ciṟuvar kataik kaḷañciyam -3
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai -88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. araṅkaṉ tiruviḷaiyāṭal
māmāṅkam eṉṟa pērūrilē caṭṭanātar eṉṟa oru periyavar iruntār. avar kalviyaṟivil vallavar. āṉāl tarukku mikkavar. evaraiyum caṭṭap poṟiyilum vāyp poṟiyilum māṭṭi avarkaḷai alaikkaḻippatil avar mikavum vallavar. avar poṟikaḷil akappaṭṭuc celvam muḻuvatum iḻantavarkaḷ palar. vāḻnāḷ muḻuvatum tollaip paṭṭut tavittavarkaḷ palar. avar ticaiyil cellavē nāḷaṭaivil evarum tuṇiyavillai. ivvaḷavu paṭitta maṉitar ittaṉai īra irakka maṟṟavarāyirukkiṟārē eṉṟu pēcātavarkaḷ kiṭaiyātu. 
anta ūrukku iraṇṭu uṭaṉ piṟantārkaḷ piḻaippai nāṭi vantārkaḷ. avarkaḷukkuc caṭṭanātar kuṇam paṟṟi etuvum teriyātu. avar peruñcelvar eṉpataiyum, avar vīṭṭil vēlaikku eppōtum āḷ tēvai eṉpataiyum maṭṭum avarkaḷ kēḷvippaṭṭiruntaṉar. 
uṭaṉ piṟantārkaḷil mūttavaṉ peyar aṅkaṉ. avaṉ nalla uḻaippāḷi. āṉāl ciṟitum cūtu vātaṟṟavaṉ. iḷaiyavaṉ peyarō araṅkaṉ. avaṉ ciṟitu cōmpaluṭaiyavaṉ. āṉāl avaṉ ulaka aṉupava mikkavaṉ. aṇṇaṉiṉ nalla kuṇam kaṇṭu, avaṉ maṉamāra avaṉiṭam matippum paṟṟutalum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. aṇṇaṉukku ētēṉum tīṅku nēriṭṭāl, avaṉ tayaṅkāmal atil talaiyiṭṭu avaṉaip pātukāppatu vaḻakkam. 
aṅkaṉ orunāḷ caṭṭanātariṭam ceṉṟu, ‘eṉakku ētāvatu vēlai koṭukka muṭiyumā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
caṭṭanātar kālmēl kāliṭṭu, caṭṭa nūlkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntār. aṅkaṉai avar ēṟiṭṭup pārttu, avaṉ nalla uḻaippāḷiyē eṉṟu kaṇṭu koṇṭār. āṉāl, avar atai veḷippaṭak kāṭṭik koḷḷavillai.
“eṉakkut taṟpōtu āḷ mikuti tēvai illai. āṉāl oru nāḷaikku oru taṭavai ōr ilai aḷavu cōṟṟai maṭṭum peṟṟu naṉṟāka uḻaikkattakka ōr āḷ kiṭaittāl vaittuk koḷḷat taṭaiyillai. attuṭaṉ vēlaikku iruppavaṉ tāṉākap pōyviṭa virumpiṉāl, nāṉ avaṉ mūkkai arintu viṭuvēṉ. nāṉāka avaṉaip pōkac coṉṉāl, eṉ mūkkai avaṉ arintu viṭavum nāṉ iṇaṅkuvēṉ” eṉṟār avar. 
aṅkaṉ itaṟku ottuk koṇṭāṉ.
aṉṟē vēlai toṭaṅkiṟṟu
kālaimutal mālaivarai avaṉ māṭupōl uḻaittāṉ. āṉāl, mālaiyil caṭṭanātar maṉaiviyākiya nātāṅki oru māvilaiyil cōṟiṭṭu avaṉiṭam tantāḷ. 
“itu tāṉā eṉakku oru nāḷaiyac cāppāṭu” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
“eṉakku atellām teriyātu. ōr ilai niṟaiyac cōṟu tarumpaṭi uṉ talaivar colliyirukkiṟār. pōtāteṉṟāl avariṭam kēḷ” eṉṟāḷ avaḷ. 
avaṉ caṭṭanātariṭamē kēṭṭup pārttāṉ. “uṉ kuṟai eṉṉa?” eṉṟu avar kēṭṭār. 
“oru māvilaiyiluḷḷa cōṟu oru maṉitaṉukku eppaṭip pōtum?” eṉṟu kēṭṭār. 
“ōr ilai niṟaiyac cōṟu taruvatākat tāṉē nāṉ coṉṉēṉ. nī atai ottuk koṇṭu tāṉē vēlai ēṟṟāy? atu iṉṉa ilai eṉṟu pēram pēciṉāyā, eṉṉa? ippōtum eṉṉa keṭṭuviṭṭatu. nam oppantapaṭi nī vilaka virumpuvataṉāl, mūkkai arintu koṭuttuviṭṭup pō” eṉṟu caṭṭanātar puṉcirippuṭaṉ tiruvāy malarntār. 
aṅkaṉukku oṉṟum maṟumoḻi kūṟa muṭiyavillai. avaṉ nāḷtōṟum oru māvilaic cōṟṟaimeṉṟu, vayiṟṟait taṇṇīrāl nirappik koṇṭē vēlai ceytāṉ. iraṇṭoru nāṭkaḷukkuḷ avaṉ uṭal iḷaikkat toṭaṅkiṟṟu. oru vārattukkuḷ avaṉ nōyvāyppaṭṭu naṭakka muṭiyātavaṉ āṉāṉ. 
araṅkaṉ orunāḷ aṇṇaṉiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ nilaimai kaṇṭu maṉam pataittāṉ. caṭṭanātariṭam ceyta oppantattaiyum ataṉpiṉ nikaḻntataiyum aṅkaṉ avaṉiṭam coṉṉāṉ. araṅkaṉ mutalil cīṟiṉāṉ. piṉ, “anta vēlaiyai viṭṭuviṭu vēṇṭām” eṉṟāṉ. 
“vēlaiyai nāṉākaviṭṭu vantāl, mūkkai arintu koṭukka vēṇṭumē, eṉṉa ceyvēṉ” eṉṟāṉ aṅkaṉ. 
araṅkaṉ ciṟitu nēram cintittāṉ. avaṉ maṉattil oru tiṭṭam tōṉṟiṟṟu. 
“aṇṇā, nāṉ colkiṟapaṭi kēḷ” eṉṟāṉ. 
“uṉakku uṇmaiyilēyē uṭal nōyppaṭṭirukkiṟa tallavā? ataic colli, iraṇṭoru nāḷ ōyvukēḷ” eṉṟāṉ. 
aṅkaṉ, “cari, avvāṟē kēṭkiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭat toṭaṅkiṉāṉ. 
araṅkaṉ avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. “avvaḷavu eḷitāka oru muṭivukku vantuviṭātē. aṇṇā! nī ōyvu kēṭṭu, avar koṭukka maṟuttāl eṉṉa ceyvāy?” eṉṟāṉ. 
aṅkaṉ viḻittāṉ. “ōyvu tarāviṭṭāl vēṟu eṉṉa ceyvatu? ippaṭi nōyōṭu nōyāka uḻaittuc cāka vēṇṭiyatu tāṉ” eṉṟu aṅkaṉ aḻāk kuṟaiyāyk kūṟiṉāṉ. 
araṅkaṉ cirittāṉ. “kāriyam avvaḷavu mōcamāy viṭavillai. avar ōyvu tarāviṭṭāl, nī piṉṉum avariṭam nayantu oru kāriyam kōra vēṇṭum. ‘eṉṉaiviṭat tiṭamāṉa uṭaluṭaiya tampi oruvaṉ eṉakku irukkiṟāṉ. eṉakkup patilāka avaṉ vēlai ceyyumpaṭi iṇakkam aḷiyuṅkaḷ eṉṟu kēḷ. avar ottuk koḷḷāmalirār. nāṉ uṉṉuṭaṉ vantu arukilēyē niṟkiṟēṉ. uṉakku viṭutalai vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“eṉ vēlaiyai nī ēṟṟuk koṇṭāl, nāṉ paṭum pāṭṭai nīyum paṭavēṇṭumē” eṉṟu aṅkaṉ tayaṅkiṉāṉ. “eṉ kāriyattai nāṉ camāḷittuk koḷvēṉ. aṇṇā! eṉṉaip paṟṟiya kavalai vēṇṭām. nī nāṉ kūṟiyapaṭi maṭṭum ceytuviṭu” eṉṟāṉ araṅkaṉ. 
tampi kūṟiyapaṭiyē aṅkaṉ talaivaṉiṭam ōyvu kōriṉāṉ. avar ōyvutara maṟuttār. piṉ aṅkaṉ taṉ iṭattil, taṉ tampiyai amarttik koṇṭu taṉṉai viṭuvikka vēṇṭiṉāṉ. avar araṅkaṉai varavaḻaittup pārttār. avar nōyaṟṟa tiṭamāṉa tōṟṟam kaṇṭu avar uḷḷūra makiḻntār. vēṇṭāveṟuppāka immāṟutalai ēṟpatu pōla ēṟṟār. 
aṇṇaṉ ēṟṟuk koṇṭa kaṭṭuppāṭṭai appaṭiyē ēṟpatākat tampi uṟuti kūṟiṉāṉ. 
mutalnāḷ vēlai kaḻintatu. vēlai muṭintu varum pōtē. avaṉ oru periya talaivāḻai ilaiyaip paṟittuk koṇṭu vantāṉ. 
nātāṅki itaik kaṇṭatum. “itu etaṟkāka?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
“eṉ uṇavukkāka” eṉṟāṉ. 
nātāṅki kaiyaip picaintu koṇṭāḷ. 
“ilai nāṉ koṭukkiṟēṉ. itu vēṇṭām” eṉṟu kūṟip pārttāḷ. 
“uṇavu tāṉ nīṅkaḷ peruntaṉmaiyuṭaṉ tarukiṟīrkaḷ. ilaiyaiyum nīṅkaḷē tarumpaṭi nāṉ viṭamāṭṭēṉ. ilai koṇṭu varuvatu eṉ kaṭamai. atai niṟaippatu uṅkaḷ kaṭamai” eṉṟāṉ araṅkaṉ. 
nātāṅki avaḷ vāḻkkaiyilēyē mutal muṟaiyāka, ceyvatu iṉṉatu, colvatu iṉṉatu eṉṟu teriyāmal viḻittāḷ. 
avaḷ taṉ kaṇavaṉ utaviyai nāṭiṉāḷ. avarum vantu taṉ vāyttiṟamai muḻutum kāṭṭiṉār. payaṉpaṭavillai. “ilai niṟaiya uṇavu tavira ūtiyam etuvum nīṅkaḷ pēcik koḷḷavillai. ilaiyaik koṇṭu vantuviṭṭēṉ. pēciya paṭi iḵtu oru ilaitāṉ. itu niṟaiya uṇavu taruvatu uṅkaḷ kaṭamai” eṉṟāṉ. 
“vañcittavaṉai vañcikka vanta vañcakaṉ ivaṉ” eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē, “ilai niṟaiya uṇavu paṭaittut tolai” eṉṟu caṭṭanātar erintu pēciṉār. 
camaitta uṇavu ilaiyai nirappap pōtavillai. mīṇṭum periya pāṉai vaittuc camaittu nātāṅki ilaiyil koṭṭiṉāḷ. 
anta uṇavu uṭaṉpiṟantār iruvarukkum iraṇṭu vēḷaikkup pōtiyatāki, piṉṉum ēḻai, eḷiyavarkaḷukku koṭukkumpaṭi mīntatu. araṅkaṉai aṅkaṉum, aṇṭai yiluḷḷa ēḻaikaḷum pukaḻntu vāḻttiṉārkaḷ. 
nāḷtōṟum araṅkaṉ vīṭṭilum aṇṭaiyayal vīṭukaḷilum makiḻcci perukiṟṟu. āṉāl caṭṭanātar vīṭṭil ericcalum, ēcalum, pēcalum perukiṉa. caṭṭanātar tam cīṟṟattai muḻuvatum araṅkaṉiṭam kaṭumaiyāṉa vēlai vāṅkuvatil kāṭṭa eṇṇiṉār. 
āṉāl, araṅkaṉ avar tiṭṭaṅkaḷait taviṭu poṭi ākkiṉāṉ. 
caṭṭanātar vīṭṭiṉ piṉpuṟattil oru kuṭṭai kiṭantatu. atil taṇṇīr kuṟaivu. araṅkaṉaik koṇṭu atait tūrttuviṭa avar eṇṇiṉār. 
orunāḷ cumakka muṭiyāta periya kūṭaiyai avar araṅkaṉukkuk kāṭṭiṉār. “itu niṟaiya maṇveṭṭi eṭu. antak kuḷattil koṇṭu koṭṭu, antak kuḷam nirampuvarai ippaṭi koṭṭa vēṇṭum. kālai mutal mālaivarai inta vēlaiyaic cey” eṉṟu avar kaṭṭayaiyiṭṭār. ‘cari’ eṉṟāṉ araṅkaṉ. 
talaivar kaṇkāṇa avaṉ vēlai toṭaṅkiṉāṉ. uṇmaiyilēyē avaṉ periya kūṭai niṟaiya maṇ veṭṭiṉāṉ. āṉāl kālainēram muḻuvatum avaṉ oru kūṭaiyai meḷḷa meḷḷa acaittu iḻuttu, naṇpakalil    oru kūṭai koṭṭiṉāṉ. piṟpakal muḻuvatum ippaṭiyē ceytu mālaiyil oru kūṭai koṭṭiṉāṉ. iṭainēram muḻuvatum kūṭaiyilēyē paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. 
“ettaṉai kūṭai koṭṭiṉāy?” eṉṟu caṭṭanātar mālaiyil kēṭṭār. “ittaṉai eṉṟu eṇṇip pārkka villai. kālai mutal mālai varaik koṭṭiṉēṉ” eṉṟāṉ. 
ōvvorunāḷ caṭṭanātar vantu vēlaiyaip pārppār. avaṉ paṭuttiruppatu kaṇṭu cīṟuvār. “aiyaṉē, nīr kūṟiyapaṭi kūṭai nirappik koṭṭukiṟēṉ. ittaṉai taṭavai koṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāl, viraivil koṭṭuvēṉ. nirappu vataṉāl nēram ākiṟatu. ataṉāl kaḷaittut tūkka muṭiyāmal, ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉpāṉ.
“cari, kālam vīṇākkātē, viraintu viraintu koṭṭu” eṉṟār caṭṭanātar. 
maṟunāḷ caṭṭanātariṉ vayatu ceṉṟa tāy kuḷattiluḷḷa ciṟitaḷavu nīril caṭṭipāṉai kaḻuvik koṇṭiruntāḷ. araṅkaṉ kūṭaiyai avaḷ arukil vaittuk koṇṭu niṉṟāṉ. “ammā, eṉakku nēramākiṟatu. nāṉ koṭṭaṭṭumā?” eṉṟāṉ. 
kiḻavikku kōpam vantatu. “āmaṭā, koṭṭu, eṉ talaimēlēyē koṭṭu” eṉṟāḷ. 
avaṉ appaṭiyē talaimēlē koṭṭiviṭṭāṉ. 
kiḻavi viḻuntu eḻuntirukka arumpāṭupaṭṭāḷ. avaḷ talaiyil ciṟitu kāyam ēṟpaṭṭatu. mukam kai, kāl ellām maṇṇāyiṟṟu. 
caṭṭanātarum nātāṅkiyum avaṉai vāyil vantapaṭi vaitaṉar. āṉāl avaṉ poṟumaiyāka, “periyammā koṭṭac coṉṉatāltāṉ koṭṭiṉēṉ. iṉi talaivar tavira vēṟu yār coṉṉālum nāṉ kēṭkap pōvatillai’ eṉṟāṉ. 
nātāṅki kaṇavaṉiṭam, “inta vēlaiyāḷ vīṭṭukku arukē irukkappaṭātu. eṅkāvatu tolaivil vēlai koṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
caṭṭanātar “itu nalla karuttuttāṉ” eṉṟu avaḷ kūṟiyatai varavēṟṟār. 
avariṭam pala kāṇi parappuṭaiya taricunilam ūr ellaiyil iruntatu. ataiyaṭuttuk kāṭukaḷ iruntaṉa. caṭṭanātar taricu nilattai avaṉiṭam kāṭṭiṉār. “nī iṉṟu inta nilamuḻuvataiyum eṅkum cuṟṟi uḻa vēṇṭum. attuṭaṉ vīṭṭukku nāḷai uṇavukku vēṇṭiya viṟakum iṟaicciyum kāṭṭil tēṭik koṇṭu vara vēṇṭum” eṉṟār. 
“enta marattai veṭṭalām” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
“ētāvatu kaikkuk kiṭaitta marattai veṭṭit tolai” eṉṟār. 
“iṟaiccikku etaik kollalām?” eṉṟu mīṇṭum amaitiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
avaṉ kaṇṭataik kollalām?” eṉṟu mīṇṭum amaitiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
“ētō kaṇṭataik kolluṭā! cummā kēḷvi kēṭṭu tolaikkātē!” eṉṟār. 
avaṉ nilamuḻuvatum eṅkum cuṟṟiṉāṉ. piṉ kalappaiyai eṭuttuc ciṟitu uḻutuviṭṭut tūṅkiṉāṉ. 
mālaiyil avaṉ kalappaiyaiyē tuṇṭutuṇṭāka veṭṭi viṟakākkiṉāṉ. ataikkaṭṭi eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. 
vaḻiyil caṭṭanātariṉ celva nāy etirē vantu vālaik kuḻaittatu. avaṉ atait taṭiyāl aṭittuk koṉṟāṉ. tōlai urittu eṟintuviṭṭu iṟaicciyaic cippamākak kaṭṭiṉāṉ. 
“attaṉai vēlaiyaiyum muṭittuviṭṭēṉ” eṉṟu avaṉ caṭṭanātariṭam kūṟiṉāṉ. 
araṅkaṉ aṉṟu kalappaiyai viṟakāka vaittu erittāṉ. nāyaik kaṟiyākac camaittāṉ. nāyk kaṟiyaiyum uṇavaiyum caṭṭanātarukkum nātāṅkikkum aḷittāṉ. 
uṇṭapiṉ, nātāṅki nāykku uṇavu tara eṇṇiṉāḷ. vaḻakkappaṭi nāyai aḻaittāḷ. “ippōtu nāy eṅkiruntu varum? nāyaittāṉ nīṅkaḷum uṅkaḷ kaṇavaṉum tiṉṟu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟāṉ araṅkaṉ. 
avarkaḷukku mutalil oṉṟum puriyavillai. purinta pōtu avarkaḷ kōpattukku ellaiyillai. āṉāl araṅkaṉ amaitiyākap pēciṉāṉ. “nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.  etaik kolla eṉṟu kēṭṭataṟku. nīṅkaḷ tāṉē kaṇṭataik kollu eṉṟīrkaḷ!” eṉṟāṉ. 
maṟunāḷ avaṉukku iṟaicci koṇṭu varum vēlai tarappaṭavillai. uḻum vēlaiyum viṟakukoṇṭu varum vēlaiyum maṭṭum tāṉ tarappaṭṭaṉa. āṉāl kaṭṭaḷai peṟṟatē avaṉ cirittāṉ. “iṉṟu eppaṭi uḻuvatu, kalappai kiṭaiyātē” eṉṟāṉ. 
“ēṉ? nēṟṟu uḻuta kalappai eṅkē?” 
“ataittāṉ nēṟṟu viṟakākki, uṅkaḷukku uṇavu camaittēṉē!” 
“ēṇṭā, kalappaiyaiyā muṟippatu. vēṟu maram akappaṭa villaiyā?” 
“nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. enta marattai veṭṭa eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟku, nīṅkaḷtāṉē kaṇṭamarattai veṭṭu eṉṟīrkaḷ” eṉṟāṉ. 
caṭṭanātarukkuc cīṟṟamum ericcalum poṅki vantaṉa. avar taricu nilattukkup pōy uḻuta vakaiyaiyum pārttār. “vayal muḻuvatum cuṟṟi uḻavallavā coṉṉēṉ?” eṉṟu avar ataṭṭiṉār. 
“ēṉ, coṉṉapaṭi nāṉ ceyyavillaiyā? vayalaic cuṟṟiyāyiṟṟu. uḻutāyiṟṟu” eṉṟu kūṟi avaṉ cirittāṉ. 
“intac caṉiyaṉai ēṉ kaṭṭik koṇṭu aḻavēṇṭum. ivaṉai nīkkiviṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ maṉaivi.
“avaṉai nāṉāka nīkkiṉāl eṉ mūkkai arintu koṭukka vēṇṭum. avaṉākap pōṉāl avaṉ mūkkai arintu tara vēṇṭum. avaṉākap pōkumpaṭitāṉ iṉicceyya    vēṇṭum” eṉṟu, avar maṟumoḻi tantār. 
caṭṭanātariṉ tāy talaiyil paṭṭa kāyattāl iṟantāḷ. caṭṭanātar tām araṅkaṉai amarttik koṇṭa nāḷai eṇṇi varuntiṉār. tāyai aṭakkam ceytuviṭṭu avar vīṭṭil vantu paṭuttār. āṉāl avarāl kaṇ mūṭa muṭiyavillai. aṭutta vīṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyar āṭippāṭik koṇṭiruntaṉar.
caṭṭanātar araṅkaṉai aḻaittār eṉakku amaiti tēvai antap piḷḷaikaḷai caṟṟu ōyntirukkaccol eṉṟār.
araṅkaṉ “appaṭiyē” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. 
āṉāl avaṉ piḷḷaikaḷiṭam appaṭic collavillai. ‘uṅkaḷai eṉ talaivar urattup pāṭac coṉṉār’ eṉṟāṉ. ciṟitu nērattukkuḷ avaṉ tirumpi vantāṉ. “pāṭak kūṭātu eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. avarkaḷ iṉṉum urattup pāṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ.
“appaṭiyā ceyti! pāṭalai niṟuttu. allatu nāṉvantu avarkaḷ maṇṭaiyai uṭaittuviṭuvatākac col” eṉṟār. 
avaṉ ceṉṟāṉ. oṉṟumē pēcāmal ciṟitunēram avarkaḷaip pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭu, oru nīṇṭa kaḻi eṭuttu oṉṟiraṇṭu piḷḷaikaḷ maṇṭai uṭaiyumpaṭi aṭittāṉ. piḷḷaikaḷ kōveṉak kataṟik koṇṭu ōṭiṉa. “viraivil ōṭiviṭuṅkaḷ; illāviṭṭāl, mītit talaikaḷaiyum eṉ talaivar vantu uṭaittuviṭuvār” eṉṟu avaṉ urakkak kattiṉāṉ. 
kūkkural kēṭṭuc caṭṭanātarum nātāṅkiyum ōṭōṭi vantaṉar. āṉāl, avarkaḷ varumuṉ ūr tiraṇṭuviṭṭatu. piḷḷaikaḷiṉ tāy tantaiyar vantu “pāvi, caṇṭāḷā!” eṉṟu tiṭṭat toṭaṅkiṉar. 
piḷḷaikaḷiṉ tāytantaiyarukku avarkaḷ ētō collik kai niṟaiyap paṇam tantu amaitippaṭuttiṉar. 
caṭṭanātarukkum nātāṅkikkum araṅkaṉai viṭṭu oḻivatu eppaṭi eṉpatē kavalaiyāyp pōyviṭṭatu. 
avaṉai nīkkuvataṟku māṟāka, avaṉukkut teriyāmal ayalūr ceṉṟuviṭa avarkaḷ eṇṇiṉar. iravōṭiravāka avarkaḷ eḻuntu naṭantu ceṉṟaṉar. 
orunāḷ muḻutum naṭantapiṉ avarkaḷ oru kuḷattarukil uṭkārntaṉar. oru vakaiyil araṅkaṉ tollai oḻintatu. eṉṟu caṭṭanātarum avar maṉaiviyum makiḻcciyuṭaṉ uṇavu mūṭṭaiyai aviḻttaṉar. 
avarkaḷ etirpārāmal, oru periya vāḻai ilaiyuṭaṉ araṅkaṉ avarkaḷ muṉ vantuniṉṟāṉ. oppantappaṭi avaṉukku ilai niṟaiya uṇavu tantuviṭṭu, ivarkaḷ mīntatai uṇṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
caṭṭanātar tolaivilirunta taṉ māmaṉār vīṭu cellavē eṇṇiyiruntār. āṉāl, avvaḷavu tolai avarālum nātāṅkiyālum naṭakka muṭiyavillai. ākavē vaḻiyil avar kutirai vāṅkiṉār. kaṇavaṉum maṉaiviyum atil ēṟic ceṉṟaṉar. araṅkaṉ naṭantu piṉṉē ceṉṟāṉ. 
iraṇṭu nāḷ payaṇattukkuḷ kutirai mikavum kaḷaippaṭaintatu. ūrppuṟa viṭutiyoṉṟil avarkaḷ taṅkiyiruntaṉar. kutiraiyai araṅkaṉiṭam koṭuttu ataic ciṟitu ulava viṭṭu, piṉ tēyttuk kuḷippāṭṭi varumpaṭi avaṉai avar aṉuppiṉār. 
araṅkaṉ kutiraiyai ūrppuṟac cantaikku koṇṭu ceṉṟu vilaipēciṉāṉ. mika malivāṉa vilai kūṟiyataṉāl palar vāṅka muṉ vantaṉar. vāl nuṉiyai maṭṭum anta vilaikkuk koṭukka muṭiyātu eṉṟu avaṉ vātāṭiṉāṉ. ataṉpaṭi vālnuṉiyai aṟuttu araṅkaṉiṭam koṭuttuviṭṭu kutiraiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. kutiraiyai viṟṟuvanta veḷḷiyai, avaṉ taṉ uḷḷāṭaiyil muṭintu vaittuk koṇṭu, kutiraiyiṉ vāl nuṉiyuṭaṉ viṭutikku vantāṉ. 
viṭutikku veḷiyēyuḷḷa puṟaveḷiyil pala putarkaḷum puṟṟukkaḷum iruntaṉa. araṅkaṉ oru puṟṟil kutiraiyiṉ vāl nuṉiyait tiṇittu vaittāṉ. 
ataṉ tumpaip piṭittu iḻuppavaṉ pōla naṭittuk koṇṭē, avaṉ talaivaṉ kēṭkumpaṭi urattuk kūviṉāṉ. “aiyaiyō, vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! vantu piṭiyuṅkaḷ! kutirai eṉṉai iḻuttuk koṇṭu ōṭukiṟatu” eṉṟu kūkkuraliṭṭāṉ.
“eṉṉa, eṉṉa” eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ caṭṭanātar ōṭi vantār. 
avar kāṇa, araṅkaṉ vāl nuṉiyaip piṭittuk koṇṭu piṉṉōkki viḻuntāṉ. eḻuntu niṉṟatum, avaṉ talaivarai nōkki, “aiyā, caṟṟumuṉ vantirukkak kūṭātā? eṉṉālāṉa maṭṭum pārttēṉ. kutirai eṉṉai iḻuttuk koṇṭu intap puṟṟiṉ vaḻiyāka uḷḷē pōyiṟṟu. tumpai nāṉ piṭittuk koṇṭiruntum, atu tumpai aṟuttuk koṇṭu ōṭiviṭṭatē!” eṉṟāṉ. 
caṭṭanātarukkuc “cirippatā, aḻuvatā; kōpap paṭuvatā, kōpattai viḻuṅkuvatā?”eṉṟu āyiṟṟu. 
caṭṭanātar kuṭumpattiṉ tuṉpattukku ellaiyillai. naṭantataṟiyāta avarkaḷ kutiraiyai iḻanta piṉ palanāḷ vaḻi naṭakka vēṇṭi vantatu. araṅkaṉai vēlaikku ēva añci avarkaḷē ellā vēlaiyaiyum ceytaṉar. āṉāl uṇavil maṭṭum perumpakutiyai avaṉukkē taravēṇṭi vantatu. 
māmaṉār ūr ellai varuvataṟkuḷ avarkaḷ iruvarukkum eṭutta aṭi vaikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. 
vēṟu vaḻiyillāmal avarkaḷ piṉṉum araṅkaṉai ēva vēṇṭi vantatu. “nāṅkaḷ naṭantuvanta vakaiyai māmaṉāriṭam kūṟu. nalla paṭukkaiyum uṇavum eṅkaḷukku muṉṉēṟpāṭākac ceytu vaikkac collu” eṉṟu avarkaḷ avaṉ mūlam colliyaṉuppiṉar. 
araṅkaṉ ceyta vēlai ittaṭavaiyum avarkaḷ tollai kaḷaip perukkuvatākavē amaintatu. 
avaṉ māmaṉār māmiyār ākiyavarkaḷaik kaṇṭu pēciṉāṉ. “talaivarum, talaiviyum uṭampukku muṭiyāmal varukiṟārkaḷ. maruttuvar avarkaḷukku maruntu koṭuttu aṉuppiyirukkiṟār. maruttuvar kaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ uppillā uṇavutāṉ cāppiṭa vēṇṭumām. attuṭaṉ avarkaḷ paṭukkum aṟaiyil kaṭṭil, pāy, talaiyaṇai, pōrvai etuvumē irukkappaṭātām. inta ēṟpāṭukaḷaic ceytu vaikkattāṉ eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ” eṉṟāṉ.
māmiyār māmaṉār avaṉai nampiṉar. nalla uṇavillāmal, kaḷaittu vanta kuṭumpattiṟku uppillā uṇavutarappaṭṭatu. aṟaiyil kaṭṭān taraiyilēyē paṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. māmaṉār vīṭātalāl caṭṭanātar etaiyum kēṭkavum kūccamuṟṟār. 
araṅkaṉukku maṭṭum nalla uṇavum, nalla paṭukkaiyum kiṭaittatu. 
maṟunāḷ poḻutu viṭintatum nātāṅki taṉ tāyiṭam ceṉṟu ellā vivaramum aṟintāḷ. māmaṉār māmiyār ākiyavarkaḷukkum araṅkaṉ ceyta catikaḷ viḷaṅkiṉa.    araṅkaṉai utaittu noṟukka avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl, caṭṭanātar uṭainta maṉattuṭaṉ, “avaṉai eṉṉa ceytālum atu namakkuttāṉ tollai. avaṉaip pōkaccolvatō eṉṉāl muṭiyātu. eṉṉa celavāṉālum ākiṟatu, nammaiviṭṭup pōyviṭumpaṭi avaṉai nayantu vēṇṭik koḷḷuṅkaḷ” eṉṟār.
māmaṉārum māmiyārum araṅkaṉukku viruntaḷittu aṉpuraiyāṭiṉar. “eṅkaḷ marumakaṉiṭamiruntu nīyāka vilakiṉāl, vēṇṭiya paṇam tarukiṟōm” eṉṟu avarkaḷ maṉṟāṭik kēṭṭaṉar. 
“nāṉāka vilakiṉāl, oppantappaṭi eṉ mūkkaiyallavā arintu koṭukka vēṇṭum” eṉṟāṉ araṅkaṉ. 
“avarākavum vilakkavēṇṭām. nīyākavum vilaka vēṇṭām. nāṅkaḷ iṭaiyēyiruntu iruvarukkum oppanta viṭutalai ceykiṟōm. atu vakaiyil uṉakku vēṇṭiya nalla tokaiyaiyum tarukiṟōm” eṉṟār māmaṉār. 
avarkaḷ taṉ kaippiṭiyil iruppatai aṟintu araṅkaṉ makiḻntāṉ. atē camayam avarkaḷ pōtumāṉa taṇṭaṉai peṟṟu viṭṭataiyum uṇarntāṉ. ākavē pērattāl viṭutalaikku ōr uyariya vilaiyaip peṟṟuk koṇṭu, avaṉ taṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. 
kutirai viṟṟavilai, viṭutalaiyiṉ vilai ākiya iraṇṭiṉālum araṅkaṉ peruñ celvaṉāṉāṉ. aṇṇaṉāṉa aṅkaṉukkum avaṉ atil pāti aḷittāṉ. 
caṭṭanātaṉ taṉ cerukkai oḻittu avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviṉāṉ. nātāṅkiyiṉ iru taṅkaiyaraiyē avarkaḷ iruvarum maṇantu koṇṭu iṉpamāka vāḻntaṉar. 
 2. kōmāriyum cōmāriyum
nālūrukkum aintūrukkum naṭuvē peruṅkāṭu oṉṟu iruntatu. intak kāṭṭil tiruṭar accam mikuti. it tiruṭar kolai ceyvatillai. vaḻippōkkarait tuṉpuṟuttu vatumillai. tiruṭṭaiyō tiruṭaraiyō yārum kaṇṭatum kiṭaiyātu. āyiṉum kāṭu kaṭappataṟkuḷ eppaṭiyō vaḻippōkkar kaipporuḷkaḷ kāṇāmaṟ pōyiṉa. cilar peṭṭikaḷil paṇattaip pūṭṭip peṭṭiyai orunāḷ oru kūṭṭattuṭaṉum, tiṟavukōlai maṟṟorunāḷ maṟṟoru kūṭṭattuṭaṉum, aṉuppi vaittaṉar. peṭṭiyum pātu kāppākap pōyc cērntatu. tiṟavukōlum pātukāppākap pōyc cērntatu. āṉāl kāṭu kaṭantu peṭṭiyait tiṟantu pārttapōtu uḷḷē paṇattiṉ taṭattaiyē kāṇavillai! 
tiruṭariṉ māyat tiṟam kaṇṭu ellārum viyappaṭaintaṉar! māyat tiruṭṭut tiṭumeṉa māyamāy niṉṟu viṭṭatu. kāṭṭu vaḻiyē ceṉṟavarkaḷ koṇṭu ceṉṟa poruḷkaḷ iṭaiyē maṟaiyavillai. kāṭu kaṭantapiṉ avai muṉ iruntapaṭiyē iruntaṉa. 
māyattiruṭṭu eppaṭi māyamāka maṟaintatu eṉṟō, tiṭīreṉak kāṭu eppaṭit tiruntiṟṟu eṉṟō yārum aṟiyavillai. 
kāṭṭiṉ tiruṭṭukku iraṇṭē iraṇṭu tiruṭṭuk kuṭumpaṅkaḷ tāṉ kāraṇam. iruvarum nālūriṉ ellaiyil vāḻntavarkaḷē; vaḻivaḻi marapākat tiruṭarkaḷāy iruntataṉāl, oru kuṭumpattuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu aṭutta kuṭumpam taṉ māyat tiruṭṭu tiṟaṉai vaḷarttiruntatu. 
iraṇṭu kuṭumpattilum iruvarē mīntiruntaṉar. mutaṟ kuṭumpattil mīntavaṉ kōmāri. avaṉē mūttavaṉ. aṭutta kuṭumpattil mīntavaṉ cōmāri. avaṉ kōmārikkuc caṟṟu iḷaiyavaṉ. āṉāl tiṟamaiyil oruvarukkoruvar iḷaittavarkaḷ allar. 
orunāḷ oru periyavar antak kāṭṭuvaḻiyē ceṉṟār. avar kaiyil paṭṭuttuṇiyil kaṭṭappaṭṭa iraṇṭu ciṟu aḻakiya cippaṅkaḷ iruntaṉa. atu eṉṉavō vilaiyuyarnta poruḷākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu iru tiruṭarkaḷum niṉaittārkaḷ. ivarum tāṉē iraṇṭaiyumē tiruṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ. āṉāl, ovvoruvar kaiyil ovvoṉṟē akappaṭṭatu. 
cippaṅkaḷ tiruṭupōṉatē mutalil periyavarukkut teriyātu. ēṉeṉil avarkaḷ vaḻakkam pōla, cippaṅkaḷil irunta peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu, cippaṅkaḷai muṉ iruntapaṭiyē kaṭṭi vaittiruntārkaḷ. 
periyavar uṇmaiyil mūṉṟūriluḷḷa oru tamiḻp pulavar. aintūrkkōmāṉ aṟivaṉiṉ iru maintarkaḷukkup piṟantanāḷ. viḻā naṭakka iruntatu. pulavar taṉ iru maintar kaḷukkum iraṇṭu paricukaḷākavē iraṇṭu cippaṅkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟār. cippaṅkaḷil irunta celvaṅkaḷ vēṟu evaiyumillai. iraṇṭu aḻakiya tirukkuṟaḷ ēṭukaḷē. ēṭukaḷiṉ tāḷkaḷ veḷḷit tāḷkaḷ. eḻuttukaḷ poṉ eḻuttukaḷ. 
tiruṭarkaḷ iruvarum tām tām eṭutta putaiyalaik kāṭṭilēyē tiṟantu pārttaṉar. avai veḷḷi poṉ niṟamā yiruntālum, ēṭukaḷ eṉṟu kaṇṭaṉar. ataṉ eḻuttukaḷ avarkaḷukkup puriyavillai. tiruṭattāṉ avarkaḷ aṟintirun tārkaḷ. eḻutappaṭikka aṟintavarkaḷalla. āyiṉum cōmārikku oruvēḷai vācikkat teriyalāmō eṉṟu kōmāri   niṉaittāṉ. atupōlavē kōmārikku vācikkat teriyalāmō eṉṟu cōmāri niṉaittāṉ. 
kōmāri cōmāriyaip pārttāṉ. cōmāri kōmāriyaip pārttāṉ. tam pōṭṭi vāḻviṭaiyē mutal taṭavaiyāka iruvarum oruvaraiyoruvar pakaimai eṇṇamillāmal pārttaṉar. ‘itu eṉṉa teriyumā, aṇṇē?” eṉṟāṉ cōmāri. 
‘nāṉ uṉṉaiyallavā ippaṭik kēṭka niṉaittēṉ, tampi!” eṉṟāṉ kōmāri. 
‘eṉakku inta veḷḷi poṉ vēṇṭām, itu eṉṉa eṉṟu terintāl pōtum!’ eṉṟāṉ kōmāri. 
‘eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu. tiruṭṭil eṉakku īṭucōṭu nītāṉ. uṉakku īṭucōṭu nāṉtāṉ. āṉāl intac cippattaip periyavar koṇṭu pōvataip pārttāl, itu eṉṉavō vilaimatippaṟṟa poruḷākattāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu niṉaikkiṟēṉ. immatippai aṟiyum vakaiyil nām iruvarum oṉṟutāṉ. ituvarai evvaḷavō celvaṅkaḷai ēḻaikaḷiṭamiruntum celvarkaḷiṭamiruntum paṟittōm. inta oru taṭavai antap periyavariṭamē ceṉṟu inta iraṇṭu celvaṅkaḷaiyum tiruppik koṭuttu, ivaṟṟiṉ matippai aṟintāl eṉṉa?’ eṉṟāṉ kōmāri. 
‘ippōtu nī coṉṉatu āyirattil oṉṟu, appaṭiyē ceyvōm. uṉṉōṭu nāṉum varukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
Òpulavar iṉṉum cippattai aviḻttup pārkkavillai. kāṭṭil alainta aluppāl, avar aintūr ellaiyil uḷḷa oru viṭutiyil uṇṭu, kaḷaippāṟik kaṇmuṭiyiruntār. tirukkuṟaṭ celvamiḻanta iraṇṭu cippaṅkaḷum arukē kiṭantaṉa. 
avar ariyāmalē cippaṅkaḷ mīṭṭum aviḻkkappaṭṭaṉa. tirukkuṟaḷ celvaṅkaḷ muṉpōlavē cippaṅkaḷil iṭam peṟṟaṉa. cippaṅkaḷ muṉpōlavē kaṭṭappaṭṭu viṭṭaṉa. 
tūṅkukiṉṟa pulavariṉ iru kālkaḷaiyum āḷuk koṉṟāka kōmāriyum cōmāriyum piṭittuk koṇṭaṉar. 
nāyō peruccāḷiyō kālaik kavviṟṟu eṉṟu karutip pulavar tiṭumeṉa eḻuntār. 
iruvarum kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉar. tam ceppaikaḷil tāmē aṭittuk koṇṭu, ‘maṉṉikka vēṇṭum. periyavarē! maṉṉikka vēṇṭum! nāṅkaḷ taṅkaḷukkup perum piḻai ceytuviṭṭōm’ eṉṟārkaḷ. 
‘eṉṉa ceyti! eṉakku oṉṟum viḷaṅka villaiyē!’ eṉṟu kēṭṭār pulavar. 
tirukkuṟaṭ celvaṅkaḷ nāṭṭilē paṟipōṉa ceyti kēṭṭu mutalil pataṟiṉār pulavar. āṉāl avai mīṭṭum tammiṭamē cērppikkappaṭṭa ceyti kēṭṭu viyappaṭaintār. makiḻcciyum koṇṭār. cippaṅkaḷait tiṟantu pārttār. tirukkuṟaṭ celvaṅkaḷ vaittapaṭi appaṭiyē iruntaṉa. 
vaḷḷuvaruṭaiya tirukkuṟaḷiṉ perumai eppaṭiyō tiruṭarkaḷ uḷḷaṅkaḷilum pukuntu vēlai ceytirukkiṟatu eṉṟu kaṇṭu avar ellaiyilā makiḻvaṭaintār. 
‘uṅkaḷukku ippōtu eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟu avar kēṭṭār. 
‘periyavarē, nāṅkaḷ paṭippillātavarkaḷ. nāṅkaḷ vāḻnāḷ muḻutum tiruṭṭilēyē kaḻittu viṭṭōm. atuvē eṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉ vaḻivaḻi maraput toḻilāy viṭṭatu. āṉāl, inta ēṭukaḷaip poṉpōla nīṅkaḷ eṭuttuc celkiṟīrkaḷeṉṟu kāṇkiṟōm. itil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu? itai eṅkaḷukkuc colla vēṇṭum’ eṉṟārkaḷ iruvarum. 
vaḷḷuvarpirāṉ tiruvaruḷiṉ tiruviḷaiyāṭalai eṇṇip pulavar mīṇṭum viyappuṟṟār. atē camayam avar uḷḷam iṉṉateṉṟaṟiyā makiḻcciyilum āḻntatu. 
‘poy, vañcakam, tiruṭṭu, kaḷ, kolai ākiyavai maṉita vāḻkkaiyaik keṭuppavai. avaṟṟukku āḷāṉavarkaḷukku maṭṭumalla, iḻaippavarkaḷukkum peruntīṅku payappavai. aṉpum aṟamum aruḷum kuṭumpattukkum marapukkum iṉpam tarupavai. intap paṭippiṉaikaḷai viḷakkum tirunūl itu. nam tamiḻar marapu vāḻa, vaḷḷuvar pirāṉ vakuttaḷitta neṟimuṟai ittakaiyatu’ eṉṟār pulavar. 
kōmāriyum cōmāriyum mīṇṭum mīṇṭum viḻuntu vaṇaṅkiṉar. ‘aṇṇalē! kaḷ, kolai iraṇṭum nāṅkaḷ aṟiyātavai. āṉāl, maṟṟa mūṉṟum eṅkaḷ vāḻkkaiyāki viṭṭatē! eṉṉa ceyvōm!’ eṉṟārkaḷ. pulavar āḻntu cintittār. 
‘nīṅkaḷ tiruṭṭai maṭṭum viṭṭuviṭuṅkaḷ. vaḷḷuvar perumāṉē piṉ uṅkaḷukku vaḻikāṭṭuvār’ eṉṟār. 
‘intak kāṭu eṅkaḷukku intat toḻilaiyē niṉaivūṭṭik koṇṭirukkum. ākavē nāṅkaḷ tolaiyūr ceṉṟu tiruntiya vāḻvu vāḻkiṟōm’ eṉṟu kūṟik kōmāriyum cōmāriyum pulavariṭam vaṇaṅki naṉṟi terivitta vaṇṇam viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. 
nālūr aintūr iṭaippaṭṭa kāṭṭil tiṭumeṉa māyat tiruṭṭu niṉṟuviṭṭa vakai ituvē. 
aintūrk kōmāṉ aṟivaṉum avaṉ irumaintarkaḷum pulavar kūṟiyataik kēṭṭu, tirukkuṟaḷai muṉṉilum paṉmaṭaṅku pūcittaṉar. 
āṟūr nālūriliruntu neṭuntolaiviliruntu. kōmāriyum cōmāriyum aṅkē ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. tiruṭṭut toḻilai avarkaḷ aṟavē kaiviṭṭuviṭṭaṉar. vēṟu vēlai tēṭiṉar. āṉāl vēṟu vēlai kiṭaippatu aritāyiruntatu. āṟūr vaḷamāṉa ūrāṉālum ciṟiya ūr, aṅkē avaravar vēlaiyai avaravar ceytaṉar. vēṟu āṭkaḷaic campaḷattukkuc cērttuk koḷpavar aṅkē yārum illai. 
ūrk kōṭiyiluḷḷa oru periya tōṭṭa vīṭṭukkāraṉ iruvarkaḷaiyum ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. piṉ iruvarukkumē vēlai taruvatāka vākkaḷittāṉ. 
‘uṅkaḷukku vēlai mikutiyillai. āṉāl, koṭutta vēlaiyaic carivarat tiruttamākac ceytuviṭṭāl. vāḻkkaikkup pōtiya ūtiyam tarukiṟēṉ. eṉ tōṭṭattil oru paṉṉīr maram irukkiṟatu. arukiluḷḷa kuḷattiliruntu ataṟku nīr vārkka vēṇṭum. marattaṭiyil koñcam nīrkaṭṭi niṟkum varaiyil nīr ūṟṟavēṇṭum. itai uṅkaḷil yārāvatu ōruvaṉ ceyyalām. maṟṟoruvaṉ eṉṉiṭamirukkum erutaip pakkuvamāka iṭṭuc ceṉṟu pulveḷikaḷil mēya viṭa vēṇṭum. erutu ōṭiviṭāmalum, kampaṅ kollaikaḷilō vayalveḷikaḷilō pukuntu viṭāmalum naṉku pātukākka vēṇṭum. ivvaḷavutāṉ uṅkaḷ vēlai’ eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ. 
avarkaḷ tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. 
maṟunāḷē iruvarum vēlai toṭaṅkiṉar. kōmāri paṉṉīr marattu vēlaiyai eṟṟāṉ. cōmāri erutu mēykkum vēlaiyai oppuk koṇṭāṉ. 
oṉṟiraṇṭu vāḷi nīruṭaṉ paṉṉīr marattaṭiyil nīr tēṅkiviṭum eṉṟu tāṉ kōmāri kaṇakkiṭṭiruntāṉ. anta vēlaiyai avaṉ viraintu terinteṭuttataṉ kāraṇam atuvē. vēlai muṭintapiṉ pakal muḻutum uṭal cāyttu iḷaip pāṟalām eṉṟum avaṉ maṉappāl kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl, paṉṉīr maram avaṉ tiṭṭaṅkaḷaiyellām kaviḻttatu. 
nīr ūṟṟumuṉ nilattiṉ veṭippukkaḷ nīrai uṟiñci uṟiñcik kuṭittaṉa. inta vāḷiyuṭaṉ nilam nekiḻvuṟṟu nīr tēṅkiviṭum allatu aṭutta vāḷiyuṭaṉ tēṅkiviṭum eṉṟu eṇṇi, kōmāri vāḷi vāḷiyāka ūṟṟik koṇṭē iruntāṉ. viṭiyaṟkālaiyiliruntu naṇpakal kaṭantu mālai varai nīr ūṟṟik koṇṭētāṉ iruntāṉ. ciṟitu iṭaiyē ōyveṭuttāl kūṭa, ataṟkuḷ nīr vaṟṟit tēkkam taṭaippaṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, uṇavukkākakkūṭa ayarāmal, viraintu viraintu uḻaittāṉ. 
poḻutu cāyum nērattil eppaṭiyō ciṟitu nīr tēṅkiṟṟu. ‘appā!’ eṉṟu avaṉ tōṭṭap paṭippuraiyil vantu paṭuttāṉ. 
‘inta vēlaiyait tērnteṭuttatu tavaṟāyp pōy viṭṭatu. cōmārikku nal vāyppu. avaṉ vēlai mika eḷiya vēlai. varaṭṭum. nāḷai mella intac caṉi piṭitta vēlaiyai avaṉ talaiyil taḷḷiviṭukiṟēṉ. anta vēlaiyai viraivil ceytu muṭittuviṭṭu naṉṟāy marattaṭiyil pakalellām tūṅkukiṟēṉ. eṉṟu avaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ. 
cōmāri tōṭṭam kaṭakkumuṉpē oru nalla maraniḻalum ataṉaiyaṭuttup paccaip pacēleṉṟa pulveḷiyum teṉpaṭṭaṉa. erutai marattaṭiyil koṇṭu aviḻttup pul mēyaviṭṭāṉ. attuṭaṉ kavalaiyillāmal marattaṭiyil vantu paṭukka eṇṇi atai neruṅkiṉāṉ. 
āṉāl, erutu pulveḷiyai viṭṭu appāl ōṭiṟṟu. avaṉ ataṉpiṉ ōṭiṉāṉ. atu avaṉ kaippiṭikku akappaṭāmal, kampaṅ kollai, nel vayal, karuppantōṭṭam eṅkum avaṉai iḻuttaṭittatu. eṅkē atu vayalkaḷilum tōṭṭaṅkaḷilum pukuntu mēyntu, avaṉ piḻaippaik keṭuttuviṭumō eṉṟu avaṉ añci añci naṭuṅkiṉāṉ. naṭukkattuṭaṉ atu pōkumiṭamellām toṭarntāṉ. innilaiyil naṇpakal uṇavuṇṇakkūṭa avaṉukku nēramillātu pōyiṟṟu. kālaiyil piṭiyiliruntu naḻuviya erutu mālaivarai vayal kāṭukaḷilum ūrppuṟaṅkaḷilum cuṟṟit tirintatu. poḻutu cāyum nērattiltāṉ eppaṭiyō atu piṭikku eṭṭiṟṟu. 
‘cettōm, piḻaittōm’ eṉṟu avaṉ erutait toḻuvil kaṭṭiviṭṭu mīṇṭāṉ. 
‘kōmāri mikavum keṭṭikkāraṉ. nalla vēlai pārttut tāṉ tērnteṭuttuk koṇṭāṉ. eṉakku intap pēyāṭṭa vēlaiyait taḷḷiviṭṭāṉ. iṉṟellām avaṉ naṉṟāka ōyveṭuttak koṇṭiruppāṉ. āyiṉum varaṭṭum, nāḷai eppaṭiyāvatu nayamākap pēci intap pēy vēlaiyai avaṉmītu cumattiviṭuvōm. nāḷai nām naṉṟākap paṭuttu uṟaṅkalām!’ eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭē naṭantāṉ. 
kōmāri kāl nīṭṭik kaiparappip paṭuttiruppatu kaṇṭatē, cōmārikku avaṉmītu uḷḷūrak kōpam vantatu. āṉāl avaṉ atai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai. 
cōmāri kaivīcik kālparappi mellanaṭantu varuvataik kaṇṭatē, kōmārikkum avaṉ mītu uḷḷūrap puḻukkam eḻuntatu. āṉāl, avaṉum atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷavillai. 
iruvarum tiṟamaiyāka naṭittaṉar. oruvaruṭaṉ oruvar naṭpup pācattuṭaṉ aḷavaḷāviṉar. eppaṭiyāvatu vēlaikaḷai māṟṟik koḷvataṟkāṉa vāyppai iruvarum appōtē tēṭik koḷḷa eṇṇiṉar. 
kōmāri pēccait toṭaṅkiṉāṉ. 
‘tampi, uṉakkāka evvaḷavu nēram kāttirukkiṟēṉ. ēṉ uṉakku ivvaḷavu nēram! kālaiyilēyē vēlaiyai muṭittu viṭṭu nāṉ ippaṭiyum appaṭiyum puraṇṭu puraṇṭu pārkkiṟēṉ. nēramē pōkavillai. nīyum ittaṉai nēramāka varavillai! nallakālam! intat tōṭṭattil ivvaḷavu kuḷircciyāṉa kāṟṟillaiyeṉṟāl, ippaṭip pāti nērattai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai tūṅkik kaḻittirukka muṭiyātu! cari, irukkaṭṭum. uṉ vēlai eppaṭi!’ eṉṟāṉ.
 avaṉ colvataik kēṭkac cōmārikku vayiṟu paṟṟi erintatu. ‘nāṉ cāppāṭukūṭa illāmal kālai mutal mālai varai alaintu tirikiṟēṉ. ivaṉukku nēram pōka villaiyām, tūkkamām! itai oru kai pārttu viṭukiṟēṉ!’ eṉṟu uḷḷūrak kaṟuviṉāṉ. āṉāl, veḷiyē avaṉ paḻamum kuḻaiya iṉiya moḻikaḷ pēciṉāṉ. 
‘aṇṇēṉ, ippōtukūṭa eṉṉa? aṇṇaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉē eṉṟa eṇṇattāltāṉ vara maṉamillāmal varukiṟēṉ. illaiyeṉṟāl, inta vēlai pakal maṭṭilu meṉṉa iravilum irukkak kūṭātā eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. kālaiyil tōṭṭattiliruntu erutuṭaṉ kālaṭiyeṭuttu vaittatutāṉ tāmatam! eṅkum orē pulveḷi. ataṉai aṭuttuk kuḷirmarakkā, aintaruppōla arumaṇal parappiya oru marattaṭi eṉṉai aḻaittatu. erutaip pulveḷiyil mēya viṭṭuviṭṭu ataṉaṭiyil pōyp paṭuttēṉ. paṭuttavaṉ. ippōtutāṉ eḻuntu varukiṟēṉ. pacikūṭa illai. pālil kuḷittup paḻamum tēṉum uṇṭatākap palataṭavai kaṉavu kaṇṭēṉ. uṇmaiyilē ōṭai nīrum marakkaṉiyum appaṭittāṉ iruntaṉa’ eṉṟāṉ. 
ippōtu kōmārikku vayiṟu kumuṟiṟṟu. ‘uṇṇa nēramillāmal uḻaippu iṅkē! kaiyum kālum ēḻu nāḷaikku eṭukka muṭiyāta vētaṉai eṉakku! avaṉukku uṟakkamām, uṇavām! pālum paḻamum tēṉumpōla uṇavām! cari, cari, pārkkiṟēṉ. oru kai!’ eṉṟu avaṉum muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ naṭippu itai maṟaittatu. akattil illāta malarcciyaip puṟattē mukam kāṭṭiṟṟu. cōmāriyiṉ tōḷkaḷai aṇaittuk koṇṭu, teṉṟalilum iṉiya moḻikaḷil avaṉ pēciṉāṉ. 
‘tampi! intat tūkkattukku antat tūkkam eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu pārkka nāṉ virumpukiṟēṉ. nam vēlaikaḷai nāḷai māṟṟik koṇṭāleṉṉa?’ eṉṟāṉ. 
paḻam naḻuvip pālil viḻukiṟatu eṉṟu kaṇṭu cōmāri makiḻntāṉ. avaṉ kōmāriyiṉ kaḻuttaiyē kaṭṭik koṇṭāṉ. 
‘nāṉ niṉaittatai nīyum kūṟiviṭṭāy, aṇṇā! nāṉ peṟṟa iṉpattai nīyum nukaravēṇṭum eṉṟutāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ. āṉāl, eṉ aṉupavattāl uṉakku nāṉ ōr aṟivuraiyum taramuṭiyum. eṉ iṉpattukku orē oru kuṟai iruntatu. maṇalil parukkaik kaṟkaḷiliruntu uruḷum pōtu kuttukiṉṟaṉa. nī pōkum pōtu, uṉ kaṭṭilaiyum paṭukkai talaiyaṇaiyum maṟavāmal tūkkik koṇṭu pō, tūṅkum nērattil allal illāmal tūṅkalām!’ eṉṟāṉ. 
aṇṇaṉ kaṇṭa iṉpattait tampi maṟunāḷ kaṇṭāṉ. ōṭi vēlai vāṅkum erutē ōṭātu vēlai vāṅkum paṉṉīr marattai viṭa āyiram paṅku mēmpaṭṭatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āyiṉum paṭukkai talaiyaṇai yeṭuttu aṇṇaṉatu iṉpattaip perukkiya taṉatu tiṟamaiyai niṉaittu avaṉ ōraḷavu āṟutal aṭaintāṉ. 
kaṭṭil paṭukkaiyuṭaṉ marattaṭivarai ceṉṟa kōmāri, paṭukkai virikkumuṉ erutu nālu kālpāyccalil ōṭuvatu kaṇṭāṉ. kaṭṭil paṭukkaiyai viṭṭuviṭṭu ōṭa avaṉukku maṉam varavillai. tirumpumuṉ atai yārāvatu eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa muṉ karutal accamayattilum avaṉukku iruntatu. ākavē avaṉ avaṟṟait talaiyil tūkki vaittu oru kaiyāl piṭittukkoṇṭē ōṭiṉāṉ. 
cōmāri kaṇṭa iṉpattukku vaṭṭiyum mutalum cērttu avaṉ iṉpaṅ kaṇṭāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. poḻutu cāyumpōtutāṉ avaṉ oru kaiyāl erutaippaṟṟit toḻuvil māṭṭiviṭṭu, oru kaiyāl kaṭṭil paṭukkaiyaip paṟṟic cumantavaṇṇam tōṭṭappuraikku vantāṉ. 
cōmāriyum veyilil niṉṟu mālaivarai uḻaittu viṭṭu mēlum kīḻum mūccuvāṅka anta iṭattukku vantāṉ. ippōtu iruvarukkumiṭaiyē pēccukaḷukkut tēvaiyillai. kaṇṇum kaṇṇum pārttavuṭaṉ oruvar uṇmaiyāṉa nilai maṟṟavarukku muṟṟilum purintuviṭṭatu. appaṭiyē vāytiṟavāmal uḷḷattuṭaṉ uḷḷattaip pēcaviṭṭu avarkaḷ neṭunēram cāyntiruntaṉar. 
cōmāri taṉakkuḷḷākavē pēcik koṇṭāṉ. āṉāl, atu uratta pēccu. kōmārikku atu kēṭṭatu. 
‘antap paṉṉīr marattaṭi evvaḷavu taṇṇīr koḷḷukiṟatu. vaḷḷu var perumāṉē! ataṟkuk kīḻē taṇṇīr viḻa oru kuḷamē tāṉ irukkumō!’ eṉṟāṉ. 
tampiyiṉ pēccu aṇṇaṉaic cintikka vaittatu. 
ciṟitu nēram avaṉum pēcāmal iruntāṉ. piṉ avaṉum taṉakkuḷḷākavē, āṉāl urakkap pēciṉāṉ. 
‘kuḷam iruntālum irukkalām, āyiram kuṭam iruntālum irukkalām!’ eṉṟāṉ. 
ciṟitunērattil cōmāri vāytiṟantāṉ.
‘paṉṉīr marattaṭiyil kuṭamā? appaṭiyāṉāl..’ 
‘atil putaiyal irukkalām eṉṟu niṉaikkiṟāyā?’ 
‘ām, nāḷai kiḷaṟip pārkkalām!’. 
‘nāḷai eṉṉa? ippōtē pōvōm!’ 
iraṇṭu uḷḷaṅkaḷil uruvāṉa karuttu uṭaṉē ceyaṟpaṭuttap paṭṭatu. appōtu muṉṉiravu kaḻintuviṭṭatu. iruvarum kaṭappāṟai maṇveṭṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar. 
āḷukkoru muṟaiyāka avarkaḷ māṟi māṟi maṇṇai veṭṭi akaḻntaṉar. 
cōmāri veṭṭumpōtu ‘ṭaṅ,ṭaṅ’ eṉṟa oli kēṭṭatu! 
‘atu eṉṉa tampi pār!’ eṉṟāṉ kōmāri
atu oru kuṭam. kōmāri itai oḷikkavillai. oḷikkavum muṭiyavillai. āṉāl avaṉ kaiyāl tuḻāviya pōtu kuṭaṅkaḷ iraṇṭu iruntaṉa. kaiyai viṭṭup pārtta pōtu, niṟaiyat taṅkak kācukaḷ iruntaṉa. 
paṇṭaikkālat taṅka nāṇayaṅkaḷ avai! āṉāl icceytikaḷai avaṉ maṟaikka muyaṉṟāṉ. kuṭam iraṇṭu uṇṭu eṉpatai avaṉ kūṟātataṉāl, cōmāri aṟiyavillai. āṉāl kuṭattil oṉṟumillai. kaṟkaḷ tāṉ iruntaṉa eṉṟu kūṟiyapōtu, cōmāri atai nampavillai. āyiṉum nampiyatupōl avaṉ pāvittāṉ. 
‘appaṭiyāṉāl, nām ceyta vēlai muṟṟilum vīṇ, vā, maṇṇai maṟupaṭiyum mūṭiviṭṭup pōvōm!’ eṉṟu colliya vaṇṇam kōmāriyē maṇṇai muṉpōla mūṭiṉāṉ. 
avarkaḷ, mīṇṭum taṉittaṉi cintaṉaiyil āḻntaṉar. kōmāri tūṅkiyapiṉ ceṉṟu. celvattai vēṟiṭattil maṟaittuvaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu cōmāri eṇṇiṉāṉ. cōmāri tūṅkiyapiṉ atu pōlavē ceyyak kōmāriyum tiṭṭamiṭṭāṉ. 
iruvarum neṭunēram tūṅkuvatupōla naṭittaṉar. āṉāl, ovvoruvarum aṭuttavar naṭippai naṉku aṟintu koṇṭaṉar. 
‘nāṉ tūṅkuvatākap pāvaṉai ceyvatāka avaṉ niṉaik kiṟāṉ. niṉaikkaṭṭum, ataṟkuḷ nāṉ uṇmaiyilēyē oru tūkkam tūṅki eḻuntiviṭukiṟēṉ. ataṟkuḷ avaṉum uṇmaiyilēyē tūṅkiviṭuvāṉ’ eṉṟa naṭippil oru paṭi tāṇṭi naṭikkat tiṭṭamiṭṭāṉ cōmāri. 
kōmārikku avaṉ eṇṇam pulaṉāyiṟṟu. avaṉ tūṅki viṭṭāṉeṉṟu kaṇṭāṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭāṉ. 
kōmāri aiyuṟṟatu pōlavē kuṭam nirampap poṉṉē iruntatu. attuṭaṉ kuṭam oṉṟalla, iraṇṭu eṉpatum avaṉukku eḷitil pulaṉāyiṟṟu. avaṉ iraṇṭaiyum veḷiyē yeṭuttāṉ. kuḷakkaraiyil koṇṭupōyc cēṟṟil putaittu vaittāṉ. putaitta iṭamum eṭutta iṭamum teriyāmal muṉpōl mūṭiṉāṉ. oṉṟum teriyātavaṉ pōla vantu paṭuttukkoṇṭāṉ. 
kōmāri ceyta kāriyam cōmārikkut teriyātu. avaṉ naḷḷiravu kaḻittu viḻitteḻuntapōtu, kōmāri uṇmai yilēyē tūṅkik koṇṭiruntāṉ. cōmāri makiḻvuṭaṉ mella eḻuntu ceṉṟāṉ. paṉṉīr marattaṭiyait tōṇṭiṉāṉ. evvaḷavu tēṭiyum kuṭaṅkaḷaik kāṇavillai. 
itu kōmāriyiṉ vēlaitāṉ eṉṟu avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. arukē eṅkāvatu oḷittu vaittuviṭṭuttāṉ avaṉ avvaḷavu kavalaiyaṟṟut tūṅkukiṟāṉ eṉpatai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. 
avaṉ eṅkum tēṭiṉāṉ. tiruṭaṉāy irukkum kālattil peṟṟa tuppaṟiyum nuṇṇaṟivu vīṇ pōkavillai. avaṉ tūṅkukiṟa kōmāriyaic cōtittāṉ. kai kālil nīrkkacivi liruntu. tavirac cēṟṟu vāṭaiyum. āṅkāṅkē ciṟitu cēṟṟup pacaiyum iruntaṉa. oḷittu vaitta iṭam kuḷam tāṉ eṉṟu avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ. 
avaṉ kuḷattaic cuṟṟic ceṉṟāṉ. mūṉṟu ticaikaḷilum tavaḷaikaḷ kālaṭi aravam kēṭṭut tuḷḷi ōṭiṉa. oru ticaiyil ōṭavillai. aṅkētāṉ putitākac cēṟu kalaikkap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu uṇarntāṉ. antak karaiyil tēṭi iraṇṭu kuṭaṅkaḷaiyum kaṇṭeṭuttāṉ. 
aṭuttapaṭi eṉṉa ceyvatu? vēṟiṭattil oḷittu vaippatā? vēṟu nallavaḻi irukkiṟatā? ivvāṟu, avaṉ cintaṉai ceytāṉ. 
pul mēyāmal pakalellām pāyntōṭiya erutiṉ niṉaivu avaṉukku vantatu. 
avaṉ iraṇṭu kuṭaṅkaḷaiyum erutiṉmītu vaittuk kaṭṭiṉāṉ. ataṉ mītēṟit taṭṭiviṭṭāṉ. 
avaṉ etirpārttatupōlavē, atu calippuṟāmal paḷuvuṭaṉ viraintu naṭantatu. 
kōmāri eḻuntapōtu, cōmāriyaik kāṇāmal tikaittāṉ. 
kuḷattil karaiyil ceṉṟu tuḻāvip pārttāṉ. avaṉ aiyuṟavu valuttatu. cōmāri cummā cellavillai. eṉṟu kaṇṭāṉ.
avaṉ eppaṭik kuṭaṅkaḷuṭaṉ pōyirukka muṭiyum    eṉṟu avaṉ ārāycci ceytāṉ. ētō ōr aiyam ēṟpaṭavē, toḻuvil ceṉṟu erutait tēṭiṉāṉ. 
erutum kāṇāmaṟpōkavē, muḻuc ceytiyum avaṉukku viḷaṅkiṟṟu. iṉṉum poḻutu muṟṟilum viṭiyavillai. viṭintāl, putaiyal paṟipōvatuṭaṉ, cōmāri koṇṭu ceṉṟa erutukkum avaṉē poṟuppāka vēṇṭum. ākavē avaṉ viraintu veḷiyēṟiṉāṉ. 
cōmāri eṅkē pōkakkūṭum? paḻaiya nālūr vīṭṭukkuttāṉ pōka muṭiyum. avaṉ pōkumuṉ avaṉai eppaṭiyāvatu maṭakki, putaiyalaik kaippaṟṟiviṭa vēṇṭu meṉṟu kōmāri tiṭṭamiṭṭāṉ. 
kuṟukku vaḻikaḷilē avaṉ naṭantāṉ. vaḻiyil oru nakaram kuṟukkiṭṭatum, muṉ karuttuṭaṉ, poṉṉiḻaittup pūvēlai ceyyappaṭṭa aḻakiya mitiyaṭi iṇaikaḷil oṉṟai vāṅkik koṇṭāṉ. 
atu vilaiyēṟiyatāyiruntatu. avaṉ kaiyilirunta poruḷ muḻutum atil celavāyiṟṟu. āṉāl, avaṉ poruṭpaṭuttavillai. avaṉ uḷḷattil tīṭṭiyirunta tiṭṭattukku atu mikavum tēvaippaṭṭatu. 
kuṟukkuvaḻikaḷil viraintu ceṉṟatāl, avaṉ eḷitil cōmāriyaic ceṉṟu eṭṭiviṭṭāṉ. āṉāl, cōmāri aṟiyāmal piṉṉum kuṟukkuvaḻi ceṉṟu avaṉukku muntiṉāṉ. 
vaḻiyil cōmāri vara irukkum pātai pārttu avaṉ taṉ aḻakiya poṉ mitiyaṭikaḷil oṉṟai naḻuva viṭṭāṉ. 
oru irunūṟaṭi tolaivu vantapiṉ, ōr aṭarttiyāṉa maram irukkak kaṇṭāṉ. ataṉ arukē aṭutta mitiyaṭiyaiyum naḻuva viṭṭuviṭṭu, avaṉ marattiṉ mītēṟi oḷittiruntāṉ. 
cōmāri avvaḻiyē vantapōtu, mutalil avaṉ kaṇṇil oṟṟai mitiyaṭi teṉpaṭṭatu. ‘ākā, eṉṉa aḻakiya mitiyaṭi! eṉṉiṭam paṇam niṟaiya irukkiṟatu. āṉāl, appaṇattaic celavu ceyyāmalē attakaiya paṇakkāraṉukkēṟṟa inta mitiyaṭi oṉṟu kiṭakkiṟatu.    āyiṉum oru mitiyaṭi koṇṭu eṉṉa payaṉ?’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. 
mitiyaṭiyai avaṉ eṭukkavillai. ataik kaṭantu naṭantāṉ. 
irunūṟu aṭi kaṭantapiṉ, aṭutta mitiyaṭiyaiyum avaṉ kaṇṭāṉ. 
‘antō, nāṉ evvaḷavu muṭṭāḷākiviṭṭēṉ. anta mitiyaṭiyai eṭuttu vantiruntāl, eṉ paṇattaic celavu ceyyāmalē, ataic celavu, ceytu vāṅkiyatupōl tōṟṟamaḷittiruppēṉ. āyiṉum ippōtum eṉṉa keṭṭuviṭṭatu. irunūṟu aṭikkuḷḷākattāṉ irukkiṟatu. atai eṭuttu vantuviṭalām!’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. 
kuṭaṅkaḷ cumantuvanta erutai avaṉ marattil kaṭṭiṉāṉ. kōmāri anta marattilēyē iruppāṉ eṉpatai avaṉ kaṉavilum etirpārkka villai. vēkamāka mutal mitiyaṭi kiṭanta iṭattukku viraintāṉ. 
innikaḻccikkē kāttirunta kōmāri iṟaṅkivantu erutaik kaṭṭaviḻttut taṭṭiviṭṭāṉ. 
arukē kiṭanta iraṇṭāvatu mitiyaṭiyai viṭuvāṉē ṉeṉṟu avaṉ ataiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. 
cōmāri mutal mitiyaṭiyuṭaṉ viraintu tirumpiṉāṉ. āṉāl erutaiyē kāṇāmal tikaittāṉ. 
iraṇṭāvatu mitiyuṭiyuṭaṉ kāṇavillai. ākavē ēmāṟṟiyatu vēṟu yārumalla, kōmāriyē eṉṟu uṇarntu koṇṭāṉ. 
putaiyal pōṉa iṭam terintapiṉ, avaṉ kavalai akaṉṟatu. avaṉ kōmāriyait tāṇṭic cella viraintāṉ. ivvakaiyil avaṉ veṟṟi kaṇṭāṉ. ēṉeṉil kōmārikku muṉpē avaṉ nālūrai aṭaintu, kōmāriyiṉ vīṭṭu veḷi vāyil kataviṉ piṉṉē oḷintu niṉṟāṉ. 
kōmāri pukumuṉpē avaṉ kōmāriyiṉ etirē ceṉṟu avaṉai varavēṟṟāṉ. 
‘aṇṇēṉ! pātukāppāka vantu cērntu viṭṭāyā? cari. uṉakkākavum eṉ putaiyalukkākavum tāṉ kāttirukkiṟēṉ. uḷḷē pōyp paṅku pōṭṭuk koḷvōmā?’ eṉṟāṉ. 
‘cari’ eṉṟāṉ kōmāri. taṉakku īṭucōṭu cōmāri tāṉ eṉṟu kaṇṭapiṉ, avaṉ vēṟu vaḻi kāṇa villai! 
āḷukkoṉṟākat taṅkak kācukaḷ iraṇṭiraṇṭāka eṭuttup paṅkiṭappaṭṭaṉa. āṉāl, muṭivil ōr oṟṟaikkācu vantatu. ataip paṅkiṭa muṭiyāmal avarkaḷ tiṇṭāṭiṉar. 
‘itai veḷḷiyāka māṟṟip paṅkiṭṭuk koḷvōm’ eṉṟāṉ kōmāri. 
‘cari, āṉāl atuvaraiyum atai yār vaittuk koḷvatu?’ eṉṟu kēṭṭāṉ cōmāri. 
‘ēṉ, nāṉ tāṉ’ eṉṟāṉ kōmāri. 
“atu eppaṭi! nāṉ tāṉ vaittuk koḷvēṉ” eṉṟāṉ cōmāri. 
‘eṉ poṉ mitiyaṭi oṉṟu uṉṉiṭam irukkiṟatu. ākavē, ataṟkīṭākap poṉ eṉṉiṭam irukkaṭṭum’   eṉṟāṉ kōmāri. 
cōmāri iṇaṅkavēṇṭi vantatu. antap poṉṉaip paṟṟi vātiṭāmaliruntāl, poṉ mitiyaṭiyaik koṭukka vēṇṭi vantirukkātu. taṉ muṉ karutalillā maṭamaipaṟṟi avaṉ taṉṉaiyē nontu koṇṭāṉ. 
uṇmaiyil cōmārikkuc cillaṟai māṟṟik koṭukka viruppam illai. pātip poṉṉaik koṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu. oru mitiyaṭiyum avaṉ kaiyil cikkiviṭṭatu. cillaṟaiyaiyum koṭukkāmal, mitiyaṭiyaiyum mīṭṭāvatu taṉ vallamaiyai nilai nāṭṭa vēṇṭum eṉṟa avaṉ eṇṇiṉāṉ. 

avaṉ āḻntu cintittut tiṭṭamiṭṭāṉ. ittaṭavai avaṉ maṉaiviyiṉ utaviyaiyum nāṭiṉāṉ. 
kōmāri uṭalai avaṉ maṉaivi muṟṟattil mūṭik kiṭattiṉāḷ. avaṉ iṟantatākak kūṟi aṇṭai ayal vīṭṭup peṇkaḷaiyellām tiraṭṭiṉāḷ. cōmāri cillaṟai peṟa varumpōtu peṇkaḷellām urakka aḻutaṉar. 
‘eṉ kaṇavaṉai eṅkō kūṭṭik koṇṭu ceṉṟu, avaṉai vāḻāmal keṭuttavaṉ antap pāvi tāṉ!’ eṉṟu maṉaivi cōmāri mītē vacaipāṭiṉāṉ. 
cōmāri cūtu muḻuvataiyum oru noṭiyil ūkittuk koṇṭāṉ. avaṉ mūḷai uṭaṉaṭiyāka vēlai ceytatu. 
‘nīṅkaḷ kūṟuvatilum uṇmai irukkiṟatu. ammaṇi, atu karutiyē nāṉ eṉ kaṭaṉai āṟṟa vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ peṇkaḷ. avaṉ āṇ uṟavu nāṉ oruvaṉ tāṉ. ākavē, avaṉai aṭakkam ceyyum celavaiyum uḻaippaiyum nāṉē pārttukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
avarkaḷ tikaittaṉar. āṉāl palar muṉṉilaiyil maṉaivi oṉṟum colla muṭiyavillai! 
cōmāri vaikkōlpuri muṟukki, kōmāriyiṉ uṭalaik kaṭṭit tūkkikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. 
kōmārikku oṉṟum tōṉṟavillai. vāy tiṟantāl naṭippum poyttuviṭum. cillaṟai koṭukka vēṇṭi vantuviṭum. ākavē pēcāmal piṇamākavē naṭittāṉ. 
cōmāri avaṉai aṭikkaṭi kallilum muḷḷilum pōṭṭu iḻuttāṉ. uṭalellām puṇpaṭṭuk kurutiyāyiṟṟu appōtum avaṉ vāyāṭavillai. 
ūr veḷikkāṭu ceṉṟapiṉ, cōmāri oru marattaṭiyil niṉṟāṉ. 
uṭalai eriyūṭṭa, tīppeṭṭi illāta kuṟaiyai avaṉ appōtu tāṉ uṇarntāṉ. 
tīppeṭṭi eṭukkat tirumpi varuvateṉṟāl, ataṟkuḷ piṇamāka naṭitta kōmāri ōṭiviṭuvāṉ. ākavē, pōkavum vaḻiyillāmal, kāriyam muṭikkavum vakaiyillāmal avaṉ viḻittāṉ. 
poḻutu cāyum nēramāyiṟṟu. tolaivil āḷaravam kēṭṭatu. appōtum kōmāriyaiviṭa maṉamillāmal, avaṉ avaṉ uṭalai varintukaṭṭi, kālil kayiṟiṭṭut talaikīḻākap piṭittuk koṇṭu marattil ēṟi, uṭalaik kiḷaiyil toṅkaviṭṭāṉ. 
at ticaiyil vantavarkaḷ oru putiya tiruṭṭuk kuḻuviṉar. marattil piṇam toṅkuvatu kaṇṭa avarkaḷ makiḻcci yaṭaintaṉar. ēṉeṉil, piṇam etirppaṭṭāl, atu nalla kuṟi eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. 
pōkumpōtē oruvaṉ atupaṟṟip pēciṉāṉ. 
‘aṇṇēṉ! intap piṇam namakku nalla etirppāyiṟṟu. nām iṉi veṟṟiyaṭaivatu uṟuti. appaṭi veṟṟiyuṭaṉ tirumpumpōtu, intap piṇattukku nam naṉṟiyait terivippōm. atai aṭakkam ceyvōm’ eṉṟāṉ. ellārum cari eṉṟaṉar. 
avarkaḷ tirumpi varumvarai, cōmāri marattilēyē iruntāṉ.
kōmāriyum piṇampōla iravu muḻutum talai kīḻākat toṅkiṉāṉ. 
avaṉ vētaṉai peritākattāṉ iruntatu. āṉāl appōtum naṭippai viṭṭuviṭa avaṉ eṇṇavillai. cōmārikkuc cillaṟaiyaik koṭuttu viṭavum avaṉ eṇṇavillai. 
tiruṭar tirumpi vantaṉar. avarkaḷ mukattil makiḻcci tāṇṭavamāṭiṟṟu. avarkaḷ cumaikaḷ veṟṟiyait terivittaṉa. 
cumaiyai iṟakki vaittapiṉ, aṭakkam ceyya avarkaḷ ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉar. tī muṭṭappaṭṭatu. kōmāriyiṉ uṭal kaṭṭappaṭṭa kayiṟṟai aṟuttu, avaṉai avarkaḷ tīyarukil koṇṭu pōyiṉar. 
kōmāri ‘kō’ eṉṟu kataṟiṉāṉ. 
ataṟkē kāttirunta cōmāriyum ‘cō’ eṉṟu kūviṉāṉ. 
tiruṭar pēy eṉa naṭunaṭuṅki mūlaikkoruvarāka ōṭiṉar. kōmāriyum cōmāriyum tiruṭar koḷḷaip poruḷaiyum kaikkoṇṭu vīṭu ceṉṟaṉar. 
‘tiruntiya tiruṭar ceyal itutāṉā!’ eṉṟa kural kēṭṭu iruvarum tiṭukkiṭṭaṉar. 
avarkaḷukkut tirukkuṟaḷaip pōtitta pulamaip periyār puṉmuṟuvaluṭaṉ avarkaḷ muṉ niṉṟār. 
avarkaḷiruvarum ellāc celvattaiyum pulavar kālaṭiyil vaittu vaṇaṅkiṉar. 
‘aṇṇalē! nāṅkaḷ tiruṭa eṇṇiyatillai. anta toḻilai viṭṭuviṭṭōm. āṉālum oruvarukkoruvar poy pēciṉōm. tāṅkaḷ eṭutta putaiyalukkāka oruvarai oruvar ēmāṟṟat tiṭṭamiṭṭōm. ataṉ mūlam nāṅkaḷ kēḷāmalē iṉṉoru tiruṭṭuk kuḻuviṉ koḷḷaip poruḷum eṅkaḷ kaiyil cikkiyatu. 
‘ippōtu ellāvaṟṟaiyum uṅkaḷiṭam oppaṭaittu viṭṭōm. iṉi oruvarukkoruvar poyyuṅ kūṟamāṭṭōm; ēmāṟṟavum māṭṭōm!’ eṉṟaṉar. 
‘uṅkaḷ poruḷai nāṉ aintūrk kōmāṉ aṟivariṭamē koṭuttu, vaḷḷuvar palkalaikkaḻakam, vaḷḷuvar maruntakam, vaḷḷuvar kāppakam, vaḷḷuvar tiruntakaṅkaḷ naṭattac colkiṟēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ iṉimēl tiruṭāmal, poy collāmal, ēmāṟṟāmal iruntāl maṭṭumpōtātu. ulakukkellām uḻaikka vēṇṭum. uyirkaḷiṭa mellām aṉpu ceyya vēṇṭum. evarukkum tuṉpam ceyyātiruppa tuṭaṉ nillāmal. tuṉpam varāmal kākka vēṇṭum. iṉpam perukka vakai kāṇa vēṇṭum. atutāṉ vaḷḷuvar vaḻiniṉṟu tiruntum vaḻi!’ eṉṟār. 
‘nāṅkaḷ iṉi anta arumpaṇi niṟpōm’ eṉṟaṉar. iruvarum!
Òpulavar- kōmāri, cōmāri ākiya iruvaraiyum kōmāṉ aṟivaṉiṭam iṭṭuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ tiruttam paṟṟiya cuvaimikka kataiyaiyum kūṟiṉar. 
‘tiruṭṭiṉ tiṟaṅkaḷai ellām aṟintu appōtu tiruntiya vāḻvu kāṇa virumpupavarkaḷ ivarkaḷ. tiruṭṭait taṭukkum kāval vēlaikku ivarkaḷaiyē amartti viṭukiṟēṉ. ataṟku ivarkaḷaiviṭac ciṟanta takutiyuṭaivar kiṭaiyātu’ eṉṟāṉ kōmāṉ. 
Òpulavar - ikkaruttaip pārāṭṭiṉār. 
kōmāri nakaraiyum nāṭṭaiyum, cōmāri avaṟṟai aṭuttirunta kāṭṭaiyum kāvalceyyum poṟuppai ēṟṟaṉar. 
aintūr nālūr maṭṭilumaṉṟic cuṟṟuppuṟaṅkaḷilēyē tiruṭṭum kolaiyum, poyyum pulaiyum akaṉṟaṉa. kōmāri, cōmāri ākiyavar tiruttam ulakiṉ tiruttamākap parantatu. 
kōmāri, cōmāriyiṉ kataikaḷai maṭṭum makkaḷ maṟakkavillai! atu ellāraiyum nalvaḻippaṭuttiyatuṭaṉ, ellārukkum iṉpamum aḷittatu. 
3. ciṉṉattampi 
ciṅkampaṭṭi eṉṟa ōr ūril iraṇṭu uḻavar iruntaṉar. oruvar peyar periya tampi. maṟṟavaṉ peyar ciṉṉat tampi. peyarukkēṟṟapaṭiyē periya tampikkup peruñ celvam iruntatu. aintu cōṭu māṭukaḷum mikunta nilapulaṅkaḷum māṭi vīṭukaḷum avaṉukku iruntaṉa. āṉāl, ciṉṉattampi ēḻai. avaṉiṭam oru cōṭu māṭukaḷē iruntaṉa. oru ciṟu nilamum oru kuccu vīṭum avaṉ vāḻkkaikkē paṟṟuvaṉavāy iruntaṉa. 
uḻavuk kālaṅkaḷil ciṉṉat tampi taṉ oru cōṭu māṭukaḷuṭaṉ vārattil aintu nāṭkaḷ periya tampiyiṉ nilattil ceṉṟu uḻuvatu vaḻakkam. itaṟkīṭākap periya tampiyum oru nāḷ taṉ aintu cōṭu māṭukaḷuṭaṉ ciṉṉat tampiyiṉ nilattil vantu uḻuvāṉ. ciṟṟūrkaḷiluḷḷa intap paḻamaiyāṉa ēṟpāṭu iruvarukkum vacatiyākavē iruntatu. 
aintu cōṭu māṭukaḷukku uriyavaṉāy iruppatē peru matippu eṉṟu ciṉṉat tampi karutiṉāṉ. anta nāḷai eṇṇi maṉappāl kuṭittāṉ. atuvē avaṉ kaṉavāy iruntatu. ākavē, taṉ oru cōṭu māṭukaḷuṭaṉ periya tampiyiṉ aintu cōṭu māṭukaḷum taṉ nilattil vantu uḻum nāḷil avaṉ ellaiyilā makiḻvu koṇṭāṉ. anta oru nāḷāvatu āṟu cōṭukaḷum taṉṉuṭaiyavai eṉṟu kūṟik koḷḷa avaṉ virumpiṉāṉ. inta āvalai avaṉāl aṭakka muṭiyavillai. pōvār varuvāriṭamellām perumaiyuṭaṉ āṟu cōṭikaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. ‘itō pāruṅkaḷ, inta aḻakiya māṭukaḷai! inta āṟu cōṭikaḷum eṉṉuṭaiyavai tāṉ! eppaṭi, eṉṉuṭaiya celvaṅkaḷ! eṉṟu perumitat tuṭaṉ pēciṉāṉ. 
taṉ māṭukaḷaiyum cērttuc ciṉṉattampi urimai koṇṭāṭu vataip periya tampi virumpavillai. ataṉāl taṉ urimaikku avamatippu ēṟpaṭukiṟatu. eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. ākavē avaṉ ciṉṉat tampiyiṉ ārva uraikaḷait taṭuttāṉ. 
‘itō pār, ciṉṉat tampi! oru cōṭu māṭukaḷtāṉ uṉakku uriyavai eṉpatu uṉakkē teriyum. ākavē āṟum uṉṉuṭaiyavai eṉṟu iṉic collātē! eṉakku atu kēṭkap peruṅ kōpam varum’ eṉṟāṉ. 
ciṉṉat tampi taṉ āvalāl pēciṉāṉē tavira. periya tampiyai avamatikka eṇṇiyatillai. ākavē, tavaṟākac colli viṭṭatāka maṉṉippuk kōriṉāṉ. uḻavu mīṇṭum toṭarntatu. 
aṭuttu, appakkam yārāvatu āḷ varuvatu kaṇṭavuṭaṉ ciṉṉat tampiyiṉ ārvam mēleḻuntatu, avaṉ periya tampiyiṉ eccarikkaiyai maṟantāṉ. ‘itō pāruṅkaḷ..’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. 
periya tampikku intac coṟkaḷ varavarak kōpa mūṭṭiṉa. ciṉṉat tampiyō ovvoru taṭavaiyum iṉi ivvāṟu kūṟuvatillai eṉṟu kūṟiviṭṭu, aṭutta āḷai etirē kaṇṭatum, taṉ vākkuṟutiyai maṟantu muṉpōlavē perumai aṭaintāṉ. 
‘iṉi oru taṭavai maṭṭum ippaṭic collu. uṉ māṭukaḷ iraṇṭaiyum maṇṭaiyilaṭittuk koṉṟu tīrttu viṭukiṟēṉ!’ eṉṟāṉ. periya tampi. 
ciṉṉat tampi itukēṭṭu naṭuṅkiṉāṉ. ‘iṉi vāy tiṟappatēyillai’ eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ. 
āṉāl, aṭutta āḷ etirppaṭṭavuṭaṉē avaṉ maṟupaṭiyum taṉṉai maṟantāṉ. vaḻakkappaṭi perumaiyaḷantu viṭṭāṉ. 
‘aṭi utavuvatupōla aṇṇaṉ tampi utavamāṭṭāṉ. itō uṉ perumai eṉṉa ākiṟatu pār!’ eṉṟu periya tampi cīṟi eḻuntāṉ. arukilē kiṭanta ērkkālāl ciṉṉat tampiyiṉ iraṇṭu māṭukaḷiṉ talaimītum ōṅki aṭittāṉ. 
iraṇṭum mutalaṭiyilēyē curuṇṭu viḻuntaṉa!
ciṉṉattampi taṉ tuṭukkuttaṉattai eṇṇieṇṇi varuntiṉāṉ. taṉ pērāvalukkē aṭippaṭaiyāṉa taṉ māṭṭuc celvaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāṉ. āṉāl iṉi aḻutu payaṉ illai eṉpatai uṇarntu avaṉ āṟiṉāṉ. 
iraṇṭu māṭukaḷiṉ tōlaiyum avaṉ urittu ularavaittu eṭuttuk koṇṭāṉ. nilattai uṟaviṉaraip pārttuk koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu, tōlai eṅkēṉum    viṟkap puṟappaṭṭāṉ. iraṇṭu māṭṭut tōlkaḷaiyum avaṉ oru cākkiliṭṭut tūkkik koṇṭu pōṉāṉ. 
kaṇkāṇāta ētēṉum ūrukkup pōyviṭa vēṇṭum eṉpatu tavira, avaṉukku vēṟu tiṭṭam etuvum kiṭaiyātu. ākavē, avaṉ ōr aṭarnta kāṭṭu vaḻiyil ceṉṟāṉ. pakal muḻutum naṭantu ceṉṟum, kāṭu kaṭanta pāṭillai. iraviṉ kuḷirum koṭuvilaṅkukaḷiṉ kūkkuralkaḷum avaṉai accuṟuttut toṭaṅkiṉa. pātaiyiliruntu caṟṟu vilakiyirunta oru ciṟṟūrai nōkkit tirumpiṉāṉ. 
antac ciṟṟūriṉ vīṭukaḷ ellāmē ciṟu kuccu vīṭukaḷ. uḷḷē iruppavarukkē avai iṭam paṟṟātavaiyākat tōṉṟiṉa. ākavē, avaṟṟil avaṉ taṅkiṭam kōra niṉaikka villai. orē oru vīṭutāṉ celva vaḷamuṭaiyatākat tōṟṟiṟṟu. atuvē avvūrpperiya taṉakkāraṉ vīṭu. ataṉuḷ iruḷil neṭuntolai oḷi vīciya viḷakkoḷiyum terintatu. nalla uṇavu vakaikaḷiṉ maṇamum tolaivil teṉpaṭṭatu. ciṉṉat tampi āvaluṭaṉ ceṉṟu katavait taṭṭiṉāṉ. 
āravāramāka āṭaiyaṇinta ōr aṇaṅkutāṉ vantu katavait tiṟantāḷ. vantatu ōr ēḻai vaḻippōkkaṉ eṉṟu kaṇṭatē avaḷ mukam kaṭukaṭuttatu. taṅkiṭamum uṇavum vēṇṭum eṉṟu avaṉ kēṭṭatum avaḷ cīṟi viḻuntāḷ. ‘itu vīṭu. cattiramalla. vēṟeṅkāvatu pōyt tolai’ eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟiviṭṭu, avaṉ kaṇ muṉṉālēyē katavait taṭāleṉṟu aṭaittu viṭṭuc ceṉṟāḷ. 
avaṉ vīṭṭil veḷippuṟattilēyē eṅkāvatu ciṟitu otukkamāṉa iṭam pārttut taṅka eṇṇiṉāṉ. cuṟṟu muṟṟum nōkkiṉāṉ. viṭṭiliruntu caṟṟu vilaki oru māṭṭuk koṭṭil iruntatu. vīṭṭukkum koṭṭilukkum iṭaiyē vaikkōl mutaliyaṉa parappuvataṟkāka oru taṭṭaiyāṉa kūrai iruntatu. vīṭṭiṉ mōṭu oru pātiyilum koṭṭiliṉ mōṭu maṟu pātiyilum itaṉmēl kavintiruntatu. itu iṭukkamāṉa tāy iruntālum kuḷir kāṟṟiliruntu pātukāppākavum ōr āḷ paṭukkap pōtiyatākavum iruntatu. atilēyē iravaik kaḻippateṉṟu avaṉ uṟuti ceytāṉ. 
anta iṭaiveḷiyil kiṭanta vaikkōlaip parappi, ataṉ mītu avaṉ kaikālkaḷai nīṭṭiṉāṉ. avaṉ etir pārttatai viṭa atu nalla vāyppuṭaiyatāy iruntatu aṟaiyilirunta kaṇappaṭuppiṉ kāṅkai iṭaiyiluḷḷa palakaṇi kaṭantu vīciyatāl, kuḷir mikutiyillāmal anta iṭam katakatappākavum iruntatu. 
avaṉ paṭutta iṭattukku nērē tāṉ palakaṇi iruntatu. ataṉ katavukaḷ aṭaipaṭṭiruntālum, caṭṭaṅkaḷ ciṟitu 
iṭai viṭṭut tiṟantiruntaṉa. ataṉ vaḻiyē avaṉ uḷḷē vīṭṭil iruppavarkaḷai naṉṟākap pārkkavum, avarkaḷ pēcuvatait teḷivākak kēṭkavum muṭintatu. uṇaviṉ maṇam mūkkait tuḷaittatu. avaṉ āvaluṭaṉ uḷḷē iruppataiyum naṭappataiyum kavaṉittāṉ. 
uḷḷē periyataṉakkāraṉ illai. āṉāl, avaṉ maṉaiviyuṭaṉ avvūrk kōyil kurukkaḷ vantu pēcik koṇṭiruntār. periya taṉakkāraṉukkuk kōyil kurukkaḷ eṉṟālē piṭikkātu. kōyil kurukkaḷaik kaṇṭālē avaṉukku aruvaruppu ēṟpaṭum. itaṉāl avaṉ maṉaiviyuṭaṉ kaṭavuḷai vaḻipaṭak kōyilukkuḷ pōkāmal kōpurattai vaḻipaṭṭuviṭṭu vīṭu vantu viṭuvāṉ. periya taṉakkāraṉ taṉ vīṭṭiṉ ticaikkuk kurukkaḷ varavum poṟukka māṭṭāṉ. āṉāl, maṉaiviyō kōyil kurukkaḷaiyē kaṭavuḷākap pāvittāḷ. kaṇavaṉillāta camayam pārttuk kōyilukkuc ceṉṟu kurukkaḷukku vāyum vayiṟum niṟaiya amutukaḷum kainiṟaiyap paṇamum koṭuppāḷ. aṉṟu kaṇavaṉillāta camayamātalāl, kurukkaḷukkut taṉi viruntu camaittu avarai aḻaittiruntāḷ. 
kurukkaḷmuṉ vakaivakaiyāṉa uṇṭi ciṟṟuṇṭikaḷ paṭaikkap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ maṇamē ciṉṉattampi mūkkait tuḷaittatu. kurukkaḷ āra amara avaṟṟai uṭkoṇṭu pēcik koṇṭiruntār. 
ciṉṉattampi nilaimaikaḷai ūkittuk koṇṭāṉ. kurukkaḷukku avvaḷavu aṉpuṭaṉ paṭaitta aṇaṅku taṉ pacikku oru piṭi paḻaiya amutō taṅka oru mūlaiyō tara maṟuttatai eṇṇiyapōtu, kurukkaḷ mītu avaṉukkum ericcal ēṟpaṭṭatu. kiṭṭattaṭṭap periyataṉakkāraṉ aḷavilēyē avaṉ kurukkaḷ vakuppai veṟukkat toṭaṅkiṉāṉ. 
ic camayam tiṭumeṉak katavu taṭṭappaṭṭatu. periya taṉakkāraṉ etirpārāta vakaiyil veḷiyūrp payaṇam taṭaipaṭṭut tirumpi vantiruntāṉ. kurukkaḷaiyō, uṇavu vakaikaḷaiyō avaṉ kaṇṭāl, avaṉ maṭṭaṟṟa kōpam koḷvāṉ eṉṟu maṉaivikkut teriyum. ākavē, katavait tiṟakkumuṉ kurukkaḷai oru periya peṭṭiyiliṭṭup pūṭṭiṉāḷ. uṇavu vakaikaḷai aṅkirunta oru nilaip peṭṭiyiliṭṭu maṟaittāḷ. ciṉṉattampi ivaṟṟaiyellām veḷiyiliruntē pārttāṉ. 
katavu tiṟakkumuṉ, tiṭumeṉa vīṭṭuk kūraiyiliruntu ōr eli ciṉṉat tampi mītu pāyntuvanta viḻuntatu. ciṉṉat tampi pataṟik kīḻē kutittāṉ. periyataṉakkāraṉ avaṉ pakkam tirumpi, “nī yār, tiruṭaṉā! iṅkē eppaṭi vantāy!” eṉṟāṉ. 
taṉ kataiyaiyum nilaiyaiyum ciṉṉattampi urukkamāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. taṅka iṭamō uṇṇa uṇavō illāmal, iṭaik kūraiyil paṭuttu vaikkōlait kaṭittuk koṇṭiruntatākak kūṟiṉāṉ. 
periyataṉakkāraṉukkuk kurukkaḷiṭam evvaḷavu veṟuppō avvaḷavukku iyaṟkaiyāṉa teyva paktiyum, ēḻaikaḷukku iraṅkum uḷḷamum iruntaṉa. ākavē, avaṉ ciṉṉat tampiyai vīṭṭukkuḷḷēyē vantu uṇavu uṭkoṇṭu taṅkumpaṭi aḻaittāṉ. 
periyataṉakkāraṉukkum ciṉṉattampikkum vīṭṭaṇaṅku paḻaiya amutu paṭaittāḷ. oru kārat tokaiyalait tavira amutukkut tuṇaikkaṟi etuvumillai. kuṭiyāṉavaṉukkup paci mikutiyāṉatālum, atuvē avaṉ vaḻakkamāṉa uṇavāta lālum, avaṉ cuvaiyuṭaṉ uṇṭāṉ. ciṉṉattampikkup paci mikutiyākattāṉ iruntatu. āṉālum, caṟṟumuṉ vakai vakaiyāṉa uṇṭi ciṟṟuṇṭikaḷaik kaṇṭataṉāl av eḷiya uṇavu uṭcella maṟuttatu. 
māṭṭuttōl vaittirunta carakku avaṉ kālaṭiyilēyē kiṭantatu. avaṉ kālkaḷ iccamayam ataṉ mītu taṟceyalāka aḻuttiṟṟu. atu ‘kir, kir’ eṉṟu iraintatu. camayattukkēṟṟa putuk karuttu avaṉukkut tōṟṟiṟṟu. avaṉ tōlai mīṭṭum aḻuttiṉāṉ. atu mīṇṭum iraintatu. atai vāyaṭakki uṟukkupavaṉpōla, ‘pēcāmaliru!’ eṉṟāṉ. 
‘tampi, paikkuḷ eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟāṉ periyataṉakkāraṉ. 
‘atu oṉṟumillai. veṟum cākkuttāṉ’ eṉṟu ceytiyai maṟaippatupōlac ciṉṉattampi pāvaṉai ceytāṉ. 
periyataṉakkāraṉ ārvam kiḷarnteḻuntatu. “oṉṟu millai eṉṟāl atu kural koṭuppāṉēṉ? nī ‘pēcāmaliru’ eṉṟu colvāṉēṉ? cummā eṉṉiṭam collu. coṉṉāltāṉ nāṉ cāppiṭuvēṉ” eṉṟāṉ. 
‘uṅkaḷiṭam colvataṟkeṉṉa? uṅkaḷaippōla nallavariṭam collalām!’ eṉṟa pīṭikaiyuṭaṉ ciṉṉat tampi toṭaṅkiṉāṉ. ‘itil oru mantiravātiyāl aṭaikkappaṭṭa oru kuṟaḷit teyvam irukkiṟatu. atu taṉṉai vaittup pēṇukiṟavarkaḷiṭam naṭantatu. naṭakkiṟatu, naṭakka irukkiṟatai yellām aṟintu collum. ataṉ vaḻakkam pōla, ippōtum ētētō colliṟṟu. avvaḷavutāṉ’ eṉṟāṉ.
avaṉai mutalil puṟakkaṇittuk kaṭumaiyākap pēciya aṇaṅkukkukkūṭa ippōtu avaṉiṭam accam piṟantatu. periyataṉakkāraṉ ārvam muṉṉiṉum patiṉ maṭaṅkāyiṟṟu. 
‘ākā, appaṭiyā? avvaḷavu periya celvattaiyā vaittuk koṇṭirukkiṟāy? nī pākkiyacālitāṉ. cari, atu ippōtu eṉṉa kaṇṭu colliṟṟu! atai tayavu kūrntu eṉakkut terivikka vēṇṭum’ eṉṟu vaṟpuṟutti vēṇṭiṉāṉ.
colla virumpātavaṉpōla mikavum pāvittu, iṟutiyil terivippatākac ciṉṉat tampi naṭittāṉ. 
“aṇṇā! vēṟoṉṟumillai. nām paḻaiya amutum tokaiyalum vaittu cāppiṭuvatu kāṇa ataṟkup piṭikkavillai. ‘pakkattilē nilaippeṭṭiyil vakai vakaiyāṉa uṇṭiyum ciṟṟuṇṭiyum vaittiruk kiṟēṉ. eṭuttu inta aṉparukkuk koṭuttu nīṅkaḷum cāppiṭuvatu tāṉē!’ eṉṟu atu paṉṉip paṉṉip pēcukiṟatu. māya uṇaveṉṟāl uṅkaḷukkup piṭikkumō eṉṉavō eṉṟutāṉ nāṉ collat tayaṅkiṉēṉ” eṉṟāṉ. 
periyataṉakkāraṉ ‘appaṭiyum irukkumā!’ eṉṟu viyappuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu nilaippeṭṭiyait tiṟantāṉ. kūṟiyapaṭiyē ellām irukkak kaṇṭu mēlum viyappum makiḻcciyum aṭaintāṉ. aṇaṅkiṉ accam paṉmaṭaṅ kāyiṟṟu. ippōtu vaḻippōkkaṉiṭam mikunta aṉpum pārāṭṭum kāṭṭa virumpiṉāḷ. 
aṉaivarumāka uṇṭi ciṟṟuṇṭikaḷai uṇṭaṉar. ‘immātiri uṇavai eṉ maṉaivi camaittu nāṉ eṉṟumē uṇṭatillai’ eṉṟāṉ avaṉ. 
maṉaivikku itu cuṟukkeṉṟu taittatu. kaṇavaṉukku ivaḷ iḻaittirunta vañcaṉaiyai atu paṉmaṭaṅku perukkik kāṭṭiṟṟu! 
ciṉṉat tampikku ippōtum kurukkaḷ mītuḷḷa kōpam tīravillai. āṉāl, aṇaṅkiṉ accam kaṇṭu avaḷ mītu maṭṭum irakkam ēṟpaṭṭatu. avaḷukkut tīṅkillāmalē kurukkaḷai takka taṇṭaṉaitara vakai muṟaikaḷai āyntu koṇṭiruntāṉ. 
uṇavu muṭintapiṉ, iruvarum amarntaṉar. periyataṉak kāraṉ taṉ putiya aṉupavattāl ēṟpaṭṭa uḷa māṟutalkaḷai viḷakkip pēciṉāṉ. 
‘tampi, nāṉ orē kaṭavuḷtāṉ uṇṭu eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai uṭaiyavaṉ. kuṭṭit teyvaṅkaḷilō, pēykaḷilō eṉakku nampikkai kiṭaiyātu. āyiṉum iṉṟu uṉ māyam kaṇṭu nāṉ mikavum malaippaṭaikiṟēṉ. uṉ kuṭṭit teyvattiṉ māya āṟṟal eṉ kaṇmuṉṉē oru pēyaik kāṭṭa muṭiyumā?’ eṉṟāṉ. 
ciṉṉattampi taṉakkuḷḷākat tēṭiya vakaimuṟai avaṉukku eḷitil akappaṭṭatu. 
‘kāṭṭa muṭiyum aṇṇā! āṉāl, ataṉ uruvattaik kāṇa uṅkaḷukku piṭikkātu!’ eṉṟāṉ. 
‘ataṉāl kēṭillai. pēy uruvam tāṉē! eppaṭi piṭikkum? oru ciṟitu kāṭṭip piṉ maṟaittu viṭac collu!’ eṉṟāṉ. 
ciṉṉa tampi makiḻntāṉ. 
“appaṭiyē kāṭṭukiṟēṉ. aṇṇā!’ eṉṟāṉ. 
avaṉ kaiyai iru taṭavai mella aḻuttiṉāṉ. ‘kirīc, kirīc’ eṉṟa kural eḻuntatu. 
kuralai moḻi peyarkkum pāvaṉaiyil avaṉ pēciṉāṉ. 
‘itō irukkum peṭṭi pūṭṭappaṭṭuttāṉ irukkiṟatu. tiṟavukōlāl atai mellat tiṟavuṅkaḷ. ciṟitu tiṟantu pārtta vuṭaṉ aṭaittup pūṭṭi viṭuṅkaḷ. ēṉeṉil atil oru pēy maṉita uruveṭuttuk kuntik koṇṭirukkiṟatu’ eṉṟāṉ. 
aṇaṅku taṉ ceyal veḷippaṭṭu viṭumō eṉṟu naṭuṅkiṉāḷ. ciṉṉat tampiyiṉ mukattai accattuṭaṉ nōkkiṉāḷ. atilirunta amaiti avaḷ accattaic ciṟitu taṇittatu. 
maṉaiviyiṭamiruntu tiṟavukōl vāṅki, kaṇavaṉ mellap peṭṭiyait tiṟantu pārttāṉ. kurukkaḷ uruvaṅkaṇṭatē, atu pēyiṉ uruvamtāṉ eṉṟu añci, tiṭumeṉap peṭṭiyai aṭaittu mīṇṭum pūṭṭiṉāṉ. avaṉukkuk kuṭṭit teyvat tiṭam nampikkai, pēy nampikkai ellām ēṟpaṭṭu viṭṭatu! 
periya taṉakkāraṉ maṉaivikkirunta accamum pēraḷavu nīṅki, avaḷ oru perumūccuviṭṭāḷ. avaḷ koṇṭuvantu vaitta veṟṟilaippākkai iruvarum pōṭṭuk koṇṭaṉar. 
periyataṉakkāraṉ eppaṭiyāvatu cākkiluḷḷa kuṭṭit teyvattaic ciṉṉat tampiyiṭamiruntu peṟṟuviṭa virumpiṉāṉ. ciṉṉattampiyō atai viṭṭup piriya oru ciṟitum oruppaṭavillai. ‘marakkāl marakkālākap poṉṉaik koṭṭiyaḷantu tantālum eṉakku vēṇṭām. inta uyirt tuṇaiyai nāṉ pirintu vāḻa māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ. 
‘oru marakkāl poṉṉē tarukiṟēṉ. atai eṉ naṭpukkākat tantēyāka vēṇṭum’ eṉṟu piṭivātam piṭittāṉ periyataṉakkāraṉ. 
‘marakkāl poṅkivaḻiyap poṉṉai nāṉ pārkkaṭṭum. ataṟkup piṉ oruvēḷai uṅkaḷ naṟkuṇattaiyum naṭpaiyum eṇṇi nāṉ ottukkoḷḷak kūṭum!’ eṉṟāṉ ciṉṉattampi. 
marakkālaik koṇṭuvantu poṉṉaik koṭṭi niṟaittāṉ periyataṉakkāraṉ. 
avaṉ maṉaivi taṉṉiṭamirunta poṉ kācukaḷaik koṭṭi atu poṅkivaḻiyac ceytāḷ. 
‘uṅkaḷ iruvar aṉpaiyum eṇṇittāṉ itaik koṭukka icaintēṉ. āṉāl, poṉṉai vaittut taḷḷik koṇṭupōka oru taḷḷuvaṇṭiyaiyum nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭum! eṉṟāṉ ciṉṉattampi. 
‘kaṭṭāyam tarukiṟēṉ. āṉāl antat taḷḷu vaṇṭiyai vaittu nīṅkaḷē intappēy kuṭiyirukkum peṭṭiyaiyum koṇṭupōyviṭa vēṇṭum. atu iṅkē irukka eṉakkup piṭikkātu. ataṟkāka iṉṉum oru marakkāl poṉṉait tarukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
ciṉṉattampi etuvum maṟumoḻi kūṟavillai. āṉāl ataṟkuk kāttirāmal, periyataṉakkāraṉ iṉṉoru marakkāl poṉ aḷantu koṭṭi, iraṇṭu marakkāl poṉṉaiyum pēy kuṭiyirunta peṭṭiyaiyum oru taḷḷuvaṇṭiyil vaittāṉ. 
atait taḷḷik koṇṭu ciṉṉattampi makiḻvuṭaṉ maṟunāḷ kālai tirumpavum payaṇam puṟappaṭṭāṉ. 
vaḻiyil oru pērāṟu kuṟukkiṭṭatu. ataṉmītu akalamāṉa oru pālam iruntatu. taḷḷuvaṇṭiyaip pālattiṉ naṭuvarai ōṭṭik koṇṭu ceṉṟu aṅkē atai niṟuttiṉāṉ. peṭṭiyilirunta kurukkaḷ kēṭka, avaṉ peṭṭiyai āṟṟil eṟiyap pōvatu pōla naṭittāṉ. 
‘poṉṉaittāṉ vaittut taḷḷukiṟēṉ. kūṭa intap pēyum peṭṭiyum etaṟku? iraṇṭaiyum, inta āṟṟil taḷḷiviṭṭāltāṉ nallatu. piṉ taḷḷuvaṇṭiyil paḷu pātiyākiviṭum’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷāka, āṉāl urattuk kūṟiṉāṉ. attuṭaṉ kūṟiyapaṭiyē ceypavaṉpōla, peṭṭiyai vaṇṭiyiliruntu uruṭṭiṉāṉ. 
kurukkaḷ ituvarai uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭutāṉ iruntāṉ. periyataṉakkāraṉiṭamiruntu tappiyapiṉ ciṟitu uyir vantiruntatu. ciṉṉat tampi pēciyatu kēṭṭu muṉṉilum kalavaramaṭaintāṉ. peṭṭikkuḷ kaikālkaḷē koḷḷavillai. peṭṭiyai uruṭṭiya pōtu uṭal uruṇṭu puraṇṭu kaikālkaḷ nerintaṉa. avaṉ uḷḷiruntapaṭiyē pūṭṭuvāy vaḻiyē kattiṉāṉ!
‘nāṉ ituvarai paṭṭapāṭu pōtum, aṇṇē! eṉṉait tiṟantu viṭṭuviṭu, uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu!’ eṉṟāṉ. 
‘pēyiṉ puṇṇiyam eṉakku vēṇṭām! uṉṉait tolaittāl tāṉ eṉakkup puṇṇiyam. itō uṉṉai āṟṟil taḷḷukiṟēṉ pār!’ eṉṟu accuṟuttiṉāṉ ciṉṉattampi. 
‘nāṉ pēy alla, ēḻaik kurukkaḷ. uṉakku oru marakkāl poṉ tarukiṟēṉ. eṉṉait tiṟantu viṭṭuviṭṭu peṭṭiyai vēṇṭumāṉāl āṟṟil taḷḷiviṭu’ eṉṟāṉ. 
‘uṉṉai nampi nāṉ viṭamāṭṭēṉ. uṉṉait taḷḷiviṭattāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟu maṭṭum accuṟuttiṉāṉ ciṉṉattampi. 
‘nāṉ āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. attuṭaṉ tiṟantuviṭṭa piṉ nāṉē uṉṉait taḷḷuvaṇṭiyil vaittu eṉ vīṭuvarai taḷḷukiṟēṉ. nāṉ marakkāl poṉṉai aḷakkumvarai eṉ kaḻuttil kayiṟiṭṭu iḻuttuc cellaviṭukiṟēṉ’ eṉṟu kurukkaḷ mīṇṭum mīṇṭum maṉṟāṭiṉāṉ. 
ciṉṉattampi taṉṉiṭamirunta mēl tuṇṭaik kayiṟāka muṟukkiṉāṉ. peṭṭiyai oru ciṟitē tiṟantāṉ. kurukkaḷ talai veḷivarumuṉ, kaḻuttaic cuṟṟic curukkiṭṭāṉ. veḷivanta piṉ peṭṭiyai āṟṟil taḷḷiviṭṭu. curukkaik kaiyil piṭitta paṭiyē taḷḷu vaṇṭiyil amarntāṉ. 
nallakālam! kurukkaḷ vīṭu ūrukku veḷiyē iruntatu. attuṭaṉ avaṉ paṇam avaṉ tōṭṭattilēyē putaikkap paṭṭiruntatu. nērākat tōṭṭattukku vaṇṭiyai iḻuttuc ceṉṟāṉ. 
putaiyalil marakkālaiviṭap peritāṉa pāṉai niṟaiyat taṅkak kācukaḷ iruntaṉa. uyiraik kāppāṟṟik koḷḷum ārvattil avaṉ atu muḻuvataiyumē ciṉṉat tampiyiṭam koṭuttāṉ. 
nāṉkaintu marakkāl taṅkattaiyum peṟṟuc cākkāl mūṭit taḷḷuvaṇṭiyil vaittut taḷḷik koṇṭu avaṉ taṉ vīṭuvantu cērntāṉ. 
aintu cōṭu māṭukaḷaiyē celvattiṉ ellaiyākak koṇṭiruntavaṉ ciṉṉattampi, attaṉai marakkāl poṉṉukkē avaṉ ippōtu uriyavaṉ āyviṭṭāṉ. taṉṉai ēḷaṉamāka matitta periya tampi aṟiyumpaṭi itaikkāṭṭa avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē tāṉiyaṅkaḷ aḷappataṟkeṉṟu avaṉiṭam oru marakkāl kēṭṭaṉuppiṉāṉ. 
ciṉṉattampi tirumpi vantuviṭṭataṟinta periyatampi viyappaṭaintāṉ. celvavaḷam tōṉṟa marakkāl kēṭṭaṉuppiyatu kaṇṭu avaṉ iṉṉum porumiṉāṉ. aḷappatu varaku cāmaiyākattāṉ irukkumō, allatu cōḷam, nel pōṉṟa uyar kūlaṅkaḷā eṉṟaṟiya avaṉ virumpiṉāṉ. ākavē marakkāliṉaṭiyil ciṟitu pacaiyuḷḷa    mai pūci aṉuppiṉāṉ. 
periya tampiyiṭam taṉ perumaiyaik kāṭṭa niṉaitta ciṉṉat tampi tāṉē marakkālai veṟṟu marakkālāka aṉuppāmal cila poṟkācukaḷiṭṭu aṉuppiyiruntāṉ. ēṉeṉil periya tampi ceytirunta cūḻcci avaṉukkut teriyātu. marakkāliṉuḷḷirunta taṅkak kācukaḷuṭaṉ, ataṟkuc cāṉṟu pakarvataippōla, aṭiyilum cila poṉ kācukaḷ oṭṭik koṇṭiruntaṉa. iraṇṭaiyum kaṇṭa periyatampikkup poṟāmai tī paṟṟiyeṟintatu. āyiṉum avaṉ naṭpurimaiyai viṭāmal, ciṉṉat tampiyaik kaṇṭu aḷavaḷāvac ceṉṟāṉ. 
‘māṭṭut tōlkaḷ viṟkac ceṉṟa uṉakku eppaṭi ivvaḷavu paṇam kiṭaittatu?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
avaṉ taṉakkuc ceyta tīmaiyaic ciṉṉattampi maṟakkavillai. cummā iruntāl iṉṉum tīmaiyē ceyyat tiṭṭamiṭuvāṉ eṉpataiyum avaṉ kuṟippāl aṟintāṉ. ākavē avaṉait taṇṭikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. kuṟumpākap pēciṉāṉ. āṉāl avaṉ pēccilum naṭippilum itai evarum kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu. 
‘māṭṭuttōl tanta celvamtāṉ itu. atu maṭṭumalla. nī ceyta utaviyāl vanta celvamtāṉ itu. nōyppaṭṭō mutumaippaṭṭō cetta māṭukaḷiṉ tōlalla avaikaḷ. nalla nilaiyilē nī aṭittuk koṉṟataṉāl, tōlkaḷukku avvaḷavu vilaikiṭattaṉa’ eṉṟu puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
‘appaṭiyā cēti!’ eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷtāṉ periya tampiyiṉ vāyiliruntu vantaṉa. 
avaṉ carēleṉṟu veḷiyēṟic ceṉṟāṉ. 
ciṉṉattampiyiṉ māṭukaḷai aṭittatu pōlavē, avaṉ peruntaṭi koṇṭu taṉ aintucōṭu māṭukaḷaiyum aṭittāṉ. aintu cōṭu māṭukaḷiṉ tōlaiyum urittu ularttiṉāṉ. avaṟṟaic cākkiliṭṭuk koṇṭu, ciṉṉattampiyaip pōlavē puṟappaṭṭāṉ. 
avaṉum taṉ nilapulaṅkaḷaiyum vīṭṭaiyum taṉ uṟaviṉariṭamē viṭṭuc ceṉṟāṉ. 
uṟaviṉaril cilar avaṉ ceyal kaṇṭu avaṉaik kaṇṭittārkaḷ. cilar avaṉukkup paittiyam eṉṟu ēḷaṉam ceytārkaḷ. āṉāl, avaṉ avarkaḷaiyellām pārttuc cirittāṉ. 
‘uṅkaḷukku eṉṉa teriyum! itu paṇam tiraṭṭap   putuvaḻi. itaṉāl antac callippayal ciṉṉattampi evvaḷavu paṇam īṭṭiviṭṭāṉ teriyumā? ellām cila nāṭkaḷil nīṅkaḷ pārppīrkaḷ.’ eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. 
tōl vāṇikar teruvil ceṉṟu. ‘māṭṭuttōl vēṇṭumā! māṭṭuttōl!’ eṉṟu kūviṉāṉ. 
cilar kūppiṭṭu vilai kēṭṭaṉar. 
‘oru cōṭu māṭṭuttōl marakkāl poṉ’ eṉṟāṉ avaṉ! 
cilar avaṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu karutip pēcāmal pōyiṉar. cilar avvāṟē mukattukku nērē coṉṉārkaḷ. cilar ‘ivvaḷavu paṇam vaṇikat teru muḻuvatumē kiṭaiyātē’ eṉṟaṉar. 
āṉāl, avaṉō, ‘paṇam illaiyāṉāl pēcāmal iruntu tolaiyuṅkaḷ. itu cetta māṭṭut tōl alla. nalla vēlai ceytuvanta eṉṉuṭaiya māṭukaḷ. nāṉākat taṭiyāl aṭittuk koṉṟu tōlai urittuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ. ippaṭip paṭṭa māṭṭukku oru marakkāl poṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā!’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
avaṉ paittiyamtāṉ eṉṟu ellārum muṭivu ceytaṉar. antat teruvil oruvarum vantu vilai kēṭkavillai. āṉāl, avaṉ terut teruvākac ceṉṟāṉ. avaṉ paittiyakkāraṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭuc ciṟuvar, ciṟumiyar, kuṟumpar, vēlaiyaṟṟut tiripavar kummāḷattuṭaṉ avaṉaic cūḻntu cellat toṭaṅkiṉar. 
terutteruvāka avaṉ cuṟṟikkoṇṭē iruntāṉ. avaṉ viṟkavum ceyyāmal, pōkavum ceyyāmal ōyātu     oru marakkāl poṉ vilai kūṟuvatu kēṭṭa cilarukkuk kōpam vantatu. avarkaḷ avaṉai ulukkiṉar! ‘nērmaiyāṉa vilai kūṟukiṟāyā?’ allatu intat ticaikku varāmal pōkiṟāyā!’ eṉṟaṉar. 
‘nāṉ kēṭpatutāṉ nērmaiyāṉa vilai! atu tantāltāṉ viṟpēṉ!’ eṉṟāṉ avaṉ. 
oru cila kuṟumpar ‘avaṉ paittiyakkāraṉṭā paittiyam!’ eṉṟu kūviṉar. vēṟu cilar ‘oru marakkāl poṉ, oru marakkāl poṉ’ eṉṟu kattiṉar. avaṉ cilarai aṭikkak kiḷampiṉāṉ. 
ataṟkuḷ cilar, avaṉ tōlait taṭṭip paṟittuc ceṉṟaṉar. 
‘aiyō, eṉ celvam paṟipōy viṭṭatē! marakkāl kaṇakkāṉa poṉṉaik koḷḷai koṇṭu viṭṭārkaḷē!’ eṉṟu kaṭaikaṭaiyākap pukuntu avaṉ ōlamiṭat toṭaṅkiṉāṉ. 
kuṟumparkaḷum ciṟuvar ciṟumiyarkaḷum cūḻntu kūvi vāṇikattiṟkē tollai koṭuttaṉar. 
vaṇikarkaḷ tollai poṟukka māṭṭāmal avaṉaip piṭittu naiyap puṭaittaṉuppiṉar. kuṟumparum ciṟuvar ciṟumiyarum attuṭaṉ viṭāmal kallālum kaṭṭiyālum avaṉait turatti viṭai koṭuttaṉuppiṉar. 
periya tampi taṉ celvattukkum taṉ perumaikkum     uriya māṭukaḷai iḻantu, māṉamum matippumpōy vīṭu nōkkit tirumpiṉāṉ. āṉāl vīṭṭiluḷḷavar mukattilō, uṟaviṉar mukattilōkūṭa iṉi viḻikka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu avaṉ tuyarattālum kōpattālum kaṉaṉṟeḻuntāṉ. 
taṉṉai ēmāṟṟiyataṟkākac ciṉṉat tampiyaip paḻi tīrttu viṭuvateṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. ciṉṉat tampi vīṭunōkki naṭantāṉ. 
‘periya tampiyiṉ kuṇam ciṉṉat tampikkut teriyum. taṉ māṭukaḷaik koṉṟatupōla avaṉ māṭukaḷaiyum kollaṭṭum eṉṟu tāṉ ippaṭik kuṟumpākap pēciyiruntāṉ. āṉāl, ataṉ tolai viḷaivukaḷai avaṉ appōtu eṇṇip pārkkavillai. avaṉ māṭukaḷaik koṉṟu tōlkaḷaic cākkiliṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉukkut taṉ ceynaṉṟiyiṉ icaivukēṭu naṉku terintatu. 
ēmāṟṟamum tōlviyum kaṇṭapiṉ periyatampiyiṉ kōpam taṉṉai aḻittuviṭap pōtiyatāyirukkum eṉpatu avaṉukkut teriyum. avaṉ varumuṉ ōṭiviṭalāmā eṉṟu avaṉ mutalil niṉaittāṉ. āṉāl, muṉpōla ippōtu avaṉ avvaḷavu eḷitāka ūraiviṭṭuc cella muṭiyātu. taṉ celvattai viṭṭuccella avaṉ virumpavillai. ākavē mīṇṭum taṟkālikamākavāvatu periya tampiyiṭamiruntu tappuvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷai avaṉ ārāyntāṉ. 
kālam avaṉukku vaḻikāṭṭiyutaviṟṟu. appōtu avaṉ aṉpukkuriya orē uṟavāyiruntavaḷ, avaṉ pāṭṭi. tiṭumeṉa vanta avaṉ putuvāḻviṉ makiḻcci tāṅkāmalē avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. iṭarukkumēl iṭar vantuviṭṭatē eṉṟu karuti, aḻutapaṭiyē. iṟantupōṉa pāṭṭiyiṉ mukattaip pārttāṉ. pāṭṭiyiṉ mukam teḷivākavē iruntatu. kaṇṇum kaṭaici nērattil iruntapaṭi tiṟantēyiruntatu.    avaṉ, avaḷait taṉ paṭukkaiyilēyē cārtti vaittāṉ. taṉ pōrvaiyālēyē mūṭiṉāṉ. piṉ, nilaippeṭṭiyarukē ōr otuṅkiya mūlaiyil ceṉṟu cāyntu uṟaṅkiṉāṉ. 
cīṟṟattuṭaṉ ciṉṉattampiyiṉ vīṭunōkki vanta periya tampi, naḷḷiravākumvarai arukē patuṅki iruntāṉ. ‘viḻittuk koṇṭirukkum pōtē pōṉāl, iṉṉum ētāvatu colli ēmāṟṟuvāṉ. ākavē payal naṉṟāy kaṇ mūṭaṭṭum; eṉ māṭukaḷait tīrttapaṭiyē avaṉaiyum tīrttu viṭukiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. 
naḷḷiravil avaṉ meḷḷa vīṭṭiṉuḷ pukuntāṉ. 
katavu tiṟantu kiṭantatu kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. āṉāl, atu paṟṟi avaṉ nīṭittuc cintaṉai celuttavillai. atu teyvattiṉ utavi eṉṟu karutiṉāṉ. 
kaṭṭilil cāyntukiṭanta uruvai avaṉ ciṉṉattampi eṉṟē niṉaittāṉ. 
talaiyil ōṅki ōraṭi aṭittāṉ.
kural etuvum kēṭkavillai. ciṉṉattampi ōraṭiyilēyē māṭukaḷ pōla maṭintuviṭṭāṉ eṉṟu avaṉ karutik koṇṭāṉ. āyiṉum, uṭalilum iraṇṭaṭi koṭuttu uṟutiyai mēlum valuppaṭuttik koṇṭāṉ. 
oru periya kāriyattaic ceytumuṭittuviṭṭa maṉa niṟaivuṭaṉ avaṉ vīṭu ceṉṟāṉ. 
periya tampiyiṉ ceyalkaḷai ellām ciṉṉat tampi mūlaiyiliruntu pārttuk koṇṭutāṉ iruntāṉ. taṉakku vara irunta iṭar ettakaiyatu eṉpataiyum, periya tampi ettaṉai koṭiyavaṉ eṉpataiyum avaṉ uṇarntāṉ. 
‘nalla kālam. pāṭṭi muṉpē iṟantu pōyiruntāḷ. illāviṭṭāl inta aṭiyāl avaḷukku evvaḷavu avati ēṟpaṭṭirukkum! irukkaṭṭum, itaṟkellām cariyāṉa pāṭam paṭippikkāmal iruntāl nāṉ ciṉṉat tampiyillai’ eṉṟu avaṉ uḷḷūrap pukaintu koṇṭāṉ. 
pāṭṭi iṟanta ceyti atuvarai yārukkum teriyātu. ākavē, avaṉ taṉ peṭṭi vaṇṭiyil pāṭṭiyaik koṇṭu pōy, uṭkārntirukkum nilaiyil vaittāṉ. ulāvac celluvataṟku uṭuttiyatupōla ciṟanta āṭaiyaṇi maṇikaḷai uṭuttiṉāṉ. 
vaḻakkamākap pāṭṭiyum avaṉum veḷḷikkiḻamai tōṟum kōyil pōvatuṇṭu. paṇam vantapiṉ oru veḷḷikkiḻamai peṭṭi vaṇṭiyil pōy iruntāṉ. aṉṟum veḷḷik kiḻamaiyāṉatāl, kōyilukkuc cellum pāvaṉaiyil vaṇṭi ōṭṭic ceṉṟāṉ. 
kōyilukkuc cellum vaḻiyil ōr aruntakam iruntatu. ataṉ urimaiyāḷaṉ peruñcelvaṉ. āṉāl, avaṉ oru kañcaṉ. attuṭaṉ muṉ kōpi. vēlaiyāṭkaḷukku avaṉ nērmai yākak kūli koṭukkātatālum, avaṉ kōpattuk kañciyum evarum aruntakattil avaṉ kīḻ vēlaipārkka maṟuttaṉar. atu avaṉukkum piṭittamākavē iruntatu. taṉ ēḻai uṟaviṉaṉāṉa oru ciṟuvaṉuṭaṉ tāṉē aruntaka vēlaikaḷai avaṉ nēriliruntu naṭattiṉāṉ. 
ciṉṉattampi anta aruntakattarukil vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. tāṉ maṭṭum iṟaṅki aruntakattil ciṟṟuṇṭiyum kuḷir naṟunīrum parukac ceṉṟāṉ. taṉakku vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭa piṉpu. vaṇṭiyilirukkum pāṭṭikkum vēṇṭiyavaṟṟaik koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. 
ciṉṉattampiyiṉ celvanilai aṟintu urimaiyāḷaṉ tāṉē vaṇṭiyarukē ceṉṟāṉ. pōkum pōtu ciṉṉattampi avaṉukku ōr eccarikkai tantāṉ. 
‘aṇṇā! eṉ pāṭṭikku vayatu ākiviṭṭatu. kātu mikavum mantam. mika urattup pēciṉāltāṉ kēṭkum!’ eṉṟāṉ. 
‘cari, appaṭiyē!’ eṉṟu kūṟi urimaiyāḷaṉ ceṉṟāṉ. 
avaṉ caṟṟu urakkavē kural koṭuttāṉ. ‘eṉṉa vēṇṭum? eṉṉa aruntukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭup pārttāṉ. ‘tōcai vēṇṭumā, vaṭai vēṇṭumā?’ eṉṟu uccak kuralil kēṭṭāṉ. oṉṟukkum maṟumoḻiyillātatāl, avaṉ kōpam ellaimīṟiṟṟu. 
‘iṉṉum kēṭkavillaiyā, ceviṭṭuk kiḻam!’ eṉṟu appaḷak kaṭṭaiyāl talaiyait taṭṭiṉāṉ. aṭaiyillātu kuntavaikkappaṭṭa uyirillāta uṭal atu eṉṟu avaṉukku eppaṭit teriyum? atu kīḻē cāyntapōtu avaṉ añcit tāṉē alaṟiviṭṭāṉ. 
itaṟkē ciṉṉattampi kāttiruntāṉ; avaṉ uṭaṉē eḻuntōṭi vantāṉ. 
‘aiyō paṭupāvi! eṉ uyirukkuyirāṉa pāṭṭiyaik koṉṟu viṭṭāyaṭā! pār! maṇṭaiyil nī iṭitta iṭi! uṉṉai viṭappōvatillai. vā kāval nilaiyattukku!’ eṉṟu iḻuttup piṭittāṉ. 
aruntaka urimaiyāḷaṉ taṉ muṉkōpattil ettaṉaiyō paḻikaḷaic ceytatuṇṭu. āṉāl, eṉṟum itaṟkāka iṉṟaḷavum varuntiyatillai; iṉṟaḷavum ivvaḷavu añciya tillai; avaṉ ciṉṉattampi kālil viḻuntu keñciṉāṉ. 
‘aiyō, nāṉ āyntōyntu pārāmal naṭantuviṭṭēṉ. vēṇṭumeṉṟu ceyyavillai. teriyāmal ceytuviṭṭēṉ! eṉ piḻai poṟuttu eṉ māṉattaik kāppāṟṟu. pāṭṭiyai āṭamparamāka nāṉē aṭakkam ceykiṟēṉ. eṉ celvattaiyellām uṉakkē tantuviṭṭu vēṟṟūr pōyviṭukiṟēṉ’ eṉṟu palavāṟāka maṉṟāṭiṉāṉ. 
ciṉṉattampi mutalil mikavum kōpappaṭupavaṉāka naṭittu, iṟutiyil avaṉukku iraṅkuvatākap pāvittāṉ. 
ciṉṉattampiyiṉ viruppappaṭiyē, tāmatamum āravāramum illāmal, āṉāl, ellāc cīr ciṟappukaḷuṭaṉum kiḻaviyiṉ uṭal aṭakkam ceyyappaṭṭatu. vākkaḷittapaṭi aruntaka urimaiyāḷaṉ taṉṉiṭamirunta kācu paṇa mutaliyavaṟṟai yellām ciṉṉattampikkut koṭuttāṉ. attuṭaṉ aruntakattaiyum ataṉ poruḷkaḷaiyum viṟṟu antap paṇattaiyum aḷittu viṭṭu vēṟṟūr ceṉṟāṉ. 
peruñ celvattai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu ciṉṉattampi vīṭuvantu cērntāṉ. 
ciṉṉattampiyait taṉ kaiyālēyē koṉṟoḻittu viṭṭatākak karutip periya tampi mikavum amaitiyuṭaṉ vāḻntāṉ. āṉāl, avaṉ muṉṉilum peruñ celvam uṭaiyavaṉāyviṭṭatu kēṭṭu avaṉ malaippuṟṟāṉ. muṉpōla naṭpu muṟaiyilēyē kāṇa vantāṉ. ‘nāṉ eṉ kaiyālēyē aṭittuk koṉṟu viṭṭēṉē. nī eppaṭit tirumpavum piḻaittāy! muṉpuḷḷa celvamallāmal putiya celvam eṅkiruntu vantatu!’ eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘intat taṭavai nī uṇmaiyilēyē eṉakkup pērutavi ceytirukkiṟāy. 
‘nāṉ aṉṟiravu eṉ paṭukkaiyil paṭukkavillai; eṉ pāṭṭi nōyāy iruntāḷ. avaḷaittāṉ atilpaṭukka vaittēṉ. kaṭṭiliṉ kīḻētāṉ nāṉ paṭuttiruntēṉ. pāṭṭiyai nī aṭittuk koṉṟatai nāṉ pārttup pataṟiṉēṉ. āyiṉum, iṟantu pōṉa uyirukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu iruntēṉ. 
‘pāṭṭiyiṉ piṇattai aṭakkam ceyyattāṉ koṇṭu ceṉṟēṉ. āṉāl, vaḻiyil oru maruttuvac celvar vantār. iṟanta uṭalai vīṇāka ēṉ erikkiṟāy. aṭittuk kollap paṭṭa uṭalāṉatāl atu eṉakku mikavum payaṉpaṭum. eṉ uyir maruntukaḷiṉ caktikaḷaip paricōtaṉai ceytuviṭṭu nāṉē aṭakkam ceytuviṭukiṟēṉ. uṉakku niṟaiyap paṇamum tarukiṟēṉ’ eṉṟār. 
anta vakaiyil vanta celvam tāṉ itu eṉṟu aruntaka urimaiyāḷaṉ tanta celvak kuvaiyaik koṭṭik kāṭṭiṉāṉ. 
muṉ tāṉ ēmānta kataiyaip periya tampi maṟantu viṭṭāṉ. taṉakkum oru pāṭṭi irukkiṟāḷ eṉṟa niṉaivu tāṉ avaṉ uḷḷattil mēleḻuntu niṉṟatu. 
pāvam! aṉṟu avaṉ pēravāvukku avaṉ pāṭṭi paliyāṉāḷ. 
avaṉ pāṭṭiyiṉ uṭalaip peṭṭi vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu iravē puṟappaṭṭāṉ. viṭiyaṟkālaip pakkattu nakarattilirunta oru pērpōṉa maruttuvac celvar vīṭṭaṇṭai vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. 
maruttuvar, vāṭikkaikkārar evarum varum nēram ākavillai. ākavē, avar appōtutāṉ eḻuntiruntu nilaikkaṇṇāṭimuṉ mukam kaḻuvik koṇṭiruntār. 
vaṇṭiyiṉ aravam kēṭṭu ētō ayalūr vāṭikkaikkārar vantiruppatāka avar eṇṇiṉār. 
periyatampi vantatum. ‘eṉṉa ceyti? nōy uṅkaḷukkā? allatu vēṟu yārāvatu uṟaviṉarukkā? eṉṟu kēṭṭār. 
‘yārukkum nōyillai. taṅkaḷiṭam viṟpaṉaikku ōr āḷ koṇṭu vantirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ periyatampi. ‘viṟpaṉaikku āḷā!’ 
maruttuvap periyār oṉṟum tōṉṟāmal viḻittār. 
‘uyiruṭaṉuḷḷa āḷalla; cettuppōṉa āḷtāṉ!’ 
maruttuvar muṉṉilum mikutiyāka viḻittār. 
‘piṇamā?’ eṉṟu kēṭṭār. 
‘periya tampi mukattil puttoḷi tōṉṟiṟṟu. 
‘ām!’ eṉṟāṉ. 
‘cāvukkuppiṉ cōtaṉaiyā?’ eṉṟār. 
ippōtu periya tampi oṉṟum puriyāmal viḻittāṉ. 
‘illai. nēṟṟuk kollappaṭṭa piṇam. viṟkak koṇṭu vantirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
maruttuvar kaikāl pataṟiṟṟu. ‘ētō paittiyak kāraṉiṭamtāṉ akappaṭṭuk koṇṭōm pōlirukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇiṉār! 
avar mukattil tōṉṟiya aiyuṟavait tīrkkap periya tampi muyaṉṟāṉ. 
‘kollappaṭṭatu vēṟu yārumalla, eṉ pāṭṭitāṉ. koṉṟatum vēṟuyārumalla, nāṉtāṉ, uṅkaḷiṭam koṇṭuvantu viṟpataṟkākavē koṉṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
maruttuvar accam, kōpamāka māṟiṟṟu. 
‘uṭaṉē veḷiyē pōkiṟāyā, cantu cantākap puṭaittuk kāval kūṭattuk aṉuppavā? pō, eṉ vēlaiyāḷ varumuṉ maṟaintōṭap pār!’ eṉṟār. 
periya tampikkum accam tōṉṟiviṭṭatu. maṟu pēccup pēcāmal vaṇṭiyil ēṟi ūrukkē mīṇṭāṉ. 
pāṭṭiyaik kāṇāmal tēṭiya avaṉ uṟaviṉar avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. ‘pāṭṭikku eṉṉa āyiṟṟu, eṅkē koṇṭupōṉāy?’ eṉṟu naccarikkat toṭaṅkiṉar. 
vāḻkkaiyil mutal taṭavaiyāka avaṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭāṉ. ‘pāṭṭikkut tiṭīreṉṟu naḷḷiravil vali kaṇṭatāl, aṭutta ūr maruttuvariṭam eṭuttuc ceṉṟēṉ. vaḻiyilēyē uyir pōyviṭṭatu. ākavē tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu!’ eṉṟu camayattuk kēṟṟa katai kaṭṭiṉāṉ. pāṭṭi aṭakkam ceyyappaṭṭāḷ. 
‘ciṉṉat tampiyiṉ kuṟumpukaḷāl māṭṭuc celvamiḻantu, pāṭṭiyaiyum iḻantu, māṉamum matiyum keṭṭuviṭṭēṉ. iṉi avaṉ tappa vaḻi koṭukkāmal, āḻnta tiṭṭamiṭṭu avaṉai oḻittuviṭavē vēṇṭum’ eṉṟu periya tampi taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. 
avaṉ taṉ kōpattai veḷiyil kāṭṭavillai. 
ciṉṉattampi ippōtu ēmāntāṉ. taṉ vaḻakkamāṉa muṉ karutalai maṟantāṉ. 
tiṭumeṉa orunāḷ mālaiyil periyatampi ciṉṉat tampiyaip piṭittu. oru periya cākkiṉuḷ iṭṭu aṭaittu viṭṭāṉ. etirpārāta intac ceyalāl ciṉṉattampi uṇmaiyilēyē nampikkaiyiḻantāṉ. ‘ittaṉai nāḷum tiṟamaiyāl ēmāṟṟiṉēṉ. ippōtu eṉṉaik kāppāṟṟuvar yār?’ eṉṟu maṉamiṭivuṟṟāṉ. 
iruṭṭat toṭaṅkiyatum periya tampi avaṉait tōḷil tūkkik koṇṭu āṟṟai nōkkic ceṉṟāṉ. 
vaḻiyil oru nāṟcanti kuṟukkiṭṭatu. 
cākkiṉ paḷuvāl avaṉ muṟṟilum kaḷaittu pōṉāṉ. cākkaik kīḻē vaittuviṭṭuc caṟṟu iḷaippāṟa eṇṇiṉāṉ. 
kūppiṭu tolaivil ōr aruntakam iruntatu. ciṟitu cūṭāṉa cuṭunīr aruntiṉāl, kuṟai vēlaiyait tempuṭaṉ muṭikkalām eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
pātaiyil cantaṭi illai. āḷ naṭamāṭṭam ōyntuviṭṭatu. cākku kaṭṭappaṭṭiruntataṉāl, ciṉṉat tampi tappiyōṭi viṭavum muṭiyātu. ivaṟṟai eṇṇi avaṉ cākkai otukki vaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. 
ciṉṉattampi cākkiṟkuḷḷiruntu uruṇṭu puraṇṭu pārttāṉ. āṉāl, kaikālkaḷaikkūṭa acaikka muṭiyavillai. iṉṉum ciṟitunērattil cāvutāṉ eṉṟu karuti, taṉ iṟuti vaṇakkattai iṟaivaṉukkuc celuttiṉāṉ. 
āṭu māṭukaḷiṉ peruntiraḷ avvaḻi kaṭantu ceṉṟatu. avaṟṟai mēyttu vantavaṉ taḷḷāta kiḻavaṉ. avaṉ ciṉṉattampi irunta pakkamākavē kālnaṭaikaḷai otukki oṭṭi vantāṉ. kālnaṭaikaḷil pala cākkiṉmītu mitittum cila ataṉ mītu cāyntum ceṉṟaṉa. cākku aṭikkaṭi uruṇṭatu. cila cākkiṉuḷ paruttik koṭṭaiyō tāṉiyamō irukkakkūṭum eṉṟa eṇṇattāl kaṭṭaik kaṭittiruntaṉa. kaṭṭu itaṉāl ciṟitu taḷarntatu cākkukkuḷ irunta ciṉṉattampi itaṉāl ciṟitu uṭalacaikkavum kuraleḻuppavum muṭintatu. 
‘intiraṉulakam eṉakku vēṇṭām. intiraṉ ulakam eṉakku vēṇṭām’ eṉṟu avaṉ kataṟiṉāṉ. 
cākku kataṟuvatu kaṇṭu mutalil kiḻavaṉ. añci otuṅka eṇṇiṉāṉ. āṉāl, kataṟiya vācakam viyappūṭṭiṟṟu. ‘eṉṉa tampi! intiraṉ ulakam, intiraṉ ulakam eṉkiṟāy? uṉakkup paittiyamā? uṉṉai yār etaṟkākac cākkukkuḷ vaittuk kaṭṭi irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 

‘paittiyam eṉakkalla, uṉakkuttāṉ!’ eṉṟu kōpat toṉiyil ciṉṉattampi toṭaṅkiṉāṉ. ‘intiraṉulakukku intac ciṟuvayatilē pōka nāṉ virumpavillai. āṉāl, eṉ naṇparkaḷ iṉṟē aṉuppap pōkiṟārkaḷ’ eṉṟāṉ. 
‘intiraṉulakā! ataṟku eppaṭi uṉṉai aṉuppa muṭiyum?’ eṉṟu kiḻavaṉ kēṭṭāṉ. 
‘ivvaḷavu vayatākiyumā uṉakku iṉṉum teriyātu! iṉṟu intiraṉukku viḻānāḷ. inta nāḷil yāraiyāvatu āṟṟil eṟintāl. avar nērē intiraṉulakam celvār. ataṟkākattāṉ nāṉ kāttirukkiṟēṉ. āṉāl, ivvaḷavu ciṟiya vayatilēyē pōka nāṉ virumpavillai!’ eṉṟāṉ ciṉṉattampi. 
‘eṉakku vayatāyiṟṟu! eṉṉai aṅkē aṉuppap paṭātā!’ eṉṟu kiḻavaṉ āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ. 
‘appaṭiyāṉāl eṉṉai viraivil aviḻttuviṭu; uṉṉai aṉuppukiṟēṉ’ eṉṟāṉ ciṉṉattampi. 
ēṟkeṉavē kaṭṭut taḷarntiruntatu. kiḻavaṉ ciṉṉat tampiyai eḷitil veḷiyēṟṟiṉāṉ. avaṉ kiḻavaṉai uḷḷē vaittu iṟukak kaṭṭiṉāṉ. 
‘intiraṉulakukkuc ceṉṟāl, eṉṉai maṟantu viṭātē!’ eṉṟu kūṟiviṭṭu, ciṉṉattampi kālnaṭaikaḷai viraintu oṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. 
‘uṉṉai eṉṟum maṟakkamāṭṭēṉ. nī ceyta utaviyai intiraṉiṭam colli uṉakku avaṉ ātaravu tēṭuvēṉ’ eṉṟu kiḻavaṉ kūṟa eṇṇiṉāṉ. āṉāl kaṭṭu iṟukkamāyiruntatāl, avaṉ kural eḻavillai. 
ciṟitu nērattukkuḷ periya tampi eḻucciyuṭaṉ vantāṉ. cākkiṉ paḷu mikavum kuṟaintatu pōliruntatu. cuṭunīr aruntiyatāl vanta tempu itu eṉṟu karutik koṇṭu, cākkai avaṉ āṟṟil koṇṭu pōy eṟintāṉ. eṟiyumuṉ ataip periya pāṟāṅkalluṭaṉ kaṭṭiyataṉāl atu viraintu nīril aḻuntiṟṟu. 
‘iṉi oḻintatu caṉi!’ eṉṟu kūviyapaṭi kaikaḷai vīcik koṇṭu avaṉ naṭantāṉ. 
ciṉṉattampi kālnaṭaikaḷai ūr veḷiyiluḷḷa oru cōlaikku ōṭṭiṉāṉ. iravellām kālnaṭaikaḷaik kāttuk koṇṭu tūṅkāmal viḻittāṉ. viṭiyaṟkālaiyil arukilirunta ciṟu kuḷattil kālnaṭaikaḷaik kuḷippāṭṭi, tāṉum kuḷittuviṭṭu vīṭunōkki naṭantāṉ. 
avaṉ kālnaṭaikaḷuṭaṉ varuvataip periyatampi kaṇṭāṉ. iṟantuviṭṭavaṉ āviyō eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. āṉāl, aṇukivantapōtu ciṉṉattampiyē avaṉukku vaṇakkamum naṉṟiyum terivittāṉ. 
‘aṇṇā! nī kōpakkāraṉāṉālum evvaḷavō nallavaṉ. nī ceyyum naṉmaiyai vēṟu yār ceyvārkaḷ!’ eṉṟāṉ. 
periya tampikku oṉṟum puriyavillai. ‘uṉṉaik kallaik kaṭṭi āṟṟil mūḻkaṭittuviṭṭu vantēṉē! eppaṭit tappi vantāy?’ eṉṟāṉ. 
“tappi varavillai. nī nalla iṭamākap pārttuttāṉ eṉṉaip pōṭṭāy. nāṉ nērē ōr akaṉṟa pulveḷiyil ceṉṟu viḻuntēṉ. aṅkē intirāṇi pōla ōr araci ariyaṇaiyil vīṟṟiruntāḷ. eṉṉaip pēr colli aḻaittāḷ. eṉṉai aviḻttu veḷiyēṟṟiṉāḷ. ‘eṉṉai nī tañcamaṭaintāy; uṉakku eṉṉiṭamirukkum ciṟitu celvattait tarukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi intak kālnaṭaikaḷai eṉṉuṭaṉ aṉuppiṉāḷ. atumaṭṭumalla. ‘āṟṟukkuk kiḻē oru pātai taṇṇīrukkaṭiyilēyē celkiṟatu. atuvaḻiyāka araikkal tolai ceṉṟāl, intiraṉ irukkumiṭam celvāy. ivaṟṟaiviṭa uyarnta, vaḷamāṉa celvaṅkaḷ taruvāṉ. peṟṟuk koṇṭu maṇ ulakattukkuc ceṉṟu, eṅkaḷ peyar colli nīṭuḻi vāḻ!’ eṉṟu avaḷ eṉṉai aṉuppiṉāḷ. intiraṉaik kaṇṭu accelvattaip peṟattāṉ nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
periya tampi peruviyappaṭaintāṉ. āṉāl, ittaṭavai avaṉ ciṉṉattampiyai eḷitil nampavillai. 
‘āṟṟukkuk kīḻē āṭumāṭukaḷ ētu? eṉṉai ēṉ ēykkiṟāy!’ eṉṟāṉ. 
‘āṟṟil nī tāṉē eṉṉai eṟintāy? vēṟu eṅkiruntu avaivara muṭiyum? pār! āṟṟilirunta īram eṉ uṭalilum pōkavillai. ivaṟṟukkum pōkavillai! ivai uṇmaiyil intirāṇiyiṉ aṇṇaṉ kaṭalaracaṉiṭamiruntuvanta kaṭal kālnaṭaikaḷ. intiraṉ kāl naṭaikaḷ iṉṉum periyaṉavāy irukkumām’ eṉṟāṉ. 
periya tampikkup pāti nampikkai piṟantatu. 
‘cari, āṟṟōṭu pōkiṟa nī veḷiyē eppaṭi vantāy?’ eṉṟāṉ. ‘āṟu vaḷaintu vaḷaintu pōkiṟatu. atil araikkal pōvataṟkuḷ kuṟukkē nilavaḻiyāyp pōṉāl kāl kaltāṉ irukkum. nāṉ tirumpavum āṟṟukkuḷ tāṉ iṟaṅkap pōkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
periya tampikku ippōtu muḻunampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kālnaṭaic celvattait tāṉē peṟa vēṇṭum eṉṉum avāvum eḻuntatu. 
‘ivvaḷavu kālnaṭaikaḷ uṉakkup pōtātā, tampi! intiraṉ paricukaḷai nāṉēpōyp peṟukiṟēṉ. eṉakku inta oru taṭavai utavi cey’ eṉṟāṉ.
ciṉṉattampi vaḻakkampōlac ciṟitu vātāṭiviṭṭup piṉ vēṇṭā veṟuppuṭaṉ iṇaṅkuvatākap pācāṅku ceytāṉ. attuṭaṉ periya tampiyait taṉṉāl tūkkic cella muṭiyātu eṉṟum cākkuk kūṟiṉāṉ. 
‘nī eṉṉait tūkkikkoṇṭu pōka vēṇṭām. nāṉē āṟṟaṅkaraivarai varukiṟēṉ. nī cākkiliṭṭu āṟṟil cariyāṉa iṭam pārttup pōṭṭāl pōtum’ eṉṟāṉ periya tampi. 
cākkil iṟaṅkum pōtum, ‘nērāka nāṉ kīḻē pōkavēṇṭumallavā? periya kallākap pārttu iraṇṭu kallai uḷḷēyiṭṭuk kaṭṭu’ eṉṟāṉ. 
‘kal etaṟku, uṉ eṭaiyē pōtum’ eṉṟu kūṟik koṇṭē, ciṉṉattampi iraṇṭu kallaiyum uḷḷē pōṭṭuk kaṭṭiṉāṉ. periya tampi kiḻavaṉait tūkki eṟintapaṭiyē, avaṉai naṭṭāṟṟil eṟintāṉ. 
muntiya marakkāl poṉṉuṭaṉum, aruntaka urimaik kāraṉ celvattuṭaṉum putiya kālnaṭaic celvamum peṟṟuc ciṉṉattampi cilanāḷ kavalaiyaṟṟu vāḻntāṉ. periyatampi vāṇikam nāṭi veḷiyūr ceṉṟatākavē avaṉ periyatampiyiṉ uṟaviṉariṭam kūṟiṉāṉ. attuṭaṉ ciṉṉāṭkaḷil yāvarum periyatampiyai maṟantuviṭuvārkaḷeṉṟē avaṉ eṇṇi yiruntāṉ. āṉāl, tiṭumeṉa avaṉ nalla kālam avaṉai viṭṭōṭiyatupōlat tōṉṟiṟṟu. 
orunāḷ, avaṉ vīṭṭiṉuḷ oruvaṉ yāṉaimītu vīṟuṭaṉ pukuntāṉ. avaṉ etirkoṇṭu varavēṟṟu, vantavaṉ mukanōkkiyatē avaṉ mukam kaṟuttatu. 
vantavaṉ periyatampiyē eṉṟu kaṇṭu avaṉ viyappum atircciyum naṭukkamum koṇṭāṉ. 
kaṟkaḷiṉ paḷuviṉāl periyatampiyai iṭṭuk kaṭṭiya cākku viraintu āḻntatu. āṉāl, kaṭṭu mikavum iṟuki yiruntataṉāl periya tampi nīril tikkumukkāṭi utaṟiya utaṟalil kaṟkaḷ cākkiliruntu pottuk koṇṭu taṉittaṉiyē amiḻntaṉa. avaṟṟiṉ kiḻivāy vaḻiyē veḷivantu periyatampi nīril mitakka nērntatu. āyiṉum piḻaittu vantataṟkāka avaṉ makiḻavillai ‘iṉṉum koñcam poṟumaiyuṭaṉ amiḻntiruntāl intiraṉiṉ kālnaṭaic celvaṅkaḷ peṟṟirukkalāmē! iṉṉoru taṭavai eṉṉaik kaṭṭi nīriliṭa yār kiṭaippārkaḷ’ eṉṟē avaṉ tēmpiṉāṉ. 
aṇṭai nāṭṭu aracaṉ yāṉaippākaṉ avvaḻi ceṉṟu, atē iṭattil yāṉaiyaik kuḷippāṭṭik koṇṭiruntāṉ. periyatampi avaṉ utavi nāṭiṉāṉ. yāṉaippākaṉ vayatu ceṉṟavaṉ. aṉupava aṟivum aṉpum pācamum mikkavaṉ. periya tampiyiṉ vicittira vēṇṭutalaiyum kataikaḷaiyum kēṭṭu avaṉ mutalil cirittāṉ. piṉ mella avaṉukkup putti pukaṭṭiṉāṉ. ‘aṉpaṉē! nī mika nallavaṉ. āṉāl, cūtaṟṟavaṉ. uṉṉaic ciṉṉattampi ettaṉai taṭavai ēmāṟṟiyum uṉ kōpattālum pēravāvālumē nī tuṉpamaṭaintu vantirukkiṟāy. nāṉ colvataik kēḷ. poṟumai, iṉṉā ceypavaraiyum poṟuttaruḷal ākiyavai maṉitaṉait teyvamākkum. ivai tamiḻar vaṇaṅkum teyvamākiya tiruvaḷḷuvar perumāṉ aruḷ moḻikaḷ. nī ivaṟṟai matittu naṭappatāṉāl eṉṉuṭaṉē varalām. eṉ mutumai kāraṇamāka aracaṉ putiya pākaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟāṉ. uṉṉaiyē amartti, eṉṉiṭam vaittup paḻakkukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
periyatampi taṉ kuṟṟaṅkaḷaiyum pētaimaiyaiyum uṇarntu tiruntiṉāṉ. ciṉṉattampiyai nampuvataiyum viṭṭu viṭṭāṉ. avaṉ mītu vañcam koḷvataṟku māṟāka avaṉai uḷḷattil maṉṉittu vāḻttiyavaṉāy mutiya yāṉaip pākaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ. 
aṇṭaiyaracaṉiṉ putiya yāṉaippākaṉākip periyatampi mutumai vāynta paḻaiya pākaṉaip pēṇittuṇaik koṇṭāṉ. pākaṉ, taṉ putalvi pāvaiyai avaṉukkē maṇamuṭittut taṉ celvattaiyum celviyaiyum avaṉiṭam oppaṭaittāṉ. avaṉ vāḻkkaiyil muḻuniṟai amaiti ēṟpaṭṭatu. ciṉṉattampiyai uḷḷūra maṉṉittu vāḻttiya tuṭaṉ amaiyāmal avaṉaik kāṇavē avaṉ vantiruntāṉ. 
ciṉṉattampiyiṉ accam viraivil nīṅkiṟṟu. periya tampiyiṉ nalleṇṇam kaṇṭu. avaṉum taṉ piḻaikaḷukku varunti avaṉiṭam maṉṉippuk kōriṉāṉ. avaṉ muṉ iḻanta nalaṅkaḷai eṇṇi avaṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ. 
avarkaḷ puttuṟavil pāvaiyum paṅku koṇṭāḷ. 
periyatampiyiṉ taṅkai kōvai. iruvarum iraṭṭaikaḷ. irunāḻikai nēramē avarkaḷ muṉpiṉ piṟantavarkaḷ. paṇpu māṟiya periyatampi pāvaiyiṭam īṭupaṭṭatupōlavē, kuṇanalam peṟṟa ciṉṉattampi kōvaiyiṉ pakkam īrkkap peṟṟāṉ. periyatampi, avarkaḷ tirumaṇam muṭittuc ciṉṉattampiyaic ciṉṉa maittuṉaṉ ākkiṉāṉ. 
iru tampiyar paḻaṅkataikaḷaik kēṭṭu iru naṅkaiyar kaḷum aṭikkaṭi cirippatuṇṭu. āṉāl, tiruttattukkuk    kiṭṭiya paricukaḷaiyum, paricukaḷiṉ paricukaḷāka vanta kuḻantaic celvaṅkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi iru tampiyarkaḷum cemmāppuṭaṉ puṉmuṟuval pūttaṉar. periyatampiyiṉ putalvi vaḷḷuvamum ciṟiya tampiyiṉ putalvi avvaiyum appuṉ muṟuvaloḷikaḷiṭaiyē muttum pavaḷamum pōl oḷi tikaḻap piṉṉi viḷaiyāṭiṉar. 
 4. añcāta kuñcāṉ
kuṟukkaiyūril ōr uḻavaṉukku mañcāṉ, kuñcāṉ eṉṟu iraṇṭu maintarkaḷ iruntārkaḷ. mañcāṉ cuṟucuṟuppāka vēlai ceytāṉ. tāy tantaiyarukku mikavum utaviyāy iruntāṉ. āṉāl, kuñcāṉ aṭaṅkāc ciṟuvaṉākavum kuṟumpaṉākavum iruntāṉ. 
ciṟu paruvattilēyē kuñcāṉukku oru taṉip paṇpu iruntatu. avaṉ iruṭṭukkum taṉimaikkum añcuvatillai. tiruṭar, koḷḷaikkārar kataikaḷaiyum tuṇikara vīrakkatai kaḷaiyum pēyk kataikaḷaiyum ellāc ciṟuvarkaḷum ārva mākak kēṭpārkaḷ. katai colpavariṉ arukilēyē cuṟṟi uṭkārntiruppārkaḷ. āṉāl, kataiyiṉ uyirkkūc ceṟiyum nikaḻccikaḷaik kēṭṭu avarkaḷ añci añcik cāvārkaḷ. ‘eṉakku naṭukkamāyirukkiṟatu; eṉakku accamāyirukkiṟatu’ eṉṟu kūṟik koṇṭu oruvaruṭaṉ oruvar neruṅki uṭkārvārkaḷ. āṉāl, kuñcāṉ maṭṭum otuṅki oru mūlaiyil uṭkārn tiruppāṉ. katai muṭintapiṉ ‘accam, naṭukkam eppaṭiyirukkum eṉpatu eṉakkup puriyavillaiyē! naṭuṅkuvatu eppaṭi eṉṟu eṉakku yārāvatu kaṟṟuk koṭuppārkaḷā?’ eṉṟu kuṟaipaṭṭuk koḷvāṉ. 
avaṉ colvataik kēṭkac cilarukku viyappāyirukkum. cilar iraṅkuvatā, cirippatā eṉṟu aṟiyāmal tayaṅkiṉar. cilar avaṉai ēḷaṉam ceytu nakaiyāṭiṉar. 
avaṉ tantaikku avaṉ pōkkum piṭikkavillai. pēccum piṭikkavillai; ‘pār, uṉ aṇṇaṉ evvaḷavu uḻaikkiṟāṉ, evvaḷavu utaviyāyirukkiṟāṉ. nī uḻaippatum illai; vīṇ tontaravum ceykiṟāy; uṉṉaip peṟṟu vaḷarppatum vīṇ; uṉakkuc ceyyum celavum uṉṉāl nēriṭum tollaikaḷum eṉṟu tāṉ tolaiyumō?’ eṉṟa kaṭintu koṇṭāṉ. 
‘appā, nāṉ uḻaikkattāṉ virumpukiṟēṉ. utavi ceyyavum eṇṇukiṟēṉ. āṉāl, accam naṭukkam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai nāṉ mutalil aṟiya vēṇṭum. ataṉpiṉtāṉ nāṉ oḻuṅkāka uḻaittu vāḻa muṭiyum eṉṟāṉ. 
tantaikku itaikkēṭka mēlum ericcalāyiruntatu. avaṉ aṇṇaṉ iccoṟkaḷaik kēṭṭuk kuluṅkuk kuluṅka nakaittāṉ. ‘appā, ivaṉ uruppaṭuvāṉ eṉṟu kaṉavu kāṇa vēṇṭām.’ ivaṉukku mūḷaiyēyillai eṉpatu avaṉ pēccāl teriyavillaiyā!’ eṉṟāṉ. tantai veṟuppai iḵtu iṉṉum mikutiyākkiṟṟu. 
aṇṭai vīṭṭil oru kāḷi kōyil kurukkaḷ iruntār. kuñcāṉ pēccaippaṟṟi avar kēḷvippaṭṭār. ‘naṭuṅkat tāṉē kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum? ituvā periya kāriyam. nāṉ kaṟṟut tarukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi avaṉai iṭṭuc ceṉṟār. 
kuñcāṉ makiḻcciyōṭu avaruṭaṉ ceṉṟāṉ. 
kāḷi kōyil, ūrukku veḷiyē kāṭṭiṉ naṭuvil iruntatu. mālaiyil aṅkuc ceṉṟu kurukkaḷ pūcai ceytuviṭṭu varuvatu vaḻakkam. kuñcāṉai aṅkēyē iruntu yāmantōṟum maṇi aṭikkumpaṭi avar kūṟiṉār. maṇikkūṇṭu maṇṭapattiṉmēl iruntatāl, kuñcāṉ yāmattukku oru taṭavai mēlēṟic ceṉṟu maṇiyaṭittu viṭṭuk kīḻē vantāṉ. 
iraṇṭāvatu yāmattil avaṉ maṇiyaṭikkac ceṉṟa pōtu, veḷḷaip pōrvai pōrtta ōr uruvam maṇiyarukē niṉṟatu. tolaiviliruntē ataik kuñcāṉ kaṇṭāṉ. 
‘atu yār atu?’ eṉṟu kūviṉāṉ kuñcāṉ.
uruvam maṟumoḻi kūṟavillai. 
‘yār atu! vāy tiṟantu pēcu. illāviṭṭāl, utaittut taḷḷuvēṉ.’ eṉṟāṉ avaṉ. 
uruvam appōtum acaiyavillai. avaṉ añci naṭuṅkuvāṉ, allatu ōṭuvāṉ eṉṟē aḵtu etir pārttirukka vēṇṭum. atu muṟṟilum oru pēy uruvam pōlavē tōṉṟiṟṟu. 
mūṉṟāvatu taṭavaiyum avaṉ urattuk kēḷvi kēṭṭāṉ. maṟumoḻi illātatāl kōpattuṭaṉ atai eṭṭi utaittāṉ. maṇṭapattiṉ ōrattil atu niṉṟatāl, uruṇṭu kīḻē viḻuntatu. ‘ō’ eṉṟa alaṟaluṭaṉ atu maṇṭapattai aṭutta āḻkiṭaṅkil viḻuntatu! 
nālu yāmamum maṇi aṭittuviṭṭu avaṉ kurukkaḷ vīṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, kurukkaḷai vīṭṭil kāṇavillai. 
iravellām kurukkaḷai etirppārttirunta avaṉ maṉaivi kalavaramaṭaintāḷ. 
‘kurukkaḷ eṅkē?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
‘yāmam tōṟum maṇi aṭikkac colliviṭṭu, avar vantuviṭṭār. nāṉ avvāṟē maṇiyaṭittēṉ. āṉāl iraṇṭām yāmattil ētō ōr uruvam maṇiyarukē niṉṟatu. ‘yār?’ eṉṟu mūṉṟu taṭavai kēṭṭum maṟumoḻi kūṟavillai. atai nāṉ kīḻē taḷḷiviṭṭu, vēlaiyaip pārttēṉ’ eṉṟāṉ. 
kurukkaḷ maṉaivikku oṉṟum viḷaṅkavillai. āṉāl, avaḷ takka tuṇaiyuṭaṉ kāḷi kōyilil ceṉṟu tēṭiṉāḷ. 
pāvam! kurukkaḷ peruṅkiṭaṅkoṉṟil paṭukāya muṟṟu, kālmuṟintu kiṭantār. avarāl kūkkuraliṭavum muṭiyavillai. vētaṉaiyāl muṉakik koṇṭiruntār. 
avar maṉaivi aḻutāḷ; araṟṟiṉāḷ; avaṉai ātaravuṭaṉ eṭuttuvantu maruttuvam pārttāḷ. 
avar kuṇappaṭap pala nāḷāyiṟṟu. appaṭiyum avar noṇṭiyākavē vāḻa nērntatu. avar maṉaivi, kuñcāṉ tantaiyiṭam ceṉṟu aḻutu muṟaiyiṭṭāḷ. 
tantai maṉavaruttam colli muṭiyātu. avar kuñcāṉiṭam aintu poṉṉai eṭuttuk koṭuttār. ‘appaṉē, ittuṭaṉ nī eṉ kaṇṇilpaṭāmal eṅkāvatu tolaintu pō. iṉi eṉ peyar collātē. nāṉ irukkum ticaikkē varātē! nī eṉakkuc ceyya vēṇṭuvatu avvaḷavutāṉ!’ eṉṟār. 
‘taṅkaḷ viruppam atuvāṉāl appaṭiyē pōkiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
‘naṭuṅkat teriyavillaiyē eṉakku! itaik kaṟṟuk koḷḷuva teppaṭi?’ eṉṟu taṉakkuḷ ōyātu kūṟiya vaṇṇam avaṉ kāṭumēṭākap payaṇam ceytāṉ. 
avaṉ muṇumuṇuppaik kēṭṭa oruvaṉ avaṉai uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉ ciṟitu nakaiccuvai uṭaiyavaṉ; kuṟumpaṉ. ākavē, ūrppuṟa veḷiyaik kuñcāṉukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ‘atō cōṭiyāka iraṇṭu maraṅkaḷ kaikōrttu niṟkiṉṟaṉa pār! avaṟṟiṉ putalvarkaḷ eḻuvar. pācak kayiṟṟu māmāviṉ kaṉṉiyar eḻuvarai maṇantukoṇṭu paṟakkak kaṟṟuk koḷkiṟārkaḷ palar. iravu muḻutum anta maṇavaṟaiyarukē iru. naṭuṅkak kaṟṟuk koḷvāy!’ eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. 
avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya iṭam oru tūkkumaram. pācak kayiṟṟu māmāviṉ kaṉṉiyar eḻuvar eṉṟatu - ēḻu kayiṟṟuc curukkukaḷai; avarkaḷai maṇanta tūkkumarattiṉ ēḻu putalvarkaḷ eṉṟatu - avaṟṟil piṇamākat toṅkiya ēḻu kolaiyāḷikaḷaiyē!
‘ivvaḷavutāṉā? iḵtu eḷitāyiṟṟē! ōriravukkuḷ nāṉ naṭuṅkak kaṟṟuk koṇṭāl, uṉṉaiyē eṉ kuruvāka matippēṉ. nāḷaik kālaiyil uṉakku eṉ kāṇikkaiyāka aintu poṉ taruvēṉ’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. eḷitil aintu poṉ peṟum uṟutiyuṭaṉ kuṟumpaṉ ceṉṟāṉ. 
kuñcāṉ tūkkumarattaṭiyil iravu tāvaḷam iṭṭāṉ. kuḷir mikutiyāyiruntatāl avaṉ kuccikaḷ poṟukkit tī mūṭṭa miṭṭāṉ. appaṭiyum naḷḷiravil kuḷir mikutiyā yiruntatu. 
‘tīyarukēkūṭak kīḻē eṉakku ivvaḷavu kuḷir irukkiṟatu. pācak kayiṟṟu māmā kaṉṉiyarai maṇantu koṇṭa inta aṇṇaṉmārukku evvaḷavu kuḷirātu pāvam!’ eṉṟu irakkam koṇṭāṉ kuñcāṉ! 
avaṉ tūkkumarattil ēṟi ovvoṉṟākak kayiṟaviḻttup piṇaṅkaḷaik kīḻē koṇṭuvantāṉa ēḻu piṇaṅkaḷaiyum tīyaic cuṟṟik kuḷirkāya vaittāṉ. 
piṇaṅkaḷ tīyil kuḷir kāyumpōtu, tī cilavaṟṟiṉ kantalāṭaiyil paṟṟiṉa. kuñcāṉ accamayam taṉṉiṭamirunta uṇavu mūṭṭaiyai aviḻttu uṇavu uṭkoṇṭiruntāṉ. ākavē, tolaiviliruntē aṇṇaṉmārai eccarittāṉ. ‘aṇṇaṉmārē, aṇṇaṉmārē! tīkku mikavum arukē pōkātīrkaḷ. uṭal karukiviṭum eṉṟāṉ. 
uyiraṟṟa piṇaṅkaḷ tāmāka vilakiviṭum eṉṟu yārāvatu etirpārkka muṭiyumā? palavaṟṟiṉ kantalkaḷ paṟṟat toṭaṅkiṉa. 
‘aṭa muṇṭaṅkaḷē! taṉṉaittāṉē kāppāṟṟi koḷḷum aṟivukūṭavā uṅkaḷukku illai! cari, nīṅkaḷ kaṉṉiyaruṭaṉē kuḷiriltāṉ kiṭakka vēṇṭum eṉṟu kūṟik koṇṭu, avaṉ piṇaṅkaḷai ovvoṉṟākat tūkkumarattil ēṟṟit toṅka viṭṭāṉ. piṉ tūkkumarattaṭiyil tīyai mūṭṭi ataṉ vetu vetuppiṉ arukē uṟaṅkiṉāṉ. 
kālaiyil kuṟumpaṉ aintu poṉ peṟa āvalōṭu vantāṉ. ‘naṭuṅkap paṭittuviṭṭāyallavā? koṭu aintu poṉṉai’ eṉṟāṉ. 
‘aṇṇē! atō toṅkum uṉ naṇparkaḷukkut tīppaṭāmal kuḷirkāyat teriyavillai. arumpāṭupaṭṭu, avarkaḷaik kīḻē iṟakki kuḷirkāya iṅkē aḻaittuvantēṉ. pāvam, palar kantalkaḷ karukiyirukkiṉṟaṉa; ittakaiya muṇṭaṅkaḷā eṉakku naṭuṅkak kaṟṟuk koṭukka muṭiyum? avaṟṟai nampac coṉṉāyē, nī oru mūṭam! aintu poṉṉukku vantu viṭṭāy!’ eṉṟāṉ. 
avaṉ oru pēyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟañcik kuṟumpaṉ avviṭam viṭṭuk kampi nīṭṭiṉāṉ. 
cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉ oru pērūrai aṇukiṉāṉ. aṅkuḷḷa oru taṅkal maṉaiyil irā uṇavu uṭkoṇṭu uṟaṅkiṉāṉ. kālaiyil maṉaiyāḷaṉ cuṭukañci vaṭittuk koṇṭē avaṉiṭam pēccuk koṭuttāṉ. 
‘tampi, nī yār, uṉ peyar eṉṉa?’ 
kuñcāṉukkut tantai coṉṉatu niṉaivu vantatu. ‘eṉ peyar, ūr kūṟātē! kaṇṇil viḻiyātē’ eṉṟu avaṉ colliyiruntāṉ. ākavē ‘eṉakku nāṉ yār eṉṟu teriyātu, peyarum kiṭaiyātu’ eṉṟāṉ. 
viyappuṭaṉ maṉaiyāḷaṉ ‘uṉ ūr etu? tāy tantaikaḷ peyar eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
‘avaṟṟai nāṉ collakkūṭātu!’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. 
mēlum viyappuṭaṉ, ‘eṉṉa kāriyamāy vantāy? eṉṟāṉ maṉaiyāḷaṉ. 
‘eṉakku naṭuṅkat teriyavillai. atai kaṟṟuk koḷḷattāṉ nāṭu nāṭākat tēṭi varukiṟēṉ eṉṟāṉ. 
‘maṭṭiyā ivaṉ, allatu paittiyamā?’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ maṉaiyāḷaṉ. āṉālum, veḷippaṭaiyāka avaṉ ivvāṟu kūṟavillai!
‘naṭuṅkat teriyavēṇṭum. avvaḷavu tāṉē!’ 
‘atō terikiṟatē, anta pāḻuṅkōṭṭaiyai pār! atil mūṉṟu nāḷ iruntāl evarukkum naṭuṅkat terintuviṭum. attuṭaṉ, mūṉṟunāḷ kaḻittu vantāl, inta ūr aracaṉ makaḷaik koṭuppāṉ. ēṉeṉṟāl atil pūtaṅkātta putaiyal irukkiṟatām!’ 
‘pōy aracaṉiṭam kēḷ!’ eṉṟāṉ. 
kuñcāṉ aracaṉiṭam ceṉṟāṉ. 
‘nāṉ naṭuṅkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. uyir koṭuttāvatu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. taṅkaḷ pāḻuṅ kōṭṭaiyil mūṉṟu iravukaḷ taṅkiṉāl kaṟṟuk koḷḷalām eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. pōka viṭai koṭuṅkaḷ!’ eṉṟāṉ. 
maṉṉaṉ uḷḷūrac cirittāṉ. ‘ām, nī kaṭṭāyam kaṟṟuk koḷvāy. attuṭaṉ kaṟṟuk koṇṭu mūṉṟu iravukaḷukkup piṉṉum uyiruṭaṉ vantāl, eṉ makaḷaiyum taruvēṉ’ eṉṟāṉ. 
‘uyir pōṉālum cari, uṉ makaḷ vantālum cari! kaṭṭāyam nāṉ naṭuṅkak kaṟṟuk koṇṭāka vēṇṭum’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. 
araciḷañ celvi tōkai avaṉaip parivuṭaṉum viyappārvattuṭaṉ nōkkip puṉmuṟuval pūttāḷ. 
‘uyiraṟṟa poruḷkaḷāka nī pāḻuṅkōṭṭaikku uṉṉuṭaṉ nāṉku poruḷkaḷ eṭuttuc cellalām. eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟāṉ aracaṉ. 
kuñcāṉ, ‘neruppup peṭṭi, oru vicippalakai, oru katti, oru cāṇai ākiyavai taruka’ eṉṟāṉ. 
pāḻuṅkōṭṭaiyil ōr otuṅkiya taṉiyaṟaiyai avaṉ terinteṭuttāṉ. iravil oru tī vaḷarttu, ataṉ kaṇappu arukil vicippalakaiyiṭṭu amarntāṉ. nēram pōka avaṉ kattiyaic cāṇaiyil ōyātu tīṭṭiṉāṉ. tīyiṉ poṟiyuṭaṉ cāṇaiyiṉ poṟikaḷ kalantu paṟantaṉa. 
‘eṉakku naṭuṅkat teriya vēṇṭumē! iṅkē atai yār kaṟpikkap pōkiṟārkaḷ’ eṉṟa mantirattai muṇumuṇutta vaṇṇam avaṉ kaṇviḻittiruntāṉ. 
naḷḷiravil uṟumalkaḷ kēṭṭaṉa. 
ētō ‘top, top’ eṉṟu kēṭṭatu. 
pulikaḷ pōṉṟa iraṇṭu periya karuniṟam vāynta kāṭṭup pūṉaikaḷ mēliruntu kutittaṉa. iraṇṭum kuñcāṉiṉ irupuṟamum amarntu, tam neruppu viḻikaḷāl avaṉaik kūrntu nōkkiṉa. 
avaiyum nōkkiṉa; avaṉum nōkkiṉāṉ. 
‘nām toṭṭu viḷaiyāṭalāmā?’eṉṟu kēṭṭaṉa pūṉaikaḷ. 
‘ōkō, ataṟkeṉṉa?’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. ‘āṉāl mutalil uṅkaḷ kaikaḷai nāṉ pārkkaṭṭum’ eṉṟu mēlum kēṭṭāṉ. 
iraṇṭum muṉ kaikaḷaik kāṭṭiṉa. avaṟṟiṉ nakaṅkaḷ kattiyiṉai viṭak kūrmaiyāṉavaiyāy iruntaṉa. avai kuruti tōyntavaiyāy iruntaṉa. 
‘eṉṉa aḻukkup piṭitta nakaṅkaḷ! ivai eṉakkum piṭikkavillai’ eṉṟu kūṟi avaṉ kattiyāl nakaṅkaḷaic cetukki eṟintāṉ. 
pūṉaikaḷ nakam paṟikoṭuttu ēṅkiṉa. 
‘nīṅkaḷ kōḻaikaḷ, nakattukkē aḻukiṟīrkaḷ uṅkaḷuṭaṉ evaṉ viḷaiyāṭuvāṉ!’ eṉṟāṉ avaṉ. 
arukilirunta taṭiyāl avaṉ pūṉaikaḷai aṭittuk koṉṟāṉ. avaṟṟiṉ piṇaṅkaḷaik kōṭṭaiyiṉ akaḻiyil palakaṇivaḻiyāka eṟintāṉ. 
avai eṟiyappaṭṭa iṭattiliruntu eṇṇaṟṟa karum pūṉaikaḷ karunāykaḷ vantaṉa. ovvoṉṟiṉ kaḻuttilum paḻukkak kāycciya irumpuc caṅkili kaṭṭappaṭṭiruntatu. avai neruppiṉmītu naṭaṉamāṭiṉa. neruppuc citaṟiṟṟu. 
ciṟitunēram avaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. piṉ katti eṭuttu valamiṭamākac cuḻaṟṟi avaṟṟil palavaṟṟaik koṉṟāṉ; mīntavai ōṭiṉa. 
tīyai avaṉ mīṇṭum kiḷaṟiṉāṉ. kaṇkaḷ uṟakkattu aṭaivāl ayarntaṉa. arukilirunta oru kaṭṭilil ceṉṟu paṭuttāṉ. 
avaṉ paṭutta kaṭṭil nakarntatu. atu kōṭṭaiyaic cuṟṟilum paṟantōṭiṟṟu. kuṭṭic cuvarkaḷ mēlum moṭṭaik kōpuraṅkaḷ mītum tāvit tāvic ceṉṟatu.
tūṅkāmalirukka itu nalla vali! evvaḷavu aṟivuḷḷa kaṭṭil!’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. 
atu tiṭumeṉak kaviḻntatu. avaṉ mettai talaiyaṇai kaḷukkuk kīḻē cikkiṉāṉ. kattiyāl mettai talaiyaṇaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu avaṉ veḷiyē vantāṉ. avaṟṟaik koṇṭē, tīyai iṉṉum naṉṟāka mūṭṭiṉāṉ. 
tīyarukē paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. 
kālaiyil aracaṉ iḷavaraci, kāvalaruṭaṉ vantaṉar. kuñcāṉ kiṭappataik kaṇṭaṉar. 
‘aiyō pāvam! naṭuṅkap paṭittuk koṇṭuviṭṭāṉ. āṉāl, ōr iravukkuḷ uyir pōyiṟṟu’ eṉṟāṉ aracaṉ. 
‘uyirum pōkavillai. naṭuṅkavum kaṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai’ eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ kuñcāṉ. 
‘ā....! nī piḻaittirukkiṟāyā? iṉṉumā naṭuṅkak kaṟṟuk koḷḷavillai!’ eṉṟu yāvarum viyappaṭaintaṉar. 
iraṇṭām iravu naṭuyāmattil oru pēriraiccal kēṭṭatu. atu varavarap perumuḻakkam āyiṟṟu. 
iṟutiyil araivaṭivākat tuṇṭikkappaṭṭu uyiruṭaiya maṉita uṭal mēl niṉṟum viḻuntatu. arai uṭaliliruntu ceṅkuruti koṭṭiṟṟu. atu ‘kū kū’ eṉṟu kattiṟṟu. 
kuñcāṉ ataṟkumēl kattiṉāṉ. ‘aṭa pāviyē! uṉ maṟupāti eṅkē?’ eṉṟāṉ. 
mīṇṭum pēriraiccaluṭaṉ maṟupāti vantu viḻuntatu. 
iraṇṭum oṭṭiṉa; atu maṉita uruvil oṉṟarai maṭaṅku periya kōra uruvam; ōṉṟu cērntatu; atu kutittuk kummāḷamiṭṭatu; vicippalakaiyai cuṭṭikkāṭṭi ‘atai eṉakkut tā!’ eṉṟatu. 
‘muṭiyātu’ eṉṟāṉ kuñcāṉ. 
uruvam avaṉait taḷḷa, avaṉ uruvattait taḷḷa, aṭipiṭiyāyiṟṟu, iṟutiyil uruvattaik kuñcāṉ kattiyāl mīṇṭum iraṇṭu tuṇṭākkiṉāṉ. 
ippōtu pala uruvaṅkaḷ vantu tiraṇṭaṉa. ovvoṉṟiṉ kaiyilum oru mutukeḻumpu iruntatu. avaṟṟiṉiṭaiyē oru talaiyōṭu uruṇṭatu. ‘pantu viḷaiyāṭukiṟāyā, maṭaiyā!’ eṉṟu uruvaṅkaḷ kuñcāṉaik kēṭṭaṉa. 
‘maṭaiyarkaḷ nīṅkaḷtām. pantaip pāruṅkaḷ pantai! kōṇal pantu! itai mutalil cari ceykiṟēṉ. piṉ viḷaiyāṭalām’ eṉṟāṉ. 
avaṉ talaiyōṭṭaic cāṇaiyil tīṭṭi uruṇṭai ākkiṉāṉ. āṭṭam toṭaṅkiṟṟu. 
‘nī paṇam kaṭṭa vēṇṭum’ eṉṟaṉa uruvaṅkaḷ. 
avaṉ paṇam vaittāṭiṉāṉ. veṉṟapōtu avaṉukku oṉṟum kiṭṭavillai. tōṟṟapōtu aintu poṉṉil ciṟitu pōyiṟṟu. 
maṇi iraṇṭaṭittatum uruvaṅkaḷ maṟaintaṉa. 
avaṉ mīṭṭum tūṅkiṉāṉ. 
maṟunāḷ kālaiyil aracaṉ mutaliyōr vantaṉar. 
naṭuṅkak kaṟṟuk koṇṭāyā?’ eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭaṉar. 
‘iṅkē naṭamāṭukiṟa muṇṭaṅkaḷukku naṭuṅkat    terintāl tāṉē. eṉakkuk kaṟṟuk koṭukkum! intak kōṭṭai oṉṟukkum utavātu’ eṉṟu avaṉ iṟumāntu pēciṉāṉ. 
avarkaḷ malaippup peritāyiṟṟu. āṉāl, iḷavaraci tōkai mukattilum avaḷ arukil niṉṟa avaḷ tōḻi tūtuvaḷai mukattilum puṉmuṟuvalkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa. 
kaṭaici iravu vantatu. ‘eṉakku naṭuṅkat teriyavillaiyē! naṭuṅkak kaṟṟuk koṭuppār yārō?’ eṉṟu kūṟiyavaṇṇam vicippalakaiyil amarntiruntāṉ. accamayam oru piṇap peṭṭiyaic cumantu koṇṭu, āṟu neṭṭai uruvaṅkaḷ avaṉarukē vantaṉa. 
‘ā, iḵtu eṉ maittuṉar āyiṟṟē! iṟantā pōy viṭṭār? eṅkē, kīḻē vaiyuṅkaḷ pārppōm’ eṉṟāṉ. 
uruvaṅkaḷ piṇap peṭṭiyai avaṉmuṉ vaittaṉa. 
avaṉ mēlmūṭiyait tiṟantāṉ. piṇattiṉ kaṉṉattil kaivaittup pārttāṉ. atu cilliṭṭiruntatu. 
kaiyait tīyil vāṭṭi mukattil taṭavip pārttāṉ. payaṉillai. 
piṇattai veḷiyil eṭuttut tīyarukē kuḷir kāya vaittāṉ. uṭampait tēyttuc cūṭu uṇṭu paṇṇa muyaṉṟāṉ. ivaṟṟāl ettakaiya māṟupāṭum ēṟpaṭavillai. 
avaṉ pōrvaiyāl piṇattai mūṭiṉāṉ. ataṉuṭaṉ paṭuttut taṉ uṭampiṉ cūṭu atil ēṟumpaṭi pōrvaiyait taṉṉuṭaṉ cērttup pōrttiṉāṉ. 
ippōtu piṇam mella uyirttuṭippaṭaintatu. eḻuntu uṭkārntu kuñcāṉaik koṭum pārvaiyuṭaṉ pārttu, ‘uṉ kaḻuttai nerittu viṭuvēṉ’ eṉṟu paṟkaḷai neṟuneṟu eṉṟu kaṭittatu. 
‘appaṭiyā ceyti! uṉakku uyirkoṭutta taṟkākavā itu? cari, cari, nī mīṇṭum piṇamākavē iru’ eṉṟu ataṉaip piṇap peṭṭiyil iṭṭu mūṭiyai iṟukkiṉāṉ. 
piṇap peṭṭimītu ippōtu tiṭumeṉa oru payaṅkara maṉitaṉ kutittāṉ. avaṉ parutta uṭaluṭaṉ kuḷḷamākavē kāṇappaṭṭāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ oṉṟarai, āḷ uyaramuṭaiyavaṉ. avaṉ tāṭi mūṉṟāḷ nīḷam avaṉaic cuṟṟip puraṇṭatu. 
‘uṉakkuc cāvukālam vantuviṭṭataṭā, vā eṉ piṉṉē!” eṉṟu parutta maṉitaṉ kūkkuraliṭṭa vaṇṇam avaṉ kaiyaip paṟṟi iḻuttuc ceṉṟāṉ. 
iruṭṭaṟaikīḻ iruṭṭaṟaiyākap pala aṟai tāṇṭiyapiṉ ciṟu viḷakkoḷi irunta oru kūṭattai avarkaḷ aṭaintaṉar. 
nilattil iraṇṭu periya irumpup pāḷaṅkaḷ kiṭantaṉa. arukilirunta cammaṭṭikaḷil oṉṟāl, avaṉ oru pāḷattai aṭittāṉ. atu nilattukkuḷḷē patintu pōyiṟṟu. 
‘itu pōla aṭutta pāḷattai aṭittup patikkavai pārppōm’ eṉṟāṉ parutta maṉitaṉ. 
ataikkēṭṭa kuñcāṉ appaṭiyē ceytāṉ. 
āṉāl, parutta maṉitaṉ tāṭi pāḷattiṉ mītu paṭum camayam pārttuk kuñcāṉ cammaṭṭiyāl aṭittāṉ. 
pāḷam iraṇṭākap piḷantatu. cammaṭṭi cikkik koṇṭatu. āṉāl, cammaṭṭiyiṉ irupuṟamum tāṭi cikkik koṇṭatu. parutta uruvam āṭa acaiya muṭiyavillai. 
kuñcāṉ maṟṟum cammaṭṭiyāl parutta maṉitaṉ talai mītu mēṉmēlum aṭittut tākkat toṭaṅkiṉāṉ. 
‘vēṇṭāmayyā, pōtum, pōtum! nāṉ uṉakku niṟaiyap paṇam tarukiṟēṉ. eṉ putaiyalaik kāṭṭukiṟēṉ’ eṉṟa avaṉ kūviṉāṉ. 
kuñcāṉ aṭiyai niṟutti, tāṭiyaiyum viṭuvittāṉ. 
parutta maṉitaṉ oru mūlaiyil putaittu vaittirunta mūṉṟu miṭākkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. 
‘ivaṟṟai eṭuttukkoḷ. oṉṟai ēḻaikaḷukkuk koṭu. oṉṟai aracaṉiṭam oppaṭai; oṉṟai nī eṭuttuk koḷ’ eṉṟāṉ. 
itaṟkuḷ maṇi iraṇṭaṭittatu. 
parutta uruvam maṟaintatu. viḷakkavintatu. kāriruḷ kavviṟṟu! 
‘nāṉ eṉ aṟaikkē celkiṟēṉ. iṅkēkūṭa naṭuṅkak kaṟṟuttarupavar kiṭṭavillai’ eṉṟu colliya vaṇṇam avaṉ taṭṭit taṭavi iruṭṭaṟaikaḷaik kaṭantu taṉ aṟaikku vantāṉ. 
tīyaik kiḷaṟiviṭṭu ataṉ vetuvetuppil tūṅkiṉāṉ. 
mūṉṟām nāḷum uyiruṭaṉ irukkavē, maṉṉaṉ makiḻcciyuṭaṉ avaṉai marumakaṉāka varavēṟṟāṉ. iḷavaraci ippōtu urakkac cirittu avaṉukku mālaiyiṭṭāḷ. 
‘ēṉ cirikkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ kuñcāṉ. 
‘iṉṉum naṭuṅkak kaṟṟuk koḷḷavillaiyē!’ eṉṟu kiṇṭal ceytāḷ avaḷ. 
‘illai, aṅkē oru maittuṉaṉ vantāṉ. avaṉ piṇamāyiruntāṉ; kaṭṭiyaṇaittu uyir koṭuttēṉ; kaḻuttai nerikka vantāṉ; mīṇṭum piṇamākkiṉēṉ; parutta uruvamum tāṭiyum uṭaiya oruvaṉ vantāṉ;avaṉukkut tanta pāṭattāl avaṉ mūṉṟu miṭāp poṉ tantāṉ; āṉāl, eṉakku naṭuṅkak kaṟpikkat terintavar yārumillai!’ eṉṟāṉ. 
‘nāṉē uṅkaḷukkut kaṟṟukkoṭukkap pōkiṟēṉ. kavalai vēṇṭām’ eṉṟu avaḷ mīṇṭum cirittāṉ. avaḷ tōḻi tūtuvaḷaiyum uṭaṉ cirittāḷ. 
oru miṭāp poṉṉaip peṟṟu avvūr ēḻaikaḷ avaṉai vāḻttiṉar. oru miṭāp poṉṉaip peṟṟu aracaṉ iṉpak kūttāṭiṉāṉ. oru miṭāp poṉṉaiyum kuñcāṉ iḷavaracikku aḷittu, nakai naṭṭup paṇṇik koḷḷumpaṭi kūṟiṉāṉ. 
iḷavaraci kuñcāṉuṭaṉ paṭukkaiyil kiṭantāḷ. avaḷ tōḻi paṉikkaṭṭiyāl iḷavaraci pōlavē ōr uruvam ceytu uyir vaṇṇam tīṭṭi vaittiruntāḷ. attuṭaṉ oru maṇ kuṭam niṟaiya vilāṅku mīṉkaḷaiyum uyiruṭaṉ vaittup pēṇiyiruntāḷ. 
naṭu iravil iḷavaraci mella veḷiyē naḻuviṉāḷ. paṉiccilai avaṉ iṭattil paṭukkaiyil kiṭattappaṭṭatu. cilaiyuṭaṉ taṉṉaiyum cērttup pōrttik koṇṭu kuñcāṉ cilaipōl kiṭantāṉ. 
cilaiyiṉ aṇaippāl avaṉ uṭalcilliṭṭatu. avaṉ tiṭumeṉap pōrvaiyai eṟintu eḻuntirukka muyaṉṟāṉ viṟaittauṭal acaiya maṟuttatu. iccamayam tōḻi avaṉarukē kuṭattaippōṭṭu uṭaittāḷ. vilāṅku mīṉkaḷ iruṭṭil paṉikkaṭṭi mītum avaṉ mītum māṟi māṟi ēṟi vaḻukiṉa. 
avaṉ iṉṉateṉṟaṟiyāmal pataipataittāṉ. naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl, antak kaṇamē avaṉukku makiḻcciyum piṟantatu. 
‘nāṉ naṭuṅkak kaṟṟuk koṇṭēṉ. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ, viṭṭuviṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūviṉāṉ. 
cilaiyai vilakkiviṭṭu, iḷavaraci avaṉai aṇaittu uṭalukku veppūṭṭiṉāḷ. 
‘ naṭuṅkak kaṟṟuk koṭuttatu yār eṉṟu terikiṟatā?’ eṉṟāḷ. 
tiṭumeṉa viḷakku ēṟṟappaṭṭatu. 
arukē maṉaiviyum avaḷē pōṉṟa cāyaluṭaiya paṉikkaṭṭiyum kiṭantaṉa. vilāṅku mīṉkaḷ, pāmpukaḷ pōla neḷintuneḷintu paṉiccilaiyiṉ nayappai nāṭiṉa. 
iḷavaraciyum tōḻiyum kuluṅkak kuluṅkac cirittaṉar. ‘maittuṉaṉ aṇaippu eppaṭi? inta maittuṉi aṇaippu eppaṭi? purikiṟatā?’ eṉṟu iruvaraiyum kēli ceytāḷ tōḻi! 
‘pō iṉi avaraik kēli ceyyātē!’ eṉṟu ataṭṭiṉāḷ iḷavaraci. 
naṭukkam aṟinta kuñcāṉ miṭukkuṭaṉ nāṭāṇṭu vāḻntāṉ.
5. ārāycciyiṉ tirumaṇam
aṟivūr eṉṟa ūril naṉmati eṉṟoru mūtāṭṭi iruntāḷ. avaḷ paḻaṅkuṭiyil piṟantavaḷ. naṟkuṭiyil vāḻntavaḷ. āyiṉum avaḷ vāḻviṉ piṟpakutiyil avaḷ iṉṉal aṭaintāḷ. kālam eṉṟu māṟum. nalla kālam eṉṟu varum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaḷ, nāḷ kaṭatti vantāḷ. 
avaḷukkup piṉmati eṉṟu oru ciṟuvaṉ iruntāṉ. peyaruk kēṟṟapaṭi avaṉukku eppōtum muṉṉaṟivillāmal iruntatu. māṭṭaik koṇṭuvā eṉṟāl tūkkik koṇṭu varuvāṉ. kaḻuttil kayiṟṟaip piṭittu iḻuttuvarat teriyātā eṉṟu tāy kūṟiṉāl, anta aṟivuraiyaip piṭittuk koḷvāṉ. aṭutta taṭavai kuḻantaiyaik koṇṭuvā eṉṟāl, ataik kaḻuttil kayiṟiṭṭu iḻuttu varuvāṉ. māṭṭukkum kuḻantaikkum vēṟupāṭu terinta piṉṉum, kuṇṭūcikkum kattikkum avaṉukku vēṟupāṭu terivatillai. kuṇṭūciyaic caṭṭaiyil kuttik koṇṭu vā eṉṟu kūṟiyataip paṭittuk koṇṭu, kattiyaiyum appaṭiyē kuttic caṭṭaiyaik kiḻittuk koṇṭu varuvāṉ. 
tāy iṟantapiṉ aṟivūril ellārum avaṉaik kēli ceytaṉar. cilar vaitaṉar. cilar aṟivuraittaṉar. ōr aṟivurai avaṉ mūḷaikku ēṟiṟṟu. 
‘uṉ piṉṉaṟivukkēṟṟa muṉṉaṟivuḷḷa oru peṇṇaip pārttut tirumaṇam ceytukoḷ uṉ vāḻvu cariyāyp pōyviṭum’ eṉṟāṉ anta aṟivuraiyāḷaṉ. 
atuvē cari eṉṟu piṉmatikkup pulappaṭṭatu. avaṉ puṟappaṭṭāṉ. tāyiṉ vīṭum poruḷum viṟṟāṉ. aṟivurai kūṟiya naṇpaṉ, atai nalla vilaikku naṇparkaḷukku koṭuttu, avaṉiṭam oru ciṟu veḷḷi mūṭṭaiyaik koṭuttāṉ. atil aintāṟu veḷḷip paṇaṅkaḷ iruntaṉa. 
‘itai aṟivuṭaṉ pēṇiṉāl uṉ tirumaṇattukku utavum. aṟivaip payaṉpaṭutti itai vaittup paṇṭa māṟṟukaḷ ceytāl, iḵtu uṉ vāḻvaiyē vaḷappaṭuttavum kūṭum. ellām uṉ muṉṉaṟivaip poṟuttatu’ eṉṟu kūṟi naṇpaṉ avaṉai aṉuppiṉāṉ. 
tōḷil veḷḷic cumaiyuṭaṉ avaṉ naṭantu ceṉṟāṉ. veḷḷik kācukaḷ tōḷai aḻuttiṉa. avaṟṟiṉ paḷu avaṉ naṭaiyaik kaṭumaiyākkiṟṟu. 
paḷuvaṟṟa nalla poruḷukkup paṇṭamāṟṟuc ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭavaṇṇam naṭantāṉ. 
vaḻiyil oruvaṉ oru maṭṭak kutirai mītēṟic ceṉṟāṉ. 
‘ākā! intac cumaikku antac cumai eṉṉa vēṟṟumai? itai maṉitaṉ cumakka vēṇṭiyirukkiṟatu. atu maṉitaṉaic cumantu paḷut teriyāmal ōṭukiṟatu. maṉitaṉ naṭaiyaiviṭa viraintum celkiṟatu’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷāka muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ. 
‘eṉṉa muṇumuṇuttuk koṇṭu pōkiṟāy tampi!’ eṉṟu kutirai ēṟic ceṉṟavaṉ kēṭṭāṉ. 
piṉmati taṉakkuḷḷākak kūṟiyatai veḷiyiṭṭuk kūṟi, taṉ veḷḷic cumaiyiṉ tāṅkavoṇṇāp paḷuvaiyum eṭuttuk viḷakkiṉāṉ. 
kutirai ēṟicceṉṟavaṉ uḷḷūrac cirittuk koṇṭāṉ. āṉāl, veḷippaṭaiyāka avaṉmītu irakkappaṭuvatākap pāvittāṉ. 
‘nī iḷaiñaṉ. intac ciṟuvayatil intap paḷuvaic cumakka nērntatu paṟṟiyum kālnaṭaiyāy naṭakka nērntataip paṟṟiyum varuntukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
iruvarum arukē amarntu aḷavaḷāviṉar. kutirai mītu vantavaṉ neṭuntolaiviliruntu varuvatākavum, arukiluḷḷa ūrukkē celvatākavum kūṟiṉāṉ. intat tūṇṭilaippaṟṟip piṉmati aṟivu vēlai ceytatu. 
‘aṇṇēṉ! uṉ payaṇam muṭintāyviṭṭatu. eṉatu toṭaṅkiyuḷḷatu. eṉ paḷuvai nī ēṟṟu uṉ kutiraiyaik koṭuttāleṉṉa?’ eṉṟāṉ. 
kutiraiyēṟi vantavaṉ virumpātatupōlap pāvittu, iṟutiyil irakkattāl iṇaṅkupavaṉ pōlap pāvittu icai vaḷittāṉ. pala nūṟu veḷḷikaḷaik koṭuttu, oṉṟiraṇṭu nūṟu kūṭap peṟāta kutiraiyai vāṅkik koṇṭāṉ. paḷu nīṅkiya muyaṟciyāl kutiraiyait taṭṭi viṭṭāṉ. 
avaṉ tollai tīravillai. uṇmaiyil ippōtu tāṉ toṭaṅkiṟṟu. avaṉ kutirai oṭṭip paḻakātavaṉ. anta kutiraiyō caṇṭik kutirai. attuṭaṉ ataṉ tāyakam, atu cellum ticaikkup piṉṉāl iruntatu. ākavē aḵtu aṭikkaṭi avaṉaip piṉṉōkkiyē koṇṭu ceṉṟatu. aṭikkaṭi iṭakkukaḷ ceytu avaṉaik kīḻē taḷḷiṟṟu. kutirai ēṟatteriyāta avaṉ vālaip piṭittēṟa muyaṉṟu vāyilum vayiṟṟilum utaikaḷ vāṅkiṉāṉ. 
piṉmati eṉṟa taṉ peyarp poruttattai eṇṇi avaṉ varuntiṉāṉ. kutiraiyai viṭṭunaṭantu pōkalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāṉ. 
accamayam cantaikku māṭu viṟkac cellum oruvaṉ etirppaṭṭāṉ. kutiraiyiṭam piṉ mitipaṭum tollaiyait tolaiviliruntē pārttu avaṉ uḷḷūrac cirittuk koṇṭu vantāṉ. viṟkak koṇṭu pōkum māṭāṉatāl avaṉ atai naṉṟākap paruttik koṭṭaiyum nīrum kāṭṭit taḷataḷappākkik koṇṭu vantiruntāṉ. vāṅkuvōrukkuk kaṟantu kāṭṭuvataṟkāka iraṇṭu nāḷ pāl kaṟavāmal viṭṭu vaittiruntāṉ. cantaiyil vaṇikarkaḷai ēyppataiviṭa inta maṭṭiyai ēyppatu eḷiteṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē māṭṭai orupuṟamum piṉmatiyiṉ kutiraiyai maṟṟoru puṟamum kaṭṭiviṭṭu avaṉuṭaṉ iruntu aḷavaḷāviṉāṉ. 
vīṭu viṟṟa vivaram, kutirai vāṅkiya vivaram ākiyavaṟṟai ellām piṉmati māṭṭukkāra naṇpaṉukku eṭutturaittāṉ. 
‘pāvam nī alaintu tirintatu pōtāmal viḻuntu utaipaṭṭu varuttappaṭṭirukkiṟāy, pōkaṭṭum. ētāvatu uṇṇap parukak koṇṭu vantirukkiṟāyā? uṇṭu kuṭittu iḷaippāṟalām,’ eṉṟāṉ. 
veḷḷic cumai tavirap piṉmati etuvum uṇavākak koṇṭu varavillai. atai niṉaittu ippōtu varuntiṉāṉ. ‘nī etuvum koṇṭu varavillaiyā?’ eṉṟu māṭṭukkāraṉaik kēṭṭāṉ. 
avaṉ cirittāṉ. ‘nāṉ ēṉ uṇavu koṇṭu varavēṇṭum. naṇpaṉē! paṉai teṉṉai kaṟpakam, pacu kāmatēṉu eṉṟu nī kēṭṭatillaiyā? eṉ pacu eṉakku tūṅkumiṭattil vīṭāka niḻaltarum; cellumpōtu eṟiyāta kutiraiyākap payaṉpaṭum; eṉakkup paciviṭāy ēṟpaṭṭāl uṇavuṭaṉ, iṉiya kuṭinīrum tarum; ippōtu pār’ eṉṟāṉ. 
māṭṭiṉ arukil amarntu oru kuvaḷaiyil avaṉ pāl kaṟantu naṇpaṉukkut tantāṉ. muṉpē vaittirunta pālkaṭṭi, pālaṭaiyil pātiyum uṇavāka aḷittāṉ. iṉṉoru kuvaḷaiyil kaṟantu maṟupātiyuṭaṉ tāṉum uṇṭāṉ. 
‘kutiraiyiṉ vaṟumai tīra inta māṭṭuc celvam namakkuk kiṭaikkakkūṭātā?’ eṉṟu piṉmati taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāṉ. atai māṭṭukkāra naṇpaṉiṭam veḷippaṭai yākak kūṟi avaṉiṭam ataik keñcik kēṭkavum tavaṟavillai. itaṟkē etirpārttirunta māṭṭukkāraṉ māṭṭaiviṭṭup piriya maṉamillātavaṉāka naṭittāṉ. iṟutiyil māṭṭiṭam piriyā viṭaipeṟṟuk koṇṭu kutiraiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. 
ōriru nūṟu veḷḷikku mēṟpaṭṭa kutirai ōr aimpatu veḷḷi peṟāta māṭṭukkuk kiṭaittatu paṟṟi māṭṭukkāraṉ akamakiḻntāṉ. 
māṭu uṇmaiyil kutiraiyākap payaṉpaṭavillai. avaṉ ēṟa muyaṉṟāl atu paṭuttuk koṇṭatu. aḵtu aṭikkaṭi kompukaḷāl avaṉ vilāvaik kiḷaṟik kāyap paṭuttiṟṟu. iṟutiyāka, avaṉ aṭutta taṅkalil ataṉiṭam uṇavum kuṭinīrumākap pāl etirpārttapōtu, avaṉukku etuvum kiṭṭavillai. aḵtu uṇmaiyil kiṭṭattaṭṭa pāl vaṟṟiya māṭu. pāl illāta maṭiyai avaṉ paṟṟiyapōtu atu avaṉaic cummā viṭavillai. vayiṟṟaik kuttic cāykka muyaṉṟatu; avaṉ oru ciṟitē tappiṉāṉ. 
avaṉ iṭarkaḷai etirē vanta ōr iṟaiccik kaṭaikkāraṉ kavaṉittāṉ. arukē vantu māṭṭai aṭakkik kaṭṭiviṭṭu, ‘iḵtu ētu? ēṉ itaik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟāy, itupāl māṭaṉṟu, aṭimāṭu’ eṉṟāṉ. 
piṉmati- tāṉ vīṭu viṟṟatu; kutirai vāṅkiyatu; māṭṭukku atai māṟṟiyatu; ākiya aṟivu mikka ceyalkaḷaik kūṟiṉāṉ. iṟaiccik kaṭaikkāraṉ avaṉ aṟivai meccat tavaṟavillai. ēṉeṉṟāl atē aṟivai avaṉum payaṉpaṭutta eṇṇiṉāṉ. 
māṭṭiṉ tīṉi, paṉṟiyiṉ tīṉi ākiyavaṟṟiṉ celavu vēṟupāṭṭai avaṉ viḷakkiṉāṉ. paṉṟiyiṉ kuṭṭikaḷ perukum perukkam, ataṉ iṟaicciyiṉ arumai ākiyavaṟṟaip pukaḻntāṉ. iṟutiyil māṭṭaik koṭuttup paṉṟiyai vāṅkik koṇṭu pōkumpaṭi ceytāṉ. 
ivvāṟākavē piṉmati- paṉṟiyai oru vāttukkum, vāttai oru cāṇai tīṭṭum kallukkum māṟṟiṉāṉ. paṉṟi muṭṭaiyiṭātu; vāttu muṭṭaiyiṭum eṉṟu vāttukkāraṉ vātittiruntāṉ. paṇattaic cumappataiviṭap paṇam tarum cāṇaiyaic cumappatu payaṉ tarat takkatu. atu vāttaip pōl veṟum muṭṭaiyiṭātu; paṇamuṭṭaiyēyiṭum eṉṟu cāṇaikkāraṉ taṉ purāṇam aḷantiruntāṉ. 
cāṇaikkallai oru kuḷakkaraiyil vaittuviṭṭu, piṉmati kuṉintu nīr moṇṭu kuṭittāṉ. accamayam, avaṉ kāltaṭukkik kal kuḷattil viḻuntuviṭṭatu, viḻunta iṭam āḻamāyiruntatu. attuṭaṉ aṭittaḷam orē cēṟu. viḻunta iṭattiṉ kumiḻiyaiyum kalaṅkiya cēṟṟaiyum avaṉ ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntāṉ. 
iṉip paḷu kiṭaiyātu eṉṟa eṇṇam avaṉukkut tēṟutal maṭṭumaṉṟu, tempum tantatu. avaṉ eṭṭi naṭantāṉ. 
koṇṭuvanta paṇamum ataṉ perukkamum kavalaiyum ōyntapiṉ piṉmatikkut tāṉ payaṇam ceytataṉ nōkkam niṉaivukku vantatu. ‘ām, muṉṉaṟivuṭaiya oru peṇṇait tēṭa vēṇṭum, avaḷ eṅkē akappaṭuvāḷ?’ eṉṟa avaṉ taṉ ārva muṇumuṇuppai māṟṟiṉāṉ. 
muṉṉaṟivuṭaiya peṇ eṅkē kiṭaikkum eṉṟu avaṉ palaviṭaṅ kaḷilum vicārikkat toṭaṅkiṉāṉ. 
pala pērūr, ciṟṟūrkaḷil kuṟumparkaḷ, kālāṭikaḷ avaṉaic cuṟṟit tiraṇṭu teṟiyum kēliyum pēciṉar; palar iraṅkiṉar; cilar avaṉ kēḷvikaḷāl ericcaluṟṟuc cīṟiṉar, āṉāl, avaṉ ivai evaṟṟaiyumē caṭṭai paṇṇavillai. 
veḷḷiyiṉ paḷuvaik kuṟaikka utaviya teyvam mēlāṉa peṇṇai aṭaiyavum kaṭṭāyamāka utavum eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai avaṉukku iruntatu. 
avaṉ nampikkai vīṇpōkavillai. 
or ūrai aṇukumpōtē ataṉ pērkēṭṭu avaṉ makiḻntāṉ. ēṉeṉil, ataṉ peyar muṉmati, piṉmatikkēṟṟa peṇ muṉmatiyilēyē kiṭaikkum eṉṟu avaṉ etukai nayampaṭat taṉakkuḷ pāṭik koṇṭāṉ. anta ūril ceṉṟatum terutteruvāka, ‘aṟivuṭaiya peṇ. muṉṉaṟivu mikka peṇ celvam eṅkē kiṭaikkum?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
‘muṉṉaṟivuṭaiya peṇṇā tēṭukiṟāy? appaṭiyāṉāl muṉṉaṟi perumāḷ vīṭṭukkē pō!’ eṉṟāṉ oruvaṉ. 
muṉmatiyūr, muṉṉaṟi perumāḷ vīṭu eṉṟu pāṭiṉāṉ piṉmati. 
peṇṇiṉ tāy peyar, peṇ peyar eṉṉavō eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ. 
mūtaṟivaṇaṅku tāyiṉ peyar, ārāycci peṇṇiṉ peyar eṉṟu kēṭṭatē piṉmatiyiṉ ārvam aṭaṅkāta āvalāyiṟṟu. avaṉ avarkaḷ kāṭṭiya vīṭṭai nōkki eṭṭi naṭantāṉ. 
muṉmati, muṉṉaṟi perumāḷ, mūtaṟivaṇaṅku, ārāycci eṉṟa peyarp poruttaṅkaḷai atuvarai anta ūrār kavaṉittatillai. itaṟkuk kāraṇam ellām anta ūrt teyvattiṉ peyarāyiruntatu eṉpatē. āṉāl, muṉmatiyil peṇ pārkkap piṉmati vantirukkiṟā ṉeṉṟatē ūrilum teruvilum paraparappu ēṟpaṭṭatu. 
muṉṉaṟiperumāḷ vīṭu, oru ciṟiya ūrk kūṭṭattukku iṭamāyiṟṟu. āṭavarum peṇṭirum mutiyavarum iḷaiñarum maṇamāṉavarum ākātavarum aṅkē vantu kuḻumiṉar. avarkaḷiṭaiyē peṇ pēccut toṭaṅkiṟṟu! 
peṇ vīṭṭār mutalil māppiḷḷai pēr, ūr, kuṭi mutaliya vivaraṅkaḷaik kēṭṭārkaḷ. āṉāl, ivvakaiyil ūrār māppiḷḷaiyaip pēcaviṭavillai. vaḻiyilē avaṉ kataikaḷaik kēṭṭu vayiṟu kuluṅkac cirittavar palar aṅkē vantiruntaṉar. avaṉ nēraṭiyākap pēcak kēṭṭup peṇ vīṭṭār avaṉai ēḷaṉam ceyvatai avarkaḷ virumpavillai. ākavē, avaṉ kuṭipperumai, celvanilai ākiyavaṟṟaip perukkik kūṟiṉar. avaṉ aṟiyāc celvac cīraḻivaip peruntaṉmaiyākavum, ūtārittaṉamākavum tīṭṭik kāṭṭiṉar. inta māppiḷḷaiyai viṭṭāl, iṉi īṭu cōṭāṉa māppiḷḷai kiṭaiyātu eṉṟa eṇṇattaip peṇ vīṭṭār uḷḷattil patiya vaittaṉar. 
naṅkai ‘ārāycci’ peṇ vīṭṭāriṭaiyē naṭu nāyakamāka vīṟṟiruntāḷ. māppiḷḷai pukaḻil mikutiyum makiḻntu kaḷippum ekkaḷippum koṇṭavaḷ avaḷē. māppiḷḷai muṉ taṉ pukaḻum perumita aṟivum tōṉṟa avaḷ taṉṉaic cīr ceytu koṇṭu amarntiruntāḷ. 
piṉmati peṇṇiṉ aḻakai nēril pārttuk koṇṭāṉ. muṉṉaḻakukkup piṉṉaḻaku eppaṭiyō eṉṟa aiyam tīra, appaṭi ippaṭic cuṟṟi vantu pārttum maṉa niṟaivē aṭaintāṉ. piṉtāṉ tēṭivanta peṇmai ilakkaṇattaik kūṟiṉāṉ. ‘peṇ muṉṉaṟivuḷḷavaḷāka irukka vēṇṭum, intap paṇpait tēṭiyē ivvaḷavu tolai kāṭum mēṭum ūrkaḷum cuṟṟi alaintēṉ’ eṉṟāṉ. 
‘appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ tēṭivanta peṇ nam ārāycci tāṉ’ eṉṟāḷ peṇṇiṉ tāy mūtaṟivaṇaṅku. 
‘ūriṉ peyarē muṉmati. atil muntiyamati ārāyccik kuttāṉ. kuṭumpattil pāṭṭi muppāṭṭi kālamāka vanta peyar atu eṉpatu uṇmai. āṉāl, ārāyccikku atu muḻu aḷavil poruttamāṉa peyar. muṉmati ūril vanta, muṉṉārāycciyaṟivu avaḷ aṟivu’ eṉṟāṉ tantai muṉṉaṟi perumāḷ. 
avaṉ pārāṭṭai ūr muṟṟilum āravārattuṭaṉ ēṟṟatu. 
peṇṇiṉ attaiyāka vantirunta oru mūtāṭṭi, taṉ marumakaḷ aṟivai nērilēyē ayalūr māppiḷḷaikkuk kāṭṭa virumpiṉāḷ. itaik kaṇcāṭaiyāyp peṇṇukku aṟivittapaṭi, ‘ārāycci! uṉ māppiḷḷai ciṟṟuṇṭi arunta vēṇṭumē, paraṇil pōyc ciṟṟuṇṭip pēḻaiyilirunta nalla tīṉikaḷākap poṟukkik koṇṭuvā’ eṉṟāḷ. 
ārāycci paraṇēṟic ceṉṟāḷ. 
ellārum veḷiyē kūṭiyiruntataṉāl vīṭṭiṉuḷ āḷ illai. paraṇil pēḻaiyait tiṟantu, ciṟṟuṇṭikaḷaip poṟukkik koṇṭē, avaḷ taṉ kaṇkaḷaic cuḻalaviṭṭāḷ. oru viṭṭam iṟṟuviḻum nilaiyil iruppatāka avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. avaḷ muṉṉaṟivu vēlaiceyyat toṭaṅkiṟṟu. 
‘iḵtu iṉṟu viḻātu. palanāḷ viḻātu. āṉāl, oru nāḷ viḻum. anta nāḷaikkuḷ.’ 
piṉmatiyiṉ maṉaiviyāyt tāṉ vāḻum nāḷkaḷai avaḷ cintaṉai avaḷ maṉakkaṇmuṉ paṭaittuk kāṭṭiṟṟu. 
‘piṉmatikku oru piḷḷai piṟappāṉ. avaṉukku eṉ muṉmatiyum tantaiyiṉ piṉmatiyum oruṅkē amaintirukkum avaṉ, iruvarukkum - itu kuṭikkum - iraṇṭu ūrkaḷukkumē ōviyamāka vaḷarvāṉ. iṉṟu ciṟṟuṇṭi eṭukka nāṉ varuvatu pōla, avaṉum varuvāṉ. appōtu. appōtu..’ 
avaṉ eṇṇamē avaḷukkut tikilūṭṭiṟṟu. uttarakkaṭṭai anta arumanta piḷḷai mītu viḻuvatāka avaḷ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu. avaḷ ‘aiyō, piḷḷai! piḷḷai!’ eṉṟu kūviṉāḷ. piṉ alaṟip puṭaittaḻutāḷ. vāyilum vayiṟṟilum aṭittuk koṇṭāḷ. 
‘pōṉa ārāycci tirumpi varavillaiyē, eṉṉa ārāyntu koṇṭirukkiṟāḷō!’ eṉṟu tāy ciṟitu nēram kāttup pārttāḷ. piṉ aḻukaic cattam kēṭkavē eṉṉa eṉṟu pārttu varumpaṭi paṇippeṇṇai aṉuppiṉāḷ. 
paṇippeṇ vantu, ‘ammā ārāycci, ēṉ aḻukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
ārāycci aḻutu koṇṭē kūṟiṉāḷ; 
‘ammā, atō pārttāyā antap pāḻum uttarattai! aḵtu iṉṟu nāḷai viḻātu. āṉāl, eṉ piṉmatikkuppiṉ arumantapiḷḷai ciṟṟuṇṭi eṭukka varap pōkiṟāṉ. avaṉ talaiyil atu viḻalāmē! viḻappōkiṟatē! ataip pārttum tāṉ tāḷavillai. atō eṉ arumaic celvaṉ talaiyil aṭipaṭṭuk kiṭappataip pārttāyā? evvaḷavu irattam, eṉṉa kāyam pārttāyā? nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!’ eṉṟu aḻutāḷ. 
antak kāṭciyaik kāṇac cakiyāmal, paṇip peṇṇum avaḷarukē iruntu ōlamiṭṭāḷ. 
aḻukai iraṭṭippataip pārttut tāy mūtaṟivaṇaṅku vēlaikkāraṉai aṉuppiṉāḷ. 
aḻukai mūviraṭṭiyāyiṟṟu, ēṉeṉṟāl paṇip peṇ vēlaik kāraṉukku anta etirkāla nāṭakak kāṭciyaik kāṭṭi alaṟi alaṟi aḻutāḷ. 
vēlaikkāraṉukkuppiṉ attai. attaikkup piṉ tāy, tāykkuppiṉ tantai eṉa ovvoruvarākap paraṇēṟic ceṉṟu, ovvoruvarāka uṭaṉiruntu aḻat toṭaṅkiṉar. ūrār palar ceṉṟu avarkaḷum uṭaṉiruntu kūkkuraliṭalāyiṉar. paraṇ niṟaintu, ēṇippaṭi niṟaintu, vīṭu niṟaintu, muṟṟamum teruvum niṟaintu yāvarum aḻat toṭaṅkiṉar. 
māppiḷḷai maṭṭumtāṉ kūṭairuntu aḻavillai. peṇ maṭṭumaṉṟu; kuṭumpam maṭṭumaṉṟu; ūrē muṉṉaṟivuṭaiyatu eṉpatu avaṉukku viḷaṅkiviṭṭatu. atumaṭṭumaṉṟu, tirumaṇamāku muṉpē, tāṉ oru piḷḷaikkut tantaiyāki viṭṭatil avaṉum perumai aṭaintāṉ. 
avaṉ kūṭṭattārai ellām vilakki nērē ārāycci muṉpōy niṉṟāṉ. 
‘ārāycci, ārāycci! aḻuvatai niṟuttatu. mutaṟpiḷḷai pōṉāl pōkaṭṭum. tirumaṇam naṭakkaṭṭum, iṉṉum ettaṉai piḷḷai vēṇṭumāṉālum peṟṟuk koḷḷalām. eḻuntu tirumaṇa ēṟpāṭukaḷai ellām kavaṉikkac collu!’ eṉṟāṉ. 
‘ākā, eṉ muṉmati peṟṟa piṉmati!’ eṉṟu ārāycci taṉ varuṅkālak kaṇavaṉaik kaṭṭik koṇṭāḷ. 
‘eṉ mūtaṟivukku oru puttaṟivu’ eṉṟu varuṅkāla attai piṉmatiyai vāḻttiṉāḷ. muṉmati ūrukkē oru piṉmatik koḻuntu eṉa ūrār aḻukaiyai niṟuttip pārāṭṭiṟ kalantu koṇṭaṉar. 
‘tirumaṇattukku nāṉ eṉṉa niṟac cēlai uṭuttuvatu?’ eṉṟu maṇappeṇ muṉṉiravē maṇamakaṉaik kēṭṭaṟintu koṇṭāḷ. maṇamakaṉ avvāṟu kēṭkavillai. avaṉ ārāycciyaittāṉ mutalil kaṇṭapōtu avaḷ uṭuttirunta āṭaiyiṉ niṟattaiyē taṉ uṭuppiṉ niṟamākat tērnteṭuttuk koṇṭāṉ. tirumaṇam muṭintapiṉ, uttaram putitāka māṟṟiyamaikkappaṭṭatu. āṉāl, avarkaḷ mutal kuḻantai piḷḷaiyākap piṟakkavillai. peṇṇākap piṟantatu. 
tāy tantaiyar appeṇṇukku āyvamaiti eṉṟu peyariṭṭaṉar. peyarukkēṟpa avaḷ muṉṉaṟivu, piṉṉaṟivu, ulaka oppuravaṟivamaitiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ. 
“mutaṟ makavu peṇṇākaiyāl kavalaiyillāmal pōyviṭṭatu’ eṉṟāḷ ārāycci. 
‘itellām muṉpiṉ āyntu pārttuttāṉ nāṉ peṇṇākap piṟakkat tuṇintēṉ’ eṉṟāḷ āyvamaiti, piṉṉaṟivu oru kaṉṉattaiyum, ārāycci oru kaṉṉattaiyum    paṟṟik koṇṭu āyvamaitikku ācai muttaṅkaḷ aḷittaṉar.
      
 6.maṭṭi marutāyi
pūṅkaḻaṉi eṉṟa ūril nārmaṭi eṉṟu ōr iḷaiñaṉ iruntāṉ. ciṟu piḷḷaiyāy irukkumpōtē avaṉ tāy tantaiyarai iḻantāṉ. āyiṉum avaṉ nallaṟivum naṟkuṇamum nalluḻaippum uṭaiyavaṉā yiruntāṉ. itaṉāl, vayatu nirampum muṉpē avaṉ ciṟitaḷavu paṇam tiraṭṭiṉāṉ. oru ciṉṉañciṟu vīṭum oru kāṇi nilamum vāṅkiṉāṉ. 
“nārmaṭi tiṟamaiyuṭaiyavaṉ; ceṭṭāṉavaṉ; koñcap paṇattil evvaḷavō nalla vīṭu kaṭṭiyirukkiṟāṉ; inta vīṭṭukkēṟṟapaṭi patumaipōla aḻakāṉa maṉaivi kiṭaittāl iṉṉum naṉṟāy irukkum” eṉṟu avaṉ uṟaviṉar, naṇparkaḷ pēcik koṇṭaṉar. 
iccoṟkaḷ nārmaṭiyiṉ uḷḷattil patintuviṭṭaṉa. āṉāl, patumaipōṉṟa vaṭivaḻaki eṅkum kiṭaikkavillai. avaṉ kāṭumēṭāy alaintu tirintāṉ. 
tolaiviliruntē ōr ūriṉ aḻaku avaṉaik kavarntatu. avvūrukku nīrmaṭi eṉṟu peyar. nērimalai eṉṟa malaiyiṉ maṭiyil iruppatupōla atu kāṇappaṭṭatu. ataṉ piṉṉē, ūriṉ periya kōyilum malaic cikaramum iruntaṉa. muṉṉē ōr akaṉṟa ēri iruntatu. malai mukaṭṭiluḷḷa cuṉaikaḷi liruntu mālai pōla iraṇṭu āṟukaḷ ēriyil vantu viḻuntaṉa. ēriyil nīr nirampiyapiṉ, atiliruntu putitāka maṟṟōr āṟu puṟappaṭṭu malaiyai mūṉṟu muṟai valamākac cuṟṟiyōṭiṟṟu. 
nārmaṭi ivvaḻakiya ūril cilanāḷ taṅkiṉāṉ. aṅkē avaṉ orunāḷ patumaipōṉṟa aḻakuṭaiya oru peṇṇaik kaṇṭāṉ. tāṉ tēṭivanta peṇ avaḷtāṉ eṉṟa uṟuti avaṉukku uṭaṉē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avaḷaippaṟṟiya takavalkaḷ aṟiya muṟpaṭṭāṉ. 
avaḷ maṭṭāṉa celvak kuṭumpattil piṟantavaḷ. tantai peyar kāri. tāy peyar kāyāmpū. iruvarum tam orē peṇ mītu pōṭṭiyiṭṭu aṉpu corintaṉar. kāri avaḷukkut taṉ tāy peyariṭṭu, maruti eṉṟu aḻaikka virumpiṉāḷ. kāyāmpūvō taṉ aṉṉai peyariṭṭu, avaḷait tāyi eṉṟu aḻaikka virumpiṉāṉ. iṟutiyil iruvarum iraṇṭu peyarum cērttu avaḷai marutāyi eṉṟu aḻaittaṉar. 
maṅkaip paruvamaṭainta piṉṉum marutāyi kuḻantai pōlavē ōyātu pēciṉāḷ. avaḷ aṟivum eṉṟum kuḻantai yaṟivākavē iruntatu. itaṉāl, evvaḷavu aḻakum paṇamum iruntum, avaḷai yārum maṇam ceytu koḷḷa virumpavillai. ‘aḻakāṉa patumaiyai vaittuk koṇṭu eppaṭik kuṭumpam naṭattuvatu?’ eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ, paruvamaṭaintu pala āṇṭukaḷ ākiyum avaḷ kaṉṉip patumaiyākavē iruntāḷ. 
nārmaṭikku marutāyiyai muḻutum piṭittuviṭṭatu. avaḷ ciṟupiḷḷaittaṉam vāynta paṭapaṭappāṉa naṭaiyum pēccumkūṭa avaṉukku veṟuppu ūṭṭavillai. ‘ulaka aṉupavam pōtāta ciṟumi, cūtuvātaṟṟavaḷ, kuṭumpap poṟuppaṟintāl ellām cariyāyp pōyviṭum’ eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
marutāyiyiṉ tirumaṇam paṟṟik kārikkum kāyām pūvukkum peruṅkavalai iruntatu. ākavē, nārmaṭiyiṉ karuttaṟinta pōtu, avarkaḷ ellaiyilā makiḻcci koṇṭaṉar. avarkaḷ marutāyiyai avaṉukku maṇamuṭittu vaittaṉar. maṉaiviyuṭaṉ nārmaṭi taṉ ūrukkup puṟappaṭṭapōtu, marutāyiyiṉ peṟṟōr avaṉukkut tam celvattiṉ perum pakutiyaiyum poṉṉākavē māṟṟik koṭuttaṉar. tam piḷḷaiyiṉ nalaṅkaruti, avaḷukkut teriyāmalē antap poṉṉai avarkaḷ nārmaṭiyiṭam oppaṭaittaṉar. 
celvap peṇṇākiya marutāyiyai nārmaṭi cilanāḷ vēlaiceyya viṭavillai. avaḷ kālkaḷ nilattil parava viṭavillai. āṉāl, inta nilai eṉṟum nīṭikka muṭiyātu eṉṟu nārmaṭi niṉaittāṉ. mella mella avaḷai vīṭṭu vēlaiyil īṭupaṭutta eṇṇiṉāṉ. mālaic ciṟṟuṇṭikku vaṭai ceytu vaikkumpaṭi kūṟiviṭṭu, avaṉ vayalvēlai kaḷaik kavaṉikkac ceṉṟāṉ. cellumuṉ, vaṭaikku vēṇṭiya uḻuntu, eṇṇey mutaliyavai vāṅkit toṭakka vēlaikaḷaiyum kūṭamāṭa iruntu ceyya utaviṉāṉ. 
“nī kavalaiyillāmal vā, attāṉ; vaṭaikaḷaic cuṭaccuṭa aṭukki vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi marutāyi avaṉai aṉuppiṉāḷ. 
avaḷukku vīṭṭil nēram pōkavillai. pakkattu vīṭukaḷil ceṉṟu pēca muyaṉṟāṉ. ovvoru vīṭṭilum peṇkaḷ avaravar vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntaṉar. cilar avaḷuṭaṉ pēcik koṇṭē taṅkaḷ vēlaiyaip pārttārkaḷ. cilar tam vēlaiyai avaḷiṭamē koṭuttuviṭṭup pēciṉārkaḷ. muṟpakalai ivvāṟu kaḻittuviṭṭu avaḷ vīṭuvantāḷ. kālaiyil camaiyal ceyyātatāl, vīṭṭil uṇavu illai. avaḷukkup paciyāyiṟṟu, paciyuṭaṉēyē vaṭai cuṭat toṭaṅkiṉāḷ. kaṇavaṉ vantavuṭaṉ kuḷippataṟkāka       avaḷ vēmpāvil vennīr vaittāḷ. 
kaṇavaṉ vāṅkivanta eṇṇeyil pātiyai avaḷ eṇṇeyc caṭṭiyil vārttut tī mūṭṭiṉāḷ. vaṭai ovvoṉṟāka eṇṇeyil muṟuka ventatu. avaḷukku irunta paciyil mutalil eṭutta oṉṟiraṇṭu vaṭaikaḷai avaḷ ūtic cūṭāṟṟit tiṉṟāḷ. mīntavaṟṟuḷ cilavaṟṟaic cūṭāṟṟu vataṟkākat taṭṭattil vaittāḷ cila eṇṇeyil ventu koṇṭiruntaṉa. ittaruṇattil vēmpā, maḻavāyk kotittu iraiyum ōcai avaḷ ceviyil paṭṭatu. uṭaṉē avaḷ eḻuntu ceṉṟu atai vēṟukaṭattil vārttuk koḷḷa virumpiṉāḷ. periya kalam kaṉamāyirun tatāl, ciṟu kalattilē vennīrai vāṅki vāṅkip periya kalattil koṭṭa eṇṇiṉāḷ. ciṟu kalattil nīr nirampik koṇṭiruntatu. 
accamayattil avaḷ aṭuppiṉ pakkamākap pūṉai ōṭuvatu kaṇṭāḷ. uṭaṉē, vēmpāvai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, avaḷ pūṉaiyaip piṉpaṟṟi ōṭiṉāḷ. pūṉai taṭṭattiluḷḷa vaṭaikaḷaik kavvik koṇṭē piṉvāyil vaḻi tāviṟṟu. atai avaḷ turattik koṇṭē ceṉṟāḷ. 
pūṉai avaḷukku eṭṭāta oru matilmēl ēṟiṟṟu. aṅkiruntavāṟē vaṭaikaḷait tiṉṟu viṭṭatu. atu tiṉṟu muṭiyumvarai marutāyi ataip pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ. “cari, pūṉai tiṉṟatu, iṉit tirumpi varātu. mīnta vaṭaiyaip pārppōm” eṉṟu camaiyaṟkaṭṭukku vantāḷ. āṉāl,    aṅkē aṭuppil tī ‘timutimu’ eṉṟu erintu koṇṭiruntatu. vaṭaikaḷellām karuki eṇṇey paṟṟik koṇṭatu. aṭupparukil irunta eṇṇeykūṭak kotittup      poṅki aṭuppil pāyntatāl, tī aṭuppaik kaṭantu koḻuntu viṭṭerintatu. 
“aiyō! vaṭaiyellām pōyiṟṟu. eṇṇeyum pōyiṟṟu. attuṭaṉ tī vēṟu vīṭṭil paṟṟik koṇṭu viṭum pōlirukkiṟatē! eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu avaḷ alaṟiṉāḷ. vaṭaikkaraitta māviṉ perumpakuti arukilēyē iruntatu. cintikka nēramillāmal avaḷ atai aṭuppiṉ mītu koṭṭiṉāḷ. avaḷ etirpārttatu pōl, tī avintu viṭṭatu. āṉāl, māvu muḻutum keṭṭup pōyiṟṟu. ‘eppaṭiyum vīṭṭaiyāvatu tīppaṟṟāmal kāttōmē! ataṟkākak kaṇavaṉ eṉṉaik kaṭṭāyam pōṟṟavē vēṇṭum!’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷākak kūṟik koṇṭāḷ. 
avaḷ aṭuppaṇṭai kavaṉam celuttiyiruntataṉāl, vēmpāvai muṟṟilum maṟantu viṭṭāḷ. kotikkum vennīr ciṟu kalam nirampi vaḻintu aṟaiyeṅkum paravit tīyai avittatu. marutāyi anta aṟaikku vantu pārppataṟkuḷ aṟai muḻuvatum veḷḷak kāṭāy iruntatu. mēlum avaḷ atu kotikkum nīr eṉpatai maṟantu aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu, nīril caṟukki viḻuntāḷ. viḻuntataṉāl ēṟpaṭṭa ūmaik kāyaṅkaḷuṭaṉ vennīrālum pāti aṇainta neruppālum uṭalil veppuk koppuḷaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. avaṟṟāl avaḷ tuṭittāḷ. 
poruḷ naṭṭattaiyum uṭampiṉ nōvaiyum avaḷ avvaḷavākap poruṭpaṭuttavillai. tāy tantaiyaraiviṭat taṉmītu aṉpu kāṭṭiya kaṇavaṉ maṉam nōkumeṉṟutāṉ avaḷ varuntiṉāḷ. taṟpōtaikkāvatu avaṉiṭamiruntu inta veḷḷakkāṭṭai maṟaikka eṇṇiṉāḷ. avaḷukkut terinta aḷavil itaṟku orē oru vaḻitāṉ tōṉṟiṟṟu. calavai ceyta kaṇavaṉ āṭaikaḷum avaḷ āṭaikaḷum ōr irumpup peṭṭiyil iruntaṉa. ‘ivaṟṟāl nīr koṭṭiya iṭam teriyāmal tuvaṭṭiviṭalām. avaṟṟaip piṉ nāṉē calavai ceytu maṭittuviṭukiṟēṉ; ellām cari ceytapiṉ ivaṟṟait terivittāl kaṇavaṉ eṉ aṟivukku makiḻvatu uṟuti’ eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
nīril tōyttup piḻivataṟku avaḷ taṉ tirumaṇa āṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉāḷ. īram pularvataṟku maṟṟa āṭaikaḷ payaṉpaṭṭaṉa. maṟunāḷ eṭuttuc calavai ceyyalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaḷ puḻuti paṭintu tuvaṇṭa āṭaikaḷai appaṭiyē peṭṭiyil tiṇittu vaittup pūṭṭiṉāḷ. 
nārmaṭi pakal muḻuvatum uḻaittāṉ. naṇpakal ciṟitu kāykaṉi kiḻaṅkum nīruntavira avaṉ etuvum uṇṇavillai. cōrvuṭaṉum paciyuṭaṉum vīṭu vantāṉ? “kuḷikka vennīr vārttu vaittirukkiṟāyā, marutu” eṉṟu avaṉ taṉ maṉaiviyai aṉpuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
avaḷ ciṟitu accattuṭaṉum ciṟitu kuḻaivuṭaṉum pēciṉāḷ: 
“aiyō! tiṟantuvaitta tirukai mūṭa maṟantu pōy viṭṭēṉ. vennīr muḻuvatum koṭṭip pōyviṭṭatu. eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ, iṉṟu orunāḷ taṇṇīril kuḷiyuṅkaḷ!” eṉṟāḷ. 
avaḷ etirpārtta aḷavukūṭa avaṉ kōpittuk koḷḷavillai. avaḷ kuḷircciyāṉa pēccil avaṉ makiḻntu viṭṭāṉ. nīriṉ kuḷircciyē avaṉukkuc cōrvakaṟṟiyatu. 
āṭai māṟṟik koḷḷa virumpi avaṉ vēṟu āṭai kēṭṭāṉ. 
“antō, iṅkellām orē veḷḷakkāṭāka iruntatu. ataip pārttu nīṅkaḷ aruvaruppuk koḷvīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. ataiyellām nam āṭaikaḷaik koṇṭutāṉ tuṭaittēṉ. āṉāl, aṟivillāttaṉamāy māṟṟāṭai eṭuttu vaittuk koḷḷa maṟantuviṭṭēṉ. maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ!’ eṉṟu avaḷ maṉṟāṭiṉāḷ. 
‘pāvam! maṉṉikka vēṇṭiya ceyti inta oṉṟutāṉ pōlirukkiṟatu! inta muḻu mūṭattai vaittuk koṇṭu tāytantaiyarkaḷ ivvaḷavu kālam eppaṭittāṉ vāḻntārkaḷō?’ eṉṟu nārmaṭi niṉaittuk koṇṭāṉ. āṉāl, ippōtum avaṉ etuvum collavillai. collip payaṉillai eṉṟu viṭṭu viṭṭāṉ. 
iṉṉum pacikku etuvum varavillai. ciṟitu nēram avaḷākak koṇṭu varuvatai etirpārttiruntu viṭṭu, piṉ avaṉākak kēṭṭāṉ. 
“paci nēram, cummā irukkiṟāyē! eṅkē nī ceyta vaṭaikaḷ? eppaṭi irukkiṉṟaṉa pārppōm?” eṉṟāṉ. 
“aiyaiyō! vaṭaikaḷ oṉṟiraṇṭait tāṉ nāṉ tiṉṟēṉ. pakal camaiyalē ceyyātatāl eṉakkup paciyāka iruntatu. āṉāl, nāṉ tiṉṟatum aṉṟi nam pūṉaiyum aṭukkaṭukkāka vaṭaiyait tūkkik koṇṭu pōyiṟṟu. atai nāṉ turattic ceṉṟēṉ. aḵtu eṭṭāta matilēṟi iruntu koṇṭu eṉ kaṇ muṉṉālēyē avvaḷavaiyum viḻuṅkiviṭṭutu!” eṉṟu avaḷ kataiyaḷantāḷ. 
paci, uḷḷārnta kōpam ivaṟṟiṭaiyēkūṭa avaṉukkuc cirippu vantatu. 
“ēṉ cirikkiṟīrkaḷ? pūṉai nāṉtāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ. 
“eṉ maṉaivi pūṉai eṉṟum nāṉ niṉaikkavillai; pūṉai eṉ maṉaiviyeṉṟum niṉaikkavillai; iraṇṭum vēṟu vēṟākattāṉ irukka vēṇṭum. cari, nīyum pūṉaiyum tiṉṟatu pōka mīti oṉṟum illaiyā?” eṉṟāḷ. 
“nāṉ pūṉaiyait turattik koṇṭu pōṉa camayamākap pārttu vaṭaikaḷ karukiviṭṭaṉa. eṇṇeyum paṟṟi erintu pōyiṟṟu!” eṉṟāṉ. 
avaṉukku ippōtu uṇmaiyilēyē kōpam mikutiyāyiṟṟu. āyiṉum avaṉ, atai aṭakkik koṇṭāṉ. 
‘appaṭiyāṉāl nāṉ vanta piṉṉum ēṉ cummā irukkiṟāy? pōy mīnta eṇṇeyaiyum māvaiyumāvatu koṇṭu vā, tirumpavum nāṉāvatu cuṭṭu uṉakkum tantu nāṉum tiṉkiṟēṉ!’ eṉṟāṉ. 
‘eṇṇeyum māvum iruntiruntāl, nīṅkaḷ cuṭap pōkumvarai nāṉ cummāvā iruppēṉ? mīti eṇṇey aṭuppilēyē iruntatāl atuvum erintu pōyiṟṟu. erinta tī vīṭṭaiyē pocukkiviṭumō veṉṟu payantu, nāṉ māvaik koṭṭi aṇaittēṉ. nāṉceyta piḻaikaḷil iṉṟu nīṅkaḷum paṭṭiṉi, nāṉum paṭṭiṉi!’ eṉṟāḷ.
avaṉāl avaḷaik kātaip piṭittut tirukāmal irukka muṭiyavillai. “ciṟu kuḻantaikaḷukku irukkum aṟivukūṭa uṉakku illai. uṉ tāy tantaiyarkaḷ uṉṉuṭaṉ eppaṭik kālam kaḻittārkaḷō?” eṉṟu maṉakkacappuṭaṉ kūṟiṉāṉ. 
kātu nōvu poṟukkāmal avaḷ ciṟu piḷḷai pōlavē kattiṉāḷ. ciṟu piḷḷai pōlavē avaṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. 
“nāṉ appā ammā illāmal nīṅkaḷē kati eṉṟu vantirukkiṟēṉ. aṭipaṭṭu eṉakkut teriyātu. nīṅkaḷ ippaṭi aṭittāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!” eṉṟu tēmpiṉāḷ. 
avaṉ kōpam kaṇattil māṟiviṭṭatu. irakkamē mēliṭṭatu. avaḷaic collik kuṟṟamillai. tāy tantaiyar avaḷukkuc cariyāṉa payiṟci aḷikkavillaiyeṉṟu avaṉ karutik koṇṭāṉ. avaḷ aḻukai tīra avaḷai maṭiyil eṭuttu vaittuk koṇṭu, kuḻantaiyaic cirippuk kūṭṭuvatu pōlap pēciṉāṉ. avaḷum kuḻantaip pōla ellāvaṟṟaiyum maṟantu avaṉiṭam kaṉivākap pēciṉāḷ. 
veḷiyē kōpattai viṭṭuviṭṭālum, nārmaṭikku uḷḷē kavalai mikutiyāyiṟṟu. 
vēlaikkup pōkāmalum irukka muṭiyātu. ivaḷai nampi vīṭṭai viṭṭup pōṉa oru nāḷil ivvaḷavu vīṭṭup poruḷkaḷ cētamāy viṭṭaṉa. nam poṉmaṇikaḷaiyāvatu ivaḷaṟiyāmal nām pātukākka vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
avaṉ taṉ poṉmaṇi kācukaḷaiyellām oru peṭṭiyiliṭṭāṉ. viṭiyumuṉ ceṉṟu atait tōṭṭattu mūlaiyiluḷḷa oru koyyā marattaṭiyil putaittu vaittāṉ. 
kaṇavaṉ eḻuntu cellumpōtu marutāyi araiyuṟakkat tiltāṉ iruntāḷ. palakaṇi tiṟantu avaḷ pārttāḷ. kaṇavaṉ koyyā marattaṭiyil kiḷaṟik koṇṭiruntu viṭṭu varuvataik kaṇṭāḷ. tirumpi vantavuṭaṉ avaḷ kaṇavaṉiṭam itu paṟṟik kēṭṭāḷ. “ēṉ koyyā marattaṭiyaik kiḷaṟiviṭṭu varukiṟīrkaḷ? atil eṉṉa irukkum?” eṉṟāḷ. 
avaḷ ceyti muḻuvatum aṟiyavillai eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. pakalāy viṭṭatāl, iṉi putaittatai iṭamāṟṟa muṭiyātu. maṟunāḷ iravu iṉṉum kavaṉamāka iruntu iṭam māṟṟiviṭa eṇṇiṉāṉ. ataṟkiṭaiyil maṭṭi marutāyikkēṟṟa ētēṉum oru viḷakkam kūṟiviṭa avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ vaḻakkamāṉa nakaiccuvai avaṉukku utaviṟṟu. 
“koyyā marattil kaṉikaḷ paṟikkalām eṉṟu pōṉēṉ. marattil kaṉiyillai. ākavē oruvēḷai vēril irukkalāmō veṉṟu tōṇṭip pārttēṉ” eṉṟāṉ. 
‘marattil kaṉiyillāviṭṭāl vēril irukkak kūṭum’ eṉṟu maṭṭi marutāyi uṇmaiyilēyē nampiṉāḷ. 
kaṇavaṉ vayalukkup pōṉa camayam kaṇṇāṭikkalam viṟpavaṉ teruvaḻiyē kūvik koṇṭu ceṉṟāṉ. marutāyi avaṉai uḷḷē aḻaikka eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaṉāka vantāṉ. avaṉ naṭantu kaḷaippaṭaintiruntatē ataṟkuk kāraṇam. marutāyiṭam mutalil nīr vēṇṭumeṉṟu kēṭṭu vāṅkik kuṭittāṉ. marutāyi virumpiya oṉṟiraṇṭu kalaṅkaḷai arici vilaikkuk koṭuttāṉ. piṉ, “ciṟitu tōṭṭattil paṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ. kaḷaippāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ. 
avaḷ, “cari, antak koyyāmarattaṭi kuḷircciyāy irukkum. pōyp paṭuttukkoḷ” eṉṟāḷ. 
“koyyā” eṉṟavuṭaṉ avaṉ ‘koyyākkaṉikaḷ irukkiṉṟaṉavā’ eṉṟu kompukaḷait turuvip pārttāṉ. 
‘marattilē kaṉi irukkumeṉṟu pārkkiṟayā? aḵtu oṉṟum kiṭaiyātu. eṉ kaṇavar iravilē pōyp pārttār. koppukaḷil kaṉikaḷillātatu maṭṭumalla, vērilāvatu irukkiṟatā eṉṟu tēṭip pārttār. aṅkēyum kiṭaikka villai yām!” eṉṟāḷ avaḷ. 
marutāyiṉ pēccu viḷaṅkāmal avaṉ, avaḷ mukattai nōkkiṉāṉ. atil kēliyō kuṟumpō etuvum illai. marattaṭiyil paṭuttavaṇṇamē avaṉ avaḷ coṟkaḷait tirumpat tirumpak kūṟik koṇṭāṉ. 
mutalil avaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. 
piṉ tiṭīreṉṟu avaṉukku ōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. 
“intap peṇ ulakiyal aṟivu aṟṟavaḷ eṉpatu teḷivu. avaḷiṭam kaṇavaṉ ētō ceytiyai maṟaittup pēciyirukkiṟāṉ. itil kaṭṭāyam cūtu ētēṉum iruntu tāṉāka vēṇṭum. etuvāṉālum iṅkē tōṇṭip pārttāl terintuviṭukiṟatu” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ. 
avaṉ mella maṇṇaik kiḷaṟiṉāṉ. atu kālaiyil kiḷaṟiya maṇṇātalāl, avaṉ vēlai eḷitāyiruntatu. poṉmaṇik kācukaḷaik kaṇṭatē avaṉ aṭainta viyappukkum makiḻccikkum ellaiyillai. avaṟṟaic curuṭṭik kalaṅkaḷuk kaṭiyil vaittuk koṇṭāṉ. ciṟitu nērattil avaṉ marattaṭiyil niṉṟu nakarntu veḷiyēṟiṉāṉ. 
marutāyi kaṇavaṉai oṟṟāṭiyatu pōlavē avaṉaiyum oṟṟāṭiyiruntāḷ. āṉāl, avaḷ pārkkum pōtu avaṉ kiḷaṟiyavaṟṟai maṟaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ veḷiyēṟum pōtu avaḷ kaṇavaṉiṭam kēṭṭatupōla avaṉiṭamum kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ: 
“ētu, uṉakku vēril ētō kaṉi akappaṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatē!” eṉṟāḷ. 
avaṉ mutalil tiṭukkiṭṭāṉ; taṉ tiruṭṭuk kaṇṭu piṭikkappaṭṭu viṭṭatō eṉṟu tikilaṭaintāṉ. 
āṉāl, marutāyiyiṉ aṭutta kēḷvi, eṭuttatil eṉakkum avaṉukkum koñcam tantu viṭṭup pōṉā leṉṉa?” eṉṟāḷ avaḷ. 
ētum teriyāta avaḷ kēḷviyaic camāḷippatil avaṉukku mikuti varuttam ēṟpaṭavillai. 
“ammā! oru kaṉitāṉ iruntatu. ataik kaṭittu eccil paṭuttiviṭṭēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ taṅkamāṉavarkaḷ. kaṉikkup patil oru kaṇṇāṭik kalamē tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ. avaḷukku muṉ, koṭukka maṟutta mikuti vilaiyuṭaiya oru kalattai avaṉ eṭuttuk koṭuttu viṭṭu makiḻcciyuṭaṉ kampi nīṭṭiṉāṉ. 
marutāyiyum aṭakkamuṭiyāta kaḷippuṭaṉ kaṇavaṉ varavukkuk kāttiruntāḷ. 
koyyāmarattiṉ kavalaiyiṉālēyē nārmaṭi aṉṟu viraintu vīṭuvantāṉ. vāyiṟpaṭiyilēyē ceṉṟu marutāyi avaṉai varavēṟṟāḷ. vīṭṭil aṭiyeṭuttu vaikkumuṉ puttārvac cuvaiyuṭaṉ koyyākkaṉi kataiyaiyum, kaṭitta koyyākkaṉikku īṭāka vilaiyēṟiya kaṇṇāṭik kalam peṟṟa arum pēṟṟaiyum eṭuttu viḷakkiṉāḷ. 
avaṉ avaḷiṭam oṉṟum pēcavillai. koyyāmaram ceṉṟu kiḷaṟip pārttāṉ. avaṉ āviyē pirivatupōla iruntatu. maṉaivi eṉṉa kēṭṭum pēcāmal avaṉ kaṭṭilil kiṭantu perumūccu viṭṭāṉ. 
“antak koyyākkaṉi eṉṉa uṅkaḷukku eṉṉai viṭavā peritāyp pōyiṟṟu?” eṉṟu avaḷ puṇpaṭṭa uḷḷattuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
antat tuyarattilumkūṭa avaṉ meḷḷac cirittāṉ. avaḷ aṟiyāmaikku iraṅkiyum aṉpuḷḷam kaṇṭu parivuṟṟum avaṉ avaḷait taṉṉarukil iḻuttu maṭiyil amarttik koṇṭāṉ. 
“aṉpē, nī eṉṉiṭam kāṭṭum pācam eṉakku uṉṉiṭam uḷḷa kōpattai ellām akaṟṟi viṭṭatu. koyyāk kaṉiyaṉṟu: uṉ peṟṟōr koṭutta attaṉai poṉmaṇik kācukaḷumē eṉakku uṉṉaiviṭap peritaṉṟu. atai nī iṉṟāvatu uṇaralām. ēṉeṉṟāl antak kaṇṇāṭikkāraṉ koṇṭu pōṉatu koyyāk kaṉiyai aṉṟu: uṉ peṟṟōr eṉṉiṭam tanta celva muḻuvatum tāṉ atiliruntatu!” eṉṟāṉ. 
marutāyi ippōtu uṇmaiyilēyē pataipataittāḷ. 
“aiyō! nīṅkaḷ tāmē coṉṉīrkaḷ. vēril kaṉiyirukku meṉṟu kiḷaṟiṉatāka!” 
“ām: kaṇṇē! uṉakkuc ceyti teriyāmal oḷippataṟkākattāṉ appaṭic colli uṉṉai ēmāṟṟa niṉaittēṉ. ippōtu aḵtu eṉṉaiyē ēmāṟṟiyatāy viṭṭatu. kaṉikaḷ koppiltāṉ irukkum. vēril irukkum eṉṟu coṉṉāl, muḻu maṭṭi tavira vēṟuyārum nampa māṭṭārkaḷ. nī nampiṉāy; nāṉ nampa vaittēṉ” eṉṟāṉ. 
“eṉ tāy tantaiyar eṉṉiṭam evvaḷavō aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, nāṉ maṭṭiyāyiruntatai eṉakkut terivikkavillai. tirutta muyalavum illai. ataṉāltāṉ avarkaḷ tanta celvamellām pōyiṟṟu. āṉālum, nāṉ iṉimēlāvatu ippaṭi maṭṭiyāy naṭakka māṭṭēṉ. eṉṉai ettaṉaiyō taṭavai maṉṉittirukkiṟīrkaḷ. intat taṭavai maṭṭum kaṭaiciyāka ippōtu maṉṉipput tāruṅkaḷ!” eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ nāṭiyait tāṅkiṉāḷ. 
“maṭṭittaṉattāl celvamellām paṟikoṭuttēṉ piṟaku iṉi maṭṭiyāy iruntālkūṭak keṭutalillai” eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ nārmaṭi. 
“nāṉ oru maṭṭi, iṉi tirunta vēṇṭum, nāṉ oru maṭṭi iṉi tiruntavēṇṭum!” eṉṟu taṉiyāy irukkum pōtellām marutāyi taṉakkuḷ kūṟik koṇṭēyiruntāḷ. atu avaḷ ōyātu cepittu vanta mantiramākap pōyviṭṭatu. 
cila camayam avaḷ ippaṭi muṇaṅkik koṇṭirukkum camayam tiṭīreṉṟu nārmaṭi avaḷaik kūppiṭuvāṉ. allatu ētēṉum kēṭpāṉ. avaḷ taṉṉaiyaṟiyāmal ‘nāṉ maṭṭi, iṉit tirunta vēṇṭum’ eṉṟu mantirattai urattuk kūṟiviṭuvāḷ. ittaku taruṇaṅkaḷil avaḷē veṭkappaṭṭu avaṉ tōḷil mukattaip putaittuk koḷvāḷ. ‘aiyō! ippaṭippaṭṭa maṭṭi maṉaiviyaik kaṭṭikkoṇṭu nīṅkaḷ evvaḷavu kaṭṭa naṭṭaṅkaḷukku āḷākiviṭṭīrkaḷ! eṉṟu kaṇṇīr vaṭippāḷ.
mutalil avaḷ aḻakukkākavē avaḷait teriyāmal maṇantavaṉ nārmaṭi; avaḷ maṭṭi eṉṟu terintapiṉ paṭippaṭiyākaavaṉ avaḷai maṇam ceyta piḻaikkāka varuntat toṭaṅkiyiruntāṉ. āṉāl, ippōtu avaḷ kaḷḷaṅkapaṭa maṟṟa aṉpuḷḷamum maṉitap pācamum paṇivum vāymaiyum avaṉai urukkiṉa. ‘avaḷ maṭṭittaṉattaiyum iṉi eṉṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyum; ataṉāl ēṟpaṭum kaṭṭanaṭṭaṅkaḷ evvaḷavāṉālum ataip poṟuttuk koḷḷa muṭiyum; inta aṉpuccelvam avaṟṟuk kellām patiṉmaṭaṅku īṭuceyya vallatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
avaḷiṭam avaṉ kāṭṭiya parivum pācamum muṉṉilum paṉ
maṭaṅkāyiṉa. am māṟutal kaṇṭu avaḷum makiḻntāḷ. ivvaḷavu nalla kaṇavaṉukkākat tāṉ evvaḷavu viraivil muṭiyumō avvaḷavu viraivil taṉ maṭṭit taṉattai viṭṭuviṭavēṇṭumeṉṟum avaḷ uṟuti ceytu koṇṭāḷ. avvakaiyil taṉakku utavumpaṭi avaḷ kaṭavuḷai ōyātu vēṇṭik koṇṭāḷ. 
nalla tūkka nērattilum avaḷ mantiramum avaḷ uṟutiyum avaḷaṟiyātu ceyalāṟṟiṉa. 
‘nāṉ maṭṭi, nāṉ tirunta vēṇṭum. eṉ kaṇavar evvaḷavō nallavar. avarukkāka eṉ maṭṭittaṉattai viraivil pōkkiyaruḷa vēṇṭum, kaṭavuḷē!’ eṉṟa coṟkaḷ nārmaṭiyiṉ araiyuṟakkattil avaṉ ceviyil viḻum. accamayaṅkaḷil avaṉ avaḷai aṉpātaravuṭaṉ nōkki makiḻvāṉ. 
avaḷ maṭṭittaṉam avvaḷavu peritākap pōyviṭavu millai. ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa vaṟumaiyum avarkaḷai vāṭṭāmal viṭṭu viṭavumillai. āṉāl, nārmaṭi   ippōtu avaḷ tirunta vēṇṭu meṉṟukūṭa virumpa   villai. “marutu! nī ippaṭi ōyātu kavalaippaṭa vēṇṭiya tillai. uṉ maṭṭittaṉattaik kaṇṭa nāṉ muṉpu varuntiyatum kaṇṭittatum tavaṟu eṉṟu ippōtu kāṇkiṟēṉ. eṉakku nī tirunta vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum ippōtu illai. ataṟkāka nī kavalaip paṭavum vēṇṭām. ippōtu iruppatupōl iruntāl pōtum!” eṉpāṉ. 
marutāyiyum tirunta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai nāḷaṭaivil oḻittāḷ. ēṉeṉil, avaḷ evvaḷavu muyaṉṟālum avaḷ maṭṭittaṉam putupputu vakaiyil ceyalāṟṟik koṇṭutāṉ iruntatu. nārmaṭiyum putupputu ēmāṟṟaṅkaḷaṭaintu, cila camayam ciṟu cīṟṟaṅkoṇṭum, cila   camayam cirittum, cila camayam tōlvikaḷai maṟaittum vantāṉ. 
iṉi, eppaṭiyāvatu mīṇṭum uḻaittup poruḷ tiraṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam nārmaṭikku eḻuntatu. arukiluḷḷa nakarattukkuc ceṉṟu toḻiṟcālaikaḷil uḻaikka eṇṇiṉāṉ. āṉāl, marutāyi tāṉum uṭaṉ varavēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceytāḷ. 
puṟappaṭumpōtu avarkaḷiṭam cila vaṟaṇṭa appaṅkaḷ tām iruntaṉa. āṉāl, avaṟṟuṭaṉ cērttu aṇṭaiya yālariṭamiruntu avarkaḷ mūṉṟu veṇṇeyuruṇṭaikaḷ peṟṟuk koṇṭaṉar. vīṭṭup poruḷkaḷaiyellām avaṉ uḷḷaṟaiyil vaittu viṭṭuk katavukaḷaip pūṭṭiṉāṉ.. veḷik katavukaiḷaiyum pūṭṭik koṇṭu varumpaṭi maṉaiviyiṭam kūṟiviṭṭu, nārmaṭi ūr ellai varai naṭantāṉ. ūril pārkka vēṇṭiyavarkaḷaip pārttapiṉ avaṉ muṉ ceṉṟu kāttiruntāṉ. 
ūr tāṇṭic cālai vaḻiyil avarkaḷ ceṉṟaṉar. irupuṟamum pacciḷamaraṅkaḷ taḻaittiruntaṉa. vaḻi iṭukkamā yiruntatāl, vaṇṭikaḷ cellumpōtum iḷamarap paṭṭaikaḷ pala urāyntu kiḻintiruntaṉa. nārmaṭi avaṟṟai marutāyikkuc cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. “pāvam! pātaiyarukil iruppatāl inta iḷamaraṅkaḷ evvaḷavō tollaip paṭukiṉṟaṉa!” eṉṟāṉ. 
marutāyikku maraṅkaḷmītu uṇmaiyilēyē irakkam uṇṭāyiṟṟu. avaḷ taṉṉiṭamuḷḷa veṇṇey uruṇṭaiyil oṉṟai eṭuttāḷ. urāynta iṭaṅkaḷ āṟumpaṭi avaṟṟiṉmītu taṭavik koṇṭē ceṉṟāḷ. nārmaṭi muṉceṉṟataṉāl itaik kavaṉikkavillai. 
cālai oru kuṉṟiṉ mītēṟic ceṉṟatu. avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa mēṭṭiṉ ucciyil ceṉṟuviṭṭaṉar. nārmaṭi ucci kaṭantuviṭṭāṉ. accamayam veṇṇey uruṇṭaikaḷil oṉṟu marutāyiyiṉ kaiyiliruntu naḻuvi viḻuntatu. atu kuṉṟiṉ carivil piṉ nōkki uruṇṭōṭik koṇṭē ceṉṟatu. marutāyi ciṟitu tolai atai ōṭippiṭikka muyaṉṟāḷ. atu muṭiyātu eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ avaḷukku oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. ‘veṇṇeyai veṇṇeyāltāṉ ōṭic ceṉṟu piṭikka muṭiyum. ākavē, anta uruṇṭaiyaip piṭikka inta uruṇṭaiyai aṉuppuvōm’ eṉṟu avaḷ tiṭṭamiṭṭāḷ. “veṇṇey uruṇṭaiyē! veṇṇey uruṇṭaiyē! uṉ akkāḷukku muṉṉē ōṭic ceṉṟu avaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu viraintu eṉ piṉṉē vā! iḵtu eṉ kaṇavarukkut teriyumuṉ vantu viṭu!” eṉṟu kūṟi avaḷ mūṉṟām veṇṇey uruṇṭaiyaiyum kīḻē pōṭṭāḷ. 
aḵtu uruṇṭōṭuvatu kaṇṭu avaḷ makiḻntāḷ. ‘itu viraivil ceṉṟu maṟṟa uruṇṭaiyaiyum kūṭṭik koṇṭu vantuviṭum’ eṉṟu kūṟik koṇṭē kaṇavaṉaip piṭikka eṭṭi naṭantāḷ. 
avarkaḷ neṭuntolai vantuviṭavillai. poḻutum muṟṟilum viṭintuviṭavillai. āyiṉum, oru ciṟṟōṭai calacala eṉa ōṭik koṇṭiruntatu. ataṉarukil iruntu uṇṇalām eṉṟu nārmaṭi eṇṇiṉāṉ. marutāyiyum ‘cari’ eṉṟāḷ. āṉāl, avaḷ uḷḷattil ippōtu oru kavalai ēṟpaṭṭatu. ‘veṇṇey uruṇṭaikaḷ iraṇṭum iṉṉum varak kāṇōm. ēṉ varavillai!’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. piṉṉōkkik koṇṭē varaṇṭa appap poṭṭalattai aviḻttāḷ. 
“piṉṉāl yāraip pārkkiṟāy, marutu!” eṉṟāṉ kaṇavaṉ. 
avaḷ oṉṟum pēcavillai. piṉṉāl ārvattuṭaṉ pārttapaṭiyē iruntāḷ. 
“veṇṇey uruṇṭaikaḷil oṉṟai maṭṭum eṭu. maṟṟavaṟṟai uccivēḷaikku vaittukkoḷvōm” eṉṟāṉ avaṉ, mīṇṭum! 
“veṇṇey illaiyē! pāvam antap paccai maraṅkaḷiṉ kāyaṅkaḷai āṟṟa uruṇṭai muḻuvatum celavaḻittu viṭṭēṉ.” 
“uṉ aṟivē aṟivu! cari aṭutta uruṇṭaiyai eṭuppatu tāṉē!” 
“aṭutta uruṇṭai nām kuṉṟēṟi varumpōtu naḻuvi viḻuntatu; nāṉ kuṉintu eṭuppataṟkuḷ aḵtu uruṇṭu uruṇṭu oṭṭameṭuttatu. nāṉ evvaḷavu ōṭiyum ataip piṭikka muṭiyavillai.” 
nārmaṭikku mutalil ciṟitu kōpamum aṭuttu aṭakka muṭiyāta cirippum vantaṉa. iraṇṭaiyum aṭakkik koṇṭāṉ. 
“pōṉāl pōkiṟatu. mūṉṟāvatu uruṇṭaiyāvatu irukkiṟa tallavā?” eṉṟāṉ. 
“iraṇṭu uruṇṭaikaḷum oṉṟākac cērntu iṉṉum ciṟitu nērattil vantuviṭum. iraṇṭāvatu uruṇṭaiyaic ceṉṟu aḻaittu varumpaṭiyākat tāṉ mūṉṟāvataiyum piṉṉāl vēkamāka aṉuppiyirukkiṟēṉ.” 
nārmaṭi paciyaiyum kōpattaiyum aṟavē maṟantu vayiṟu kuluṅkac cirittāṉ. avaḷ atukaṇṭu kaṇkalaṅkiṉāḷ. appōtu avaṉukku mīṇṭum irakkam vantatu. 
“pōkaṭṭum! varaṇṭa appan tiṉṟu taṇṇīrai yāvatu vayiṟu nirampak kuṭippōm” eṉṟu kūṟi appattil oṉṟait tiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ nārmaṭi. āṉāl, marutāyikku veṇṇey illāmal appam iṟaṅka maṟuttatu. accamayam pārttu avaḷukku vīṭṭaip pūṭṭa maṟantu viṭṭa ceytiyum niṉaivukku vantuviṭṭatu. 
“attāṉ! nāṉ muṉṉaiviṭap periya maṭṭiyāyt tāṉ pōyviṭṭēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. poruḷkaḷaiyellām vīṭṭiṟkuḷ aṭukki vaittu viṭṭēṉ. āṉāl piṉ katavai mūṭa maṟantu muṉ katavaip pūṭṭiviṭṭu vantuviṭṭēṉ” eṉṟāḷ. 
avaṉukkuc ciṟitu maṉakkacappu vantatu. “nī maṭṭiyallaḷ, periya aṟivāḷi, ippōtum nam payaṇamē taṭaippaṭṭup pōyiṟṟu. tirumpip pōka vēṇṭiyatu tāṉ!” eṉṟāṉ. 
taṉ kāraṇamākap payaṇam taṭaippaṭuvatai avaḷ virumpavillai. caṟṟu iruntu cintittāḷ. 
“payaṇam taṭaippaṭa vēṇṭām. nāṉ viraintu pōyk katavukaḷaic cāttikkoṇṭu vantuviṭukiṟēṉ. attuṭaṉ nēṟṟuttāṉ eṉ appāvum ammāvum uṅkaḷukkeṉṟu muntirikkottum muṟukkum aṉuppiyiruntārkaḷ. avaṟṟaiyum eṭuttu varukiṟēṉ. vaḻiyil nam veṇṇey uruṇṭaikaḷaik kaṇṭāl, avaṟṟaiyum kūṭṭik koṇṭu varukiṟēṉ!” eṉṟu kūṟiyavāṟu avaḷ vīṭṭukku viraintāḷ. 
avaḷ vicittirap pōkku, cuṟucuṟuppu, maṟati, tiṭīr niṉaivukaḷ ākiyavaṟṟai eṇṇi aḻuvatā cirippatā eṉṟu teriyāmal nārmaṭi tikaippuk koṇṭiruntāṉ. 
marutāyi muṉ katavait tiṟantu vīṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ. piṉ katavaic cāttit tāḻiṭṭāḷ. ataṉpiṉ avaḷ paraṇil vaittirunta muntirik kottup pāṉaiyaiyum, muṟukkup pāṉaiyaiyum eṭuttuk koṇṭāḷ. avaṟṟuṭaṉ muṉvācal kaṭantu vantapiṉ muṉ katavaip pūṭṭa muṉaintāḷ. āṉāl, accamayam avaḷ mīṭṭum viḻittāḷ. muṉvācalait tiṟantapiṉ tiṟavukōlai eṅkō vaittuviṭṭāḷ. tirumpavum vīṭu muḻuvatum tēṭiyum aḵtu akappaṭavillai. avaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tiṇṭāṭiṉāḷ. 
avaḷ mūḷai mīṇṭum vēlai ceytatu. 
“tiṟavukōl pōyviṭṭāl eṉṉa? pūṭṭuttāṉ pōy viṭṭāl eṉṉa? intak katavaiyē pattiramāyk koṇṭu pōyt tirumpi varumpōtu koṇṭuvantu cērttu viṭukiṟēṉ. eṉ kaṇavaṉukkāka nāṉ evvaḷavu periya vēlaiyaiyum ceyyat tayaṅkamāṭṭēṉ!” eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
avaḷ uṇmaiyil aḻakup patumai maṭṭumaṉṟu, kavalaiyaṟṟa avaḷ vāḻvu avaḷukku vaḻakkamīṟiya uṭal valuvaik koṭuttiruntatu. avaḷ katavaiyē ataṉ kuṭumikaḷiliruntu piṭittut tūkki eṭuttāḷ. atait talaimītu tāṅkik koṇṭāḷ. kataviṉ mītu iraṇṭu purimaṇaikaḷ iṭṭu, muntirik kottup pāṉaiyaiyum, muṟukkup pāṉaiyaiyum avaṟṟiṉ mītu vaittāḷ. kaṇavaṉ irunta iṭattukku eṭṭi naṭantāḷ. 
taṉ tiṟamai, taṉ tiyākam, taṉ camaya cantarppa aṟivu ākiyavai paṟṟi accamayam avaḷ koṇṭa perumaikku ellaiyillai. ‘nāṉ ivvaḷavu ceyvēṉeṉṟu eṉ kaṇavar kaṉavilum karutiyirukka muṭiyātu. katavaip pūṭṭi tiṟavu kōlaip pattiramākak koṇṭuvarattāṉ avar coṉṉār. ippōtu katavu muḻuvatumē pattiramāy irukka vaḻi ceytuviṭṭēṉ. attuṭaṉ intak kataviṉ paḷuvai avar paṅkiṭṭuk koḷḷavum nāṉ cammatikkap pōvatillai. nāṉē atait tūkkik koṇṭu pōvēṉ’ eṉṟu avaḷ uḷḷam ekkaḷittatu. 
katavait tūkkik koṇṭu varum uruvattaik kaṇṭatum mutalil nārmaṭi yārō, ētō eṉṟu accamaṭaintāṉ. tūkkik koṇṭu varuvatu katavaiyē eṉṟum, tūkkupavaḷ taṉ maṉaiviyē eṉṟum kaṇṭapiṉ, avaṉ malaippum tikaippum aṭaintāṉ. āṉāl, ataṟkāṉa maṉaiviyiṉ viḷakkam, atu paṟṟiya avaḷ perumitamāṉa taṟperumai kaṇṭapōtu avaṉ oṉṟum pēcavillai. vayiṟṟaiyum vilāvaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. avvaḷavu perumuyaṟcikaḷait taṉakkāka mēṟkoḷḷum maṉaiviyaik kaṇṭu cirippatu takātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
pāvam! marutāyi poḻutaṭaiyumvarai katavum pāṉai kaḷum cumantāḷ. kaṇavaṉ aṭikkaṭi avaṟṟait tāṉ cumappatākak kūṟiyum avaḷ viṭavillai. “uṅkaḷukkuk kāl valittāl, uṅkaḷaiyē atil ēṟṟik koṇṭu naṭakka eṇṇukiṟēṉ!” eṉṟāḷ avaḷ. 
avarkaḷ vara eṇṇiya nakaram iṉṉum oru yāmattolaivil iruntatu. intak katavuṭaṉ naḷḷiravil nakaraiyaṭaivataiviṭa, kāṭṭu vaḻiyil taṅkuvatē naṉṟu’ eṉṟu nārmaṭi karutiṉāṉ. ākavē oru muccantiyarukēyuḷḷa paṭarālamarattaṭiyil avarkaḷ taṅkiṉar. katavaiyē kaṭṭilākki atil iruvarum amarntaṉar. iruvarum ciṟitu araittuyil koṇṭaṉar. 
naḷḷiravil tolaivil aravam kēṭṭu marutāyi viḻittāḷ. avaḷ kaṇavaṉaiyum viḻippūṭṭiṉāḷ. varukiṟa kūṭṭam tiruṭar kūṭṭam pōlavē tōṉṟiṟṟu. “intak katavai vaittuk koṇṭu eṅkē oḷivatu?” eṉṟu nārmaṭi kavalaip paṭṭāṉ. 
“katavaip paṟṟiya kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām attāṉ! nīṅkaḷ ēṟuṅkaḷ marattil” eṉṟāḷ marutāyi. 
avaḷai kīḻē viṭṭuccella maṉamillāmal, “nī mutalil ēṟikkoḷ, katavu kīḻē kiṭakkaṭṭum!” eṉṟāṉ. 
“katavu kīḻē kiṭantāl tiruṭarkaḷ uḷḷattil nammaippaṟṟi aiyam ēṟpaṭum. āṉāl atupaṟṟiya poṟuppu uṅkaḷukku vēṇṭām. nāṉ katavuṭaṉēyē ēṟik koḷvēṉ!” eṉṟāḷ marutāyi. 
avaḷ uṭalurattiṉ tiṟattai avaṉ aṉṟu tāṉ kaṇṭāṉ. oru kaiyil pāṉaikaḷuṭaṉ kūṭiya katavaip paṟṟiya paṭiyē avaḷ marattil paraparaveṉṟēṟi ucciyil mūṉṟu kiḷaikaḷ iṇaiyum iṭattil amarntu koṇṭāḷ. kaṇavaṉaiyum aṅkē varumpaṭi aḻaittāḷ. iruvarum ēṟi amarvataṟkum tiruṭarkaḷ aṇukuvataṟkum cariyāy iruntatu. 
tiruṭarkaḷ maraṅkaṭantu ceṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṟē avarkaḷ etirpārttaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṅkēyē tāvaḷam iṭṭaṉar. naṭuvē tīmuṭṭi atil kuḷirkāynta vaṇṇam cūḻa amarntaṉar. ovvoruvar paiyum paḷu vēṟiyatāy iruntatu. avaṟṟiluḷḷa poṉmaṇi nakaikaḷ, vairamālaikaḷ, poṉ kācukaḷ, muttup pavaḷaṅkaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttu avarkaḷ vakai vakaiyākkik kaṭṭiṉar. nārmaṭi avaṟṟai kaṇṭu viyappum kiliyum koṇṭu naṭuṅkiṉāṉ. 
marutāyi pakal muḻutum katavaic cumantu vantiruntāḷ. iravil naṉṟākat tūṅkavumillai. ippōtu marattiṉ mēlum atai nīṇṭa nēram tāṅkik koṇṭirukka avaḷāl muṭiya villai. attuṭaṉ kaṇavaṉukku irunta kili avaḷukku   illai. avaṉ kiliyaiyum avaḷ uṇaravillai. vīṭṭil ayalār arukilirukkum camayam kaṇavaṉuṭaṉ irakaciyamākap pēcuvatu pōla, avaḷ avaṉ aṭittuṭaiyaik kiḷḷik koṇṭu pēciṉāḷ. 
“attāṉ! eṉṉāl ittakaiya cumaiyaiyum cumantu koṇṭirukka muṭiyātu. koñcam paḷuvaik kuṟaikkap pōkiṟēṉ. mutalil muntirik kottup pōkaṭṭum!” eṉṟāḷ. 
avaṉ, tam āpattaic cuṭṭikkāṭṭi atait taṭuttup pārttāṉ. avaḷ kēṭkavillai. ‘cari, iṉṟuṭaṉ iruvarum oḻintō m’ eṉṟē muṭivu ceytu anta muṭivai etir nōkki iruntāṉ. 
kataviṉ mēliruntu oru pāṉaiyai avaḷ eṭuttāḷ. kaviḻttāḷ. marattaṭiyil muntirikkottukaḷ viḻuntu uruṇṭaṉa. 
mutalil tiruṭar tiṭukkiṭṭu eḻuntu ciṟitu tolai vilakiṉar. āṉāl, oruvaṉ cirittāṉ. “ivai aṇilkaḷ cēkaritta koṭṭaikaḷ tāmaṭā! itaṟkup payamā?” eṉṟāṉ. 
oru tiruṭaṉ ciṟitu vāy piḷantu koṇṭu arait tūkkattil uṭkārntiruntāṉ. muntirik kottu uruṇṭai kaḷil oṉṟu cariyāka avaṉ vāyil mēl viḻuntatu. viḻuntatum iṉikkavē avaṉ ataik kaṭittut tiṉṟāṉ. 
“aṭē koṭṭaiyallaṭā! inta maram muntirik kottu maramaṭā! viḻuntatellām muntirik kottukaḷ. poṟukkuṅkaḷ, poṟukkit tiṉṉuṅkaḷ!” eṉṟāṉ. 
avarkaḷ muntirik kottukaḷaip poṟukkum pōtu marutāyi pāṉaiyai oruvaṉ talaimītu pōṭṭāḷ. avaṉ talaiyil kāyam ēṟpaṭṭatu. pāṉaiyiṉ uṭaicalkaḷ vēṟu oṉṟiraṇṭu pēraiyum kāyappaṭuttiṉa.
“inta marattil muntirikkottuppūtam irukkiṟatu pōlirukkiṟatu” eṉṟu kūṟit tiruṭar kāyattai āṟṟik koṇṭaṉar. kāyaṅkaḷiṉ kotippai muntirik kottukaḷiṉ iṉippu akaṟṟiyatu. 
ciṟitu nēram kaḻittu marutāyi muṟukkup pāṉaiyiṉ paḷuvaiyum kuṟaikkat tiruvuḷam koṇṭāḷ. ittaṭavaiyum nārmaṭiyiṉ eccarikkai payaṉpaṭavillai. 
ittaṭavai tiruṭarkaḷiṭaiyē kili mikuti illai. tavira muntirik kottukaḷaik kal eṉṟum koṭṭaiyeṉṟum karutiyatu pōla ippōtu ettakaiya mayakkamum aṭaiya villai. viḻuntavuṭaṉē, “muṟukku ṭōy, muṟukku” eṉṟu oruvar mēl oruvar viḻuntaṭittu muṟukkukaḷaip poṟukkiṉar. 

muṉpōlavē pāṉai viḻuntatu. 
“aṭa pūtamē! muntirik kottum muṟukkum koṭuttu viṭṭu evvaḷavu vēṇṭumāṉālum eṅkaḷ mēl pāṉai uṭaittukkoḷ!” eṉṟāṉ tiruṭar talaivaṉ. 
āṉāl, aṭuttu nikaḻa iruppatai avaṉ etir nōkkavillai. pāṉaikaḷ iraṇṭum pōṉapiṉpum paḷumikuti kuṟaiyavillaiyeṉṟu marutāyi muṇumuṇuttāḷ. nārmaṭi avaḷaik keñcik kēṭṭuk koṇṭāṉ. “katavaik kīḻē pōṭṭuviṭātē. vēṇṭumāṉāl nāṉ piṭittuk koḷḷu kiṟēṉ” eṉṟāṉ. āṉāl, avaḷ iraṇṭum ceyyat tuṇiya villai. taṭāleṉṟu katavaik kīḻē eṟintāḷ. 
it taṭavai tiruṭar kilikku ellaiyillai. ēṉeṉil katavāl tākkuṇṭavarkaḷuḷ iruvar talaiyiliruntu kuruti pīṟiṭat toṭaṅkiṟṟu. kiliyilum kalavarattilum avarkaḷ aṉaivarum paṇappaikaḷaiyum maṟantu uyirukkañci ōṭṭam piṭittaṉar. avarkaḷ ōṭiya ōṭṭam kāṭu kaṭakkum varai niṟkavillai. poḻutu viṭiyum varaiyum viṭavillai. 
nārmaṭiyum marutāyiyum mella mella iṟaṅki vantaṉar. ellaiyaṟṟa celvam pai paiyāka, cākkuc cākkākak kaṭṭuṇṭu kiṭantatu. avaṟṟai eṭuttuc celvataṟkuriya cātaṉamākak katavum arukē kiṭantatu. katavil paikaḷai aṭukki, avaṟṟai maṟaittu avarkaḷ viṟakukaḷai avaṟṟiṉ mēliṭṭu kaṭṭiṉar. paḷu ippōtu muṉṉilum mikutiyāṉatāl, nārmaṭiyum katavai orupuṟam tūkka marutāyi iṇaṅkiṉāḷ. vīṭṭiṉ ciṟu celvattaik kāval ceyyat tavaṟiya katavu, ippōtu kāṭṭiṉ māperuñ celvaṅkaḷuṭaṉ mīṇṭu vantatu. 
maṭṭi marutāyi taṉ maṭṭittaṉattukkāka ippōtu varunta villai. avaḷ kaṇavaṉum ataṟkāka irakkamaṭaiyat tēvaiyillātu pōyiṟṟu. avarkaḷ marutāyiyiṉ tāy tantaiyarkaḷaiyum aḻaittu aḷavaṟṟa celvattuṭaṉ vāḻntaṉar. 
marutāyiyai ippōtu yārum maṭṭi eṉṟu aḻaippa tillai. uṇmaiyil celvattiṉ vaḷamum ataṉāl vanta makiḻcciyum avaḷ maṭṭittaṉam irunta iṭamaṟiyāmal ataip pōkkiyiruntaṉa. celvattiṉmēl celvaṅkaḷai avaḷ īṉṟāḷ. antac celvaṅkaḷ aṟivu paṟṟiya kavalai avaḷ aṟivai iyalpāka vaḷarttatu. kaṇavaṉmītu avaḷ kāṭṭiya aṉpum uṟaviṉar ūrāriṭam kāṭṭiya pācamum aṟivai mēlum vaḷarttaṉa. kaṇavaṉum piṟarum avaḷ aḻakukkākavum kuṇattukkākavum maṭṭumaṉṟi avaḷ aṟivukkākavum avaḷaip pōṟṟat toṭaṅkiṉar. 
 7. kulāmalariṉ kuṟumpu 
kulāmalar pattu vayatu nirampāta ciṟumi. avaḷ mukam muḻu nilāppōla vaṭṭavaṭivamāṉatu. nilavoḷi pōlavē aḵtu iṉiya nakaiyoḷiyuṭaiyatāyiruntatu. avaḷ pēccilō yāḻiṉ kavarcciyum kuḻaliṉ iṉimaiyum kalantiruntaṉa. ivai kāraṇamāka ariyalūril ellā vīṭukaḷukkum uriya celvap piḷḷaiyāka avaḷ ōṭiyāṭit tirintāḷ. 
kulāmalarai ellārum evvaḷavu nēcittārkaḷō, avvaḷavu kulāmalar āṉaikkaiyiṭam nēcamum, pācamum uṭaiyavaḷāyiruntāḷ. āṉaikkai eṉpatu uṇmaiyil oru pūṉaiyiṉ peyarē. maṟṟap pūṉaikaḷiṉ vālkaḷaippōla ataṉ vāl paṭṭiḻaiyākat toṅkuvatillai. atu kiṭṭat taṭṭa āṉaiyiṉ tumpikkaipōla nimirntu kuḻaintu ūcalāṭiṟṟu. āṉai tumpikkaiyāl ceyyum vēṭikkaikaḷai yellām atu vālāl ceytu kāṭṭiṟṟu. cila camayam aḵtu elikaḷaikkūṭap piṉṉāliruntē vāl nuṉiyil paṟṟip piṭikkum. periya marak kaṭṭaikaḷai vaṭaṅkaḷil piṇittu iḻukkum muṟaiyil, aḵtu elikaḷai vālāl piṭittiḻuppatu pārkka vēṭikkaiyāy irukkum. ikkāraṇaṅkaḷālēyē kulāmalar ataṟku ‘āṉaikkai’ eṉṟu peyariṭṭiruntāḷ. 
kulāmalariṭam iraṇṭu peruṅkuṟaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu avaḷ kuṟumpu; maṟṟoṉṟu avaḷ maṟuti; inta iraṇṭuk kākavum avaḷ tāy tēmpāvaṇi avaḷai aṭikkaṭi kaṭintu koṇṭāḷ. avaḷ tūṅkum kuḻantaikaḷiṉ talai muṭikaḷai muṭipōṭṭu vaippāḷ. periyavarkaḷ nāṟkāliyil amarntirukkum camayam piṉṉiruntu nāṟkāliyaṭiyil vantu uṭkārntukoṇṭu ataṉ nālu kālkaḷaiyum piṭittu mellat tūkkuvāḷ. tāṉ ceyta kuṟumpukaḷaikkūṭa avaḷ aṭikkaṭi maṟantu viṭuvatāl, tāṉ vaitta poṟikaḷil cila camayam avaḷ tāṉē māṭṭik koḷvatuṇṭu. tavira, tāy avaḷaic cantaikkuk kattirikkāy vāṅkivara aṉuppiṉāl, avaḷ kaṭaitteru ceṉṟu kattirikkōl vāṅki varuvāḷ. cila camayam cuṇṭaikkāy ari eṉṟāl, cuṇṭu viralai arintu koḷvatu  muṇṭu. 
āṉaikkaikku aṭuttapaṭi avaḷ aṉpukkuriyavaṉ iraṇṭarai vayatuṭaiya avaḷ tampiyē; avaṉ peyar kiṇkiṇi. avaḷ kuṟumpukkum maṟatikkum mikuti āḷāṉavarkaḷum avviruvarumē. āṉaikkaiyiṉ piṉpuṟattai ēṇaiyākki, kiṇkiṇiyaip piṉṉōkki ataṉmītu avaḷ ēṟṟi vaippāḷ. pūṉai piṉṉōkki ēṇaiyāyc cellumeṉṟu avaḷ etirpārttu atai ūkki viṭuvāḷ. āṉāl pūṉai muṉṉōkki ōṭiyataṉāl, kiṇkiṇi mukaṅkuppuṟa viḻuntu aḻuvāṉ. pūṉai tāṉ ceyta tavaṟaṟiyātu ‘miyū, miyū’ eṉṟu karaiyum. āṉāl avaḷ ‘ēṉ muṉṉāl cellavillai! tumpikkai irukkum pakkamākattāṉ yāṉai pōka vēṇṭum?’ eṉṟu kūṟi ataik kiḷḷuvāḷ. 
kulāmalarukku aricilkiḻāṉ eṉṟu oru māmaṉ uṇṭu. avaṉ āṇṭukkup patiṉoru mātaṅkaḷ ūrilirukka māṭṭāṉ. tamiḻakameṅkum cuṟṟit tirivāṉ. āṉāl, avaṉ ariyalūril taṅkiya kālattil kulāmalar ōyātu avaṉaic cuṟṟi vaṭṭa miṭuvāḷ. aricilkiḻāṉ ceṭikoṭic cittu, poṉ cittu, maṇ cittu mutaliya palavakaic cittukaḷil vallavaṉ, antac cittulakattilēyē avaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. ataṉ mūlamē kulāmalarukkum āṉaikkaikkum ellaiyaṟṟa ārva viḷaiyāṭṭukaḷ kāṭṭiṉāṉ. 
avaṉ kattiric ceṭiyil avaraikkāyum avaraik koṭiyil pūcaṇikkāyum kāykka vaippāṉ. kaṇṇāṭiyaik kampiyākkik kayiṟupōl vaḷaiyumpaṭi ceyvāṉ. vaḷaiyal poṭikaḷuṭaṉ pacai cērttuk kūriya kattikaḷ ceyvāṉ. kaḷimaṇ eli ceytu ōṭaviṭṭu, āṉaikkai avaṟṟai uyiruḷḷa eli eṉṟu piṉpaṟṟip piṭittu ēmāṟumpaṭi ceyvāṉ. nilaikkaṇṇāṭikaḷ palavaṟṟaic cāyttaṭukki āṉaikkai pōṉṟa pala uruvaṅkaḷ atil teriyum paṭi ceyvāṉ. avai pala pūṉaikaḷ eṉṟu karuti āṉaikkai añci otuṅkumpōtu avaiyum otuṅkum. āṉāl, āṉaikkai cīṟumpōtu avai attaṉaiyum cīṟum. 
kulāmalar pūṉaiyiṉ tikaippuk kaṇṭu vayiṟu kuluṅkic cirippāḷ. pūṉai, ceyti iṉṉateṉṟaṟiyāmal tirutiruveṉa viḻittu malaippaṭaiyum. 
aricil kiḻāṉ etu ceytālum kulāmalar atu kaṇṭu kaḷippuṭaṉ kutittāṭāmal iruppatillai. avaṉ ceyalkaḷ avvaḷavu putumaiyārvattaiyum vēṭikkaiyaiyum tūṇṭuva tāyirukkum. āṉāl potuvāka entac ceyalum avaḷukku neṭunēram putumaiyāyiruppatillai. orucila kaṇaṅkaḷukkuḷ atil avaḷ cōrvuṟṟuviṭuvāḷ. ‘itu vēṇṭām. māmā! iḵtu ippōtu pōtum! vēṟu putitāka nalla vēṭikkai kāṭṭu!” eṉpāḷ. 
orunāḷ avaṉ kāṭṭiya ceyalil avaḷ putumai yārvam maṇik kaṇakkāka māṟāmal iruntatu. 
oru cuṇṭaikkāyiṉ pakkam avaṉ oru kaṭukai vaittāṉ. ētō muṇumuṇuttuk koṇṭu kaṭukait toṭṭāṉ. kaṭuku cuṇṭaikkāyaḷavu vaḷarntatu. viraivil ataic ciṟitākkiṟṟu. niṉ cuṇṭaikkāyarukil puṉṉaikkāyaiyum puṉṉaik kāyarukil māṅkāyaiyum, māṅkāyarukil tēṅkāyaiyum vaittu ovvoṉṟum maṟṟatait tāṇṭip peritāka vaḷarac ceytu kāṭṭiṉāṉ. ataṉpiṉ ellāvaṟṟaiyum paḻaiyapaṭi ciṟitākki, muṉpōlavē irukkumpaṭi ceytāṉ. 
inta vēṭikkaiyiṉ ovvoru paṭiyilum kulāmalar āṉaik kaiyait tūkkik koṇṭu aricil kiḻāṉaic cuṟṟic cuṟṟi naṭaṉamāṭiṉāḷ. oru taṭavai māmaṉ inta vēṭikkaiyaic ceytapiṉ ataiyē iraṇṭāvatu taṭavai, mūṉṟāvatu taṭavai eṉap pala taṭavai ceyyumpaṭi avaḷ tūṇṭiṉāḷ. ettaṉai taṭavai ceytālum avaḷ ārvam tīravillai. 
taṉ vāḻvilēyē mutal taṭavaiyāka, avaḷ vēṭikkai pārppatuṭaṉ amaiyavillai. ataik kaṟṟut tāṉum ceyyat tuṭittāḷ. atu vakaiyil māmaṉai ōyātu naccarittāḷ. “uṉakku ettaṉaiyō vēṭikkaikaḷ teriyumē māmā! inta oṉṟai eṉakkuk kaṟṟukkoṭu. nī pōṉāl tirumpivara āṇṭukkaṇakkākum. atuvarai uṉ pēraic colli inta vēṭikkaiyai nāṉ ceytu koṇṭiruppēṉ. nī eṉakkuk kāṭṭuvatupōla, nāṉ āṉaikkaikkum kiṇkiṇikkum vēṭikkai kāṭṭuvēṉ” eṉṟāḷ. 
aricilkiḻāṉukkuc cirippu vantatu. āṉāl, atē camayam avaṉ mukattil oru ciṟu kavalaiyiṉ kōṭum tōṉṟiṟṟu. 
“uṉakkuk kaṟṟuk koṭukkat taṭaiyillai. āṉāl, nī ataik koṇṭu yārukkāvatu kuṟumpu ceyyāmal irukka māṭṭāy! attuṭaṉ uṉakku maṟati atikam. peritu ciṟitākku vāypāṭṭai maṟantuviṭuvāy” eṉṟāṉ. 
“kuṟumpu ceyyamāṭṭēṉ. maṟakkamāṭṭēṉ” eṉṟu avaḷ vākkaḷittāḷ. ataṉpiṉ māmaṉ avaḷukku etaiyum peritākkuvatu, ciṟitākkuvatu ākiya vittaikaḷaik kaṟṟuk koṭuttāṉ. 
avaṉ veṇpoṭip poṭṭalam oṉṟai avaḷukku aḷittāṉ. 
‘itil tēvaikkēṟṟa mikac ciṟiya aḷavē eṭuttuk koḷ. iṭakkaiyil oru viralil naṉṟāyt tēyttuk koḷ. 
“piṉ peritākka vēṇṭum poruḷait toṭu. 
“maṉmaṉam pōlē maṉkōlam!” eṉṟu kūṟu. 
“itai, mellak kūṟiṉāl poruḷkaḷ mella vaḷarum. urattuk kūṟiṉāl viraintu vaḷarum. 
“vaḷarcci niṟka vēṇṭumeṉṟāl, ‘eṉmaṉam pōlē iṉkōlam’ eṉṟu kūṟu!” eṉṟāṉ. 
kulāmalar mutalil vāyppāṭṭai maṉappāṭam ceytu koṇṭāḷ. oṟṟaikkālil ‘ceṅkīrai’ pāṭik koṇṭē.
‘maṉmaṉam pōlē maṉkōlam!
 eṉmaṉam pōlē iṉkōlam!
taṉmaṉam pōlē taṉkōlam!
taitai taitai taiyaka tai
tantaka tantaka tantaka tai!’ 
eṉṟu avaḷ pāṭiyāṭiṉāḷ. 
kalaic cittukaḷil aricilkiḻāṉ vallavaṉeṉṟāl, kuṟumpuc cittukaḷil kulāmalar avaṉilum vallavaḷākavē iruntāḷ. māmaṉ kaṉavu kāṇāta putupputu vakaikaḷilellām avaḷ perumai ciṟumaic cittukaḷaip payaṉpaṭuttiṉāḷ. 
avaḷ cantaiyiliruntu kīrait taṇṭu vāṅki varuvāḷ. vaḻiyil kīraittaṇṭu kīrai maramākiviṭum. tūkkivarum peruñcumai kaṇṭu tāy ‘iḵtu eṉṉa?’ eṉṟu tikaippāḷ. aṭuttakaṇam kīraimaram paḻaiyapaṭi kīrait taṇṭākiviṭum!
“intak kaḻaṟciyai nāṉ kīḻē vaikkiṟēṉ. nī tūkki viṭuvāyā?” eṉṟu avaḷ viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷaik kēṭpāḷ. avarkaḷ iṇakkam terivittapiṉ, avaḷ cuḻaṟcikkāyai oru periya pārāṅkal ākki viṭuvāḷ! ataṉmītē avaḷum uṭkārntu koṇṭu cirippāḷ!
oru ciṟiya eṟumpai oru mūlaikkuḷ turatti nerukkiṟṟu oru cilanti. kulamalarukku uṭaṉē taṉ vāypāṭu niṉaivukku vantuviṭṭatu. avaḷ eṟumpaip peritākkiṉāḷ. turattik koṇṭu vanta cilanti añci ōṭat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, ataip pakkattiliruntu piṭikka oru palli tāviṟṟu. kulāmalar cilantiyaip peritākkiṉāḷ. palli añci ōṭiṟṟu!
orunāḷ kulāmalar oru cuṇṭeliyaip piṭittu viṭṭāḷ. āṉaikkai atai āvaluṭaṉ kauva ōṭi vantatu. āṉāl, ataṟkuḷ avaḷ ataip peritākkiviṭṭāḷ. cuṇṭeliyaip piṭitta piṭiyai avaḷ piṉṉum viṭavillai. atai mēlum peritākki, ataṉ mutukiṉ mītē ēṟi amarntāḷ. peritāy viṭṭa cuṇṭeli avaḷait tūkkik koṇṭu cuṟṟi ōṭiṟṟu. 
vaḻakkamāṉa cantu pontukaḷil ataṉ uṭal pukavillai yātalāl atu vaḻi teriyāmal tikaittatu. āṉāl, vaḻakkamāka atai vēṭṭai yāṭum pūṉaikaḷum nāykaḷum ippōtu ataik kaṇṭu ōṭiṉa. āṉaikkai ippōtu kulāmalaraiyē kaṇṭañciṟṟu! kiṇkiṇi maṭṭum ‘eṉṉaiyum ēttikkō, akkā! eṉṉaiyum ēttikkō akkā!’ eṉṟu aḻutu piṉṉālēyē ōṭa muyaṉṟāṉ. 
avaḷ kuṟumpu vēṭṭaikaḷukkut taṟceyalāka oru muṭivu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, iḵtu avaḷaṟiyāmal naṭaipeṟṟa oru nikaḻcciyākum. 
avaḷ orunāḷ tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ. oru kattirikkāyai aṇil kottik kīḻē pōṭṭiruntatu. atai avaḷ peritākkiṉāḷ. aḵtu, oru ciṟiya kaṉṟuk kuṭṭi aḷavu peritāṉapiṉ, atai avaḷ vaṇṭiyāka uruṭṭik koṇṭu vantāḷ. 
accamayam avaḷ taṉṉaiyaṟiyāmal, ‘maṉmaṉam pōlē maṉkōlam’ eṉṟu muṉakikkoṇṭu vantāḷ. 
āṉaikkai avaḷ etirē vantatu. kattirikkāy vaṇṭiyaik kaṇṭu aḵtu añcavillai. ataṉ mītu tāviṟṟu. kulāmalar atai eṭuttaṇaittuk koṇṭāḷ. accamayamum avaḷ vāy mella, ‘maṉmalar pōlē maṉkōlam’ eṉṟu kūṟiyatai avaḷē kavaṉikkavillai. 
vīṭu vantapiṉ avaḷ kattirikkāyai mīṇṭum ciṟitākki viṭṭāḷ. āṉāl, pūṉaikkum cittu ēṟṟiyiruppatu avaḷukkut teriyātu. atu pūṉaikkum teriyātu. vāypāṭṭaik kulāmalar vāykkuḷḷēyē kūṟiyiruntatāl atu mella mellattāṉ vaḷarntatu. 
mālaiyil pāl kuṭikkum camayattil kūṭa āṉaikkai oru ciṟitē vaḷarntiruntatu. ‘iṉṟu niṟaiya eli tiṉṟirukkiṟatu pōlirukkiṟatu’ eṉṟu kulāmalar eṇṇik koṇṭāḷ. āṉāl, vaḻakkamākak kuṭitta pālkūṭap pōtāmal atu muṉakiṟṟu. 
avarkaḷ vīṭṭukkuppiṉ oru tōṭṭa vīṭu iruntatu. veyil nērattil tōṭṭakkāraṉ atilē tāṉ taṅkuvāṉ. tōṭṭattukku vēṇṭiya uram, maṇveṭṭi mutaliya karuvikaḷ vaikkum iṭamum atuvē. kattirik kāy, avaraikkāykaḷaik kōṭaiyil vaṟṟal pōṭuvatum, cēmippatum aṅkēyē yātalāl, aṅkē elikaḷiṉ tontaravu atikam. āṉaikkai aṭikkaṭi iravukaḷil aṅkē ceṉṟu vēṭṭaiyāṭuvatu vaḻakkam. vaḻakkamāṉa pāl pōtāta kāraṇattāl, aḵtu aṉṟu muṉṉiravilēyē aṅkē ceṉṟu pativirukkat toṭaṅkiṟṟu!
kulāmalar aṉṟu kavalaiyaṟṟu uṟaṅkiṉāḷ. āṉaikkaiyō tōṭṭa vīṭṭil muṉ eṉṟum piṭikkāta aḷavu elikaḷaip piṭittut tiṉṟu tiṉṟu ēppamiṭṭatu. tiṉṟa elikaḷiṉ tokaiyai eṇṇi ataṟkukkūṭac ciṟitu viyapput taṭṭiṟṟu. iṟutiyil atu vaḻakkamākat tāṉ paṭukkum mūṅkil peṭṭikku vantatu. 
mūṅkil peṭṭikkuḷ uṭal pukavillai; iraṇṭu kālkaḷ tām pukuntaṉa. 
atu peṭṭiyarukilēyē talaivaittup paṭuttatu. 
naḷḷiravil pūṉai kulāmalarai niṉaittu eḻuntatu. paṭuttiruppatu tōṭṭa vīṭu eṉṟu kaṇṭatum, kulāmalar aṟai nōkki ōṭa eṇṇiṟṟu. āṉāl, kaikālkaḷait tūkkuvatē oru cumaiyāy iruntatu. vāyil arukē ceṉṟapōtu, vāyilukkuḷḷē talai nuḻaiyavillai. 
antac camayam kulāmalarō avaḷ tāyō appakkam vantiruntāl āṉaikkaiyaik kaṇṭu alaṟip puṭait tōṭiyiruppar. ēṉeṉil atu oru pārappuliyiṉum peritāka vaḷarntiruntatu. 
tōṭṭa vīṭṭil āṉaikkaikkup paṭukka iṭam pōtavillai. aḵtu uṭkārntu koṇṭē uṟaṅkiṟṟu. anta nilaiyilum atu viṭivataṟkuḷ tōṭṭa vīṭṭiṉ nāṉku cuvarkaḷaiyum muṭṭi vaḷarntatu. ataṉ vāl aṭukki vaitta kampaḷikkaṭṭukaḷpōl vāyil vaḻiyē tōṭṭattil puraṇṭatu. ataṉ mutuku mōṭṭuṭaṉ mōṭāyiṟṟu. tulaiyō mōṭṭaiyē oru puṟam takarttukkoṇṭu kūrai mēl uyarntuviṭṭatu. pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ kūrai mītiruntu tōṭṭa muṟṟum pārttu oṉṟum pulappaṭāmal viḻittaṉa. aṭikkaṭi atu kulāmalarai niṉaittuk karaintatu. āṉāl ataṉ karaivu ippōtu puliyiṉ uṟumal pōṉṟiruntatu. 
tēmpāvaṇi viṭiyaṟkālaiyil pal tulakkat tōṭṭattukku vantāḷ. kūrai mītiruntē āṉaikkai avaḷaik kaṇṭu iraintatu. āṉāl antak kural avaḷait tikilkoḷḷa vaittatu. avaḷ kaṇṭa kāṭci avaḷai maruṇṭōṭac ceytatu. 
aṉṉai alaṟal kēṭṭuk kulāmalar ōṭivantu pārttāḷ. avaḷum mutalil añciṉāḷ. āṉāl, avvaḷavu periya uruvattuṭaṉiruntum āṉaikkai ataṉ vāl kuḻaittu avaḷaip parivuṭaṉ nōkkik karaintatu. atu taṉ āṉaikkai yākat tāṉirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
iravil pāl kuṭikkum camayattilēyē atu caṟṟup peritāyiruntatu avaḷukku niṉaivukku vantatu. 
kattirikkāyai uruṭṭumpōtu pūṉaiyait toṭṭatu aṭuttu avaḷukku miṉṉiṭṭatu. ‘ām, accamayam maṉatukkuḷḷāka vāypāṭṭaik kūṟik koṇṭiruntēṉ!’ eṉṟu avaḷ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. 
mōṭṭaḷavu vaḷarnta pūṉaiyaiyō puliyaiyō paṟṟit tēmpāvaṇi kēṭṭatillai. kulāmalariṉ perumai ciṟumai kuṟumpukaḷai avaḷ pārttiruntāḷ. ‘avaḷtāṉ inta vēṭikkai ceytuviṭṭu, uṇmaiyai maṟaittuk koṇṭirukka vēṇṭum’ eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. 
kulāmalarai aṇuki avaḷ ceviyaip piṭittu muṟukkiṉāḷ. “pūṉaiyiṭam eṉṉa kuṟumpu paṇṇiṉāy col. ippōtu tōṭṭa vīṭṭiṉ mōṭellām takarntu viṭṭatē! pāvam! āṉaikkai iravellām vaḷarntirukkiṟatu. uṇavum pālum illāmal eṉṉa pāṭupaṭukiṟatō! eppaṭi añci añcic cākiṟatō teriyavillai! antap payal aricil keṭṭālum keṭṭāṉ. uṉṉaiyum keṭuttuviṭukiṟāṉ. pō, pūṉaiyai maṟupaṭiyum pūṉaiyākku viraivil!” eṉṟāḷ. 
“itō ciṟitākkiviṭukiṟēṉ ammā! iṉi intak kuṟumpukaḷai viṭṭuviṭukiṟēṉ!” eṉṟu kūṟik kulāmalar tōṭṭa vīṭṭukku ōṭiṉāḷ. 
avaḷ vāypāṭṭaik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. mutalil vaḷarcci niṟkum vāyppāṭṭai urakkak kūviṉāḷ. 
“taṉmaṉam pōla.... taṉ maṉam pōla..... taṉ maṉampōla...”
iṟutic col avaḷ nāvukku varavillai. toṇṭaik kuḷḷiruppatupōlat tōṉṟiṟṟu. toṇṭaiyai nerittu nerittup pārttāḷ. atu neñcukkuḷ maṟati eṉṉum āḻmaṉat tukkuḷ ceṟintu viṭṭatākat tōṉṟiṟṟu! 
vāypāṭṭiṉ uyirnilaiyāṉa col oru tiṉpaṇṭam eṉpatum, ataṉ kaṭaicic col mūṉṟaṭiyilum vantateṉṟum avaḷukku niṉaiviruntatu. ovvoru palakāramāka eṇṇip pārttāḷ. 
“maṉmaṉam pōlē tēṅkuḻal
 eṉmaṉam pōlē uṉkuḻal
 taṉmaṉam pōlē.. ..” 
itu cariyillai eṉṟu kaṇṭāḷ. 
iṭiyāppam, āmaivaṭai, poriviḷaṅkāy, eḷḷuruṇṭai eṉa ellāp paṇiyāraṅkaḷaiyum collic collip pārttāḷ. avaḷ maṟati paṟṟi avaḷukkē ellai yillāk kōpam vantatu. 
tēmpāvaṇi arukil vantu avaḷaik kuṭṭiṉāḷ. 
“eṉṉa iṉṉum viḻikkiṟāy! vāyppāṭṭai maṟantu viṭṭāyā, eṉṉa?” eṉṟāḷ. 
avaḷ tēmpit tēmpi aḻutāḷ. “ām ammā! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! intap pāḻum maṟatiyāl iṉṟu eṉ arumai āṉaikkaiyiṉ vāḻvukkē ulai vaittu viṭṭēṉē!    aricil māmāvum illaiyē! iṉi eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu vimmiṉāḷ. 
iṉik kulāmalaraik kaṇṭittup payaṉillai eṉṟu tēmpāvaṇi kaṇṭāḷ. avaḷ aṟivuṭaiyavaḷ. aṉupavam mikkavaḷ. ākavē kulāmalarai mellat taṭṭikkoṭuttāḷ. 
“ammā pōṉatu pōkaṭṭum, aḻutāl maṟantatu niṉaivukku varātu. vāypāṭṭiṉ col etu pōṉṟirukkum?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
ammāvukkuk kulāmalar maṟanta oru collai maṭṭum viṭṭuviṭṭu vāyppāṭṭai viḷakkiṉāḷ. “peritākkum vāyppāṭṭu variyil oru tiṉpaṇṭattiṉ peyar varum, ataṉpiṉ varum col vaḷarcci niṟuttam variyilum ciṟitākkum variyilum tirumpa varum” eṉṟāḷ. 
tēmpāvaṇi ovvoru tiṉpaṇṭamāka iraṇṭu colluḷḷa peyarkaḷaik kūṟi vantāḷ. kulāmalar ovvoṉṟāka illai eṉṟu maṟuttu vantāḷ. 
‘muntirik kottu!’ 
‘illai’ 
‘ūttappam!’ 
‘illai’ 
‘iṭiyāppam!’ 
‘illai’ 
‘maṉakōlam!’ 
‘ākākā! vantuviṭṭatu! maṉakkōlamtāṉ. maṉakōlam!’ maṉakōlamtāṉ maṉkōlam eṉṟu kulāmalar āṭiṉāḷ. 
avaḷ ippōtu pūṉaiyai nōkki urakkap pāṭiṉāḷ. 
‘eṉmaṉam pōl iṉkōlam!’ 
noṟuṅkik koṇṭēyirunta mōṭu caṟṟu amaintatu. avaḷ iṉṉum urakkak kūviṉāḷ. 
‘eṉmaṉam pōla iṉkōlam!’ 
pūṉaiyiṉ talai kūraikkuk kīḻē tāḻntatu. avaḷ iṉṉum irakkak kūviṉāḷ. 
pūṉai viraintu ciṟitākik koṇṭu vantatāl intat taṭavai avaḷ kūvumuṉ atu avaḷmuṉ paḻaiya uruvil vantu vālkuḻaittatu. 
avaḷ putiya ārvattuṭaṉ atai eṭuttaṇaittuk koṇṭu āṭiṉāḷ. 
“caṟṟu muṉ uṉṉaik kaṇṭāl, pulikūṭap payantirukkum, āṉāl nī payantāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
kiṇkiṇi ivvaḷavukkum tūṅkik koṇṭiruntāṉ. iravil naṭanta irāmāyaṇam oṉṟum avaṉukkut teriyātu. 
aricilkiḻāṉ iraṇṭoru nāṭkaḷilēyē tirumpi vantuviṭṭāṉ. tēmpāvaṇi avaṉukkuk koṭutta utaiyāl avaṉ, “intac cittukkaḷai ellām viṭṭuviṭukiṟēṉ akkā, iṉṟē viṭṭuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
aricilkiḻāṉ cittukkaḷai vēṭikkaikkup payaṉpaṭuttu vatai aṟavē viṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl, ataip payaṉtarum vakaiyil payir vaḷarkkavum, paṇṇai vaḷarkkavum maṭṭum avaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. 
 8.kuḻantai
cīṉa nāṭṭil ciṅ-kaṅ-caṅ eṉṟoru pēraracaṉ iruntāṉ. avaṉ araciyal kāriyaṅkaḷ etilum talaiyiṭuvatillai. avaṟṟai amaiccariṭamē oppaṭaittiruntāṉ. muraṭṭu maṅkōliyar paṭaiyeṭutta camayaṅkaḷilum avaṉ paṭaittuṟaiyilō, pōrilō kavaṉam celuttavillai. avaṟṟaip paṭaittalaivarkaḷiṭamē viṭṭu vaittāṉ.    makkaḷ kuṟai terivikkum muṟaimaṉṟattukkum avaṉ celvatillai. muṟai naṭuvarkaḷaiyē aṉuppi vaittāṉ. 
avaṉ nēram iraṇṭu ceyalkaḷil maṭṭumē kaḻintatu. ovvoru nāḷ mālaiyilum avaṉ yāṅ-ṭsi āṟṟaṅ karaiyōram ulāvuvāṉ. allatu icai āṭal araṅkukaḷil ceṉṟu oyyāramāka vīṟṟiruppāṉ. ivai tavira maṟṟa nēramellām iravum pakalum avaṉ inta ulāvukku allatu araṅkukaḷukku vēṇṭiya vakaivakaiyāṉa uṭaikaḷ tēṭu vatilum, avaṟṟāl taṉṉai oppaṉai ceytu koḷvatilum, iṉṉum vakaivakaiyāṉa āṭaikaḷ paṟṟit taiyalkārar kaḷuṭaṉum piṟaruṭaṉum kalantārāyvatilumē celaviṭṭāṉ. 
pālāṭaikaḷaip paḻitta āṭaikaḷ, iḷaveyilaiyum iṉṉilavaiyum vellum meṉtukilkaḷ, kāṟṟaip pōla niṟamaṟṟa paṭika uṭaikaḷ ākiyavaṟṟai nāṭi nāṭi avaṉ amaiccarkaḷukkellām peruntollai koṭuttu   vantāṉ. nāṭṭil mika uyarnta campaḷaṅkaḷum, patavi uyarvukaḷum, paricukaḷum, pārāṭṭuraikaḷum yāvum mika melliya uṭai vakaikaḷait tērntu koṇṭu varupavarkkē aḷikkappaṭṭaṉa. 
pēraracaṉaip pēṭṭi kāṇac ciṟṟaracar vantu vantu kāttuk kiṭantaṉar. ayalnāṭṭut tūtuvarkaḷ vantu vantu pōyiṉar. yār eppōtu vantu pārttālum pēraracaṉaik kāṇa vaḻiyillātiruntatu. ‘avar āṭaiyaraṅkattukku ippōtutāṉ ceṉṟirukkiṟār; āṭaiyaraṅkattil avacara vēlaiyil irukkiṟār; āṭaiyaraṅkattukkup puṟappaṭṭuviṭṭār’ eṉṟa ceytikaḷē araṇmaṉaik kāvalarkaḷiṭamiruntu eppōtum vanta vaṇṇamāyiruntaṉa. 
mālai ulāvilō, icai āṭal araṅkilō pēraracaraik kāṇpateṉpatu muṭiyāta kāriyam. kaṇṭālum āṭai vakaikaḷ paṟṟiya pēccut tavira vēṟu etuvum avar ceviyil ēṟuvatillai. 
an nāḷil tamiḻakattilē kāñciyil āṇṭa pallavap pēraracaṉ, māmallaṉ eṉpavaṉ, avaṉ cīṉap pēraracariṭam oru tūtukkuḻu aṉuppiyiruntāṉ. maḷḷuvarāyar, mutukaṇāyar, maḻavarkōṉāyar eṉṟa mūṉṟu cāṉṟōr tūtukkuḻuvil uṟuppiṉarāy iruntaṉar. cēkaṇṭi eṉṟa oru meykkāvalaṉum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟiruntāṉ kaṭalum malaiyum tīvukaḷum tāṇṭi ōrāṇṭukkumēl payaṇañceytu avarkaḷ pēraracaṉ akanakaraiyaṭaintaṉar. āṉāl, aṅkē ceṉṟapiṉ mātaṅkaḷ uruṇṭōṭiṉa. ōrāṇṭum kaḻintatu. pēraracaṉaik kaṇṭa pāṭillai. peru muyaṟciyiṉ mītu kaṇṭapōtum avaṉ avarkaḷiṭam vēṟu etuvum kēṭkavillai. “uṅkaḷ nāṭṭil uyarnta āṭai vakaikaḷ kiṭaikkumā? avai evvaḷavu melliyaṉavāka irukkum? kāṟṟaippōl irukkumā?” eṉṟē kēṭṭāṉ. 
tūtuk kuḻuviṉar tamiḻakattiṉ talaiciṟanta nēriyal āṭaikaḷaik koṇṭu ceṉṟiruntaṉar. pēraracaṉ kōriyapaṭi avai kāṟṟilum ilēcākavē iruntaṉa. cila poṉṉiḷa veyilpōlavum, cila pāliḷa nilavu pōlavum kaṇkaḷaik kavarntaṉa. āṉāl, pēraracaṉ meṉmai avā avaṟṟuṭaṉum niṟaivu peṟavillai. ākavē, avaṉ pallāyiram kātatolai kaṭantu vanta antat tūtuvarkaḷukku viraintu cila coṟkaḷil maṟumoḻi varaintaṉuppiviṭṭāṉ. 
pēraracaṉ aṟiyāmai kaṇṭu varuntiṉār cāṉṟōruḷ oruvar. maṟṟoruvar avaṉmītu kaṭuppuk koṇṭār. mūṉṟāvatu cāṉṟōr tam araciyal kaṭamaiyai niṉaivūṭṭiṉār. tamiḻakattukkē tirumpic cella vēṇṭumeṉṟu valiyuṟut tiṉār. āṉāl, meykkāvalaṉāṉa cēkaṇṭi oru putiya karutturai pukaṉṟāṉ. “intap pēraracaṉukku oru nalla pāṭam kaṟpikkāmal pōkak kūṭātu. ataṉāl inta nāṭṭukkum nalam viḷaiyum. nam aracaṉ tūtuc ceytiyum maṟumuṟai naṉku ārāyap peṟakkūṭum” eṉṟāṉ. 
“uṉ karutturai naṉṟāy irukkiṟatu. āṉāl, nāṭu tolaināṭu. aracaṉō pēraracaṉ. avaṉukku nām eppaṭip pāṭam paṭippikka muṭiyum?” eṉṟaṉar cāṉṟōr mūvarum. 
avaṉ, avarkaḷ ovvoruvariṭamum kātōṭu kātākap pēciṉāṉ. avaṉ kūṟiyatu avarkaḷukkup piṭittamākavē iruntatu. avarkaḷ avaṉ karuttuppaṭi naṭakka iṇaṅkiṉar. 
tūtuvarkaḷ uḷnāṭṭu amaiccarai aṇukiṉar. “nāṅkaḷ tamiḻakattil āṭai neyyum kalait toḻil vallunarkaḷ tām. pēraracar āṭaiyil ivvaḷavu akkaṟai kāṭṭuvār eṉpatu eṅkaḷukkut teriyātu. terintiruntāl nāṅkaḷ koṇṭu vantataiviṭa mika uyarnta mellāṭaikaḷ eṭuttu vantiruppōm. āṉāl, ippōtum oṉṟum keṭṭu viṭavillai. pēraracar eṅkaḷukkut takka vāyppaḷippatāyi runtāl, ulakil evarum kaṇṭō, kēṭṭō aṟiyāta māya āṭai neytu tarak kāttirukkiṉṟōm. mīṇṭum em nāṭu cellumuṉ pēraracar viruppam niṟaivēṟiṉāl nāṅkaḷ makiḻcciyaṭaivōm” eṉṟu terivittaṉar. 
icceytikkuriya viḷaivaṟiya avarkaḷ maṇikkaṇakkil kūṭak kāttirukka nēravillai. ōriru kaṇaṅkaḷukkuḷḷākavē avarkaḷ mīṇṭum pēraracarmuṉ koṇṭu cellappaṭṭaṉar. 
ittaṭavai avar muṉṉilum evvaḷavō makiḻvuṭaṉum ārvattuṭaṉum avarkaḷai varavēṟṟār. 
“nīṅkaḷ neyvatākak kūṟiya āṭai eppaṭippaṭṭatu? ataic ceyya evvaḷavu nāḷākum? eṉṉeṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“vāṉavar marapilvanta pēraracē! nāṅkaḷ neytu tarum āṭai kāṟṟeṉṟāl kāṟṟāyttāṉ irukkum. atu vāṉa villiṉ ēḻu niṟaṅkaḷuṭaṉ katiravaṉoḷipōl takatakaveṉṟu polivuṭaiyatākavum nilavoḷi pōl kuḷircciyuṭaiya tākavum irukkum. āṉāl, atē camayam ataṟku enta āṭaikaḷukkumillāta cila māyap paṇpukaḷōṭum irukkum. 
“atu kāṟṟaiyumviṭa melliyatātalāl, uṭuttiyiruppavar atai ettaṉai maṭiyāka uṭuttiṉālum uṭalil uṭai iruppatākavē teriyātu. atu maṭṭumaṉṟu; kaṇ koṇṭu pārppatilum- uḷḷattil uṇmaiyaṟṟavarkaḷukkum, tattam patavikkut takutiyaṟṟavarkaḷukkum atu muṟṟilum āṭaiyaṟṟa veṟṟiṭamākavē tōṟṟum.” 
āṭaiyiṉ inta iyalpukaḷ pēraracarukkup peru makiḻvai aḷittaṉa. atu nallāṭai maṭṭumaṉṟu; tam amaiccarkaḷilum, paṭaittalaivar, avaiyōr, kuṭip perumakkaḷ ākiyōriṭaiyilum yār yār poyyarkaḷ, takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu aṟiyavum atuvē utavum. attakaiya māya āṭaiyil avaṉ ārvam vaḷarntu tuṭippākap poṅki yeḻuntatu. tūtarkaḷ kūṟuvatai muṉṉilum uṉṉippākak kēṭṭāṉ. 
“anta āṭaiyai iravu pakaliruntu neyvatāṉālum nāṟpattoru nāḷ vēṇṭum. ērāḷamāṉa pañcum, paṭṭum, avaṟṟukkup paṉmaṭaṅkāṉa poṉṉum maṇiyum vēṇṭum. taṉiyiṭamum, taṉittaṉiyāka mūṉṟu taṟikaḷum vēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ kūṟi muṭittaṉar. 
avarkaḷ kēṭṭapaṭi taṉiyiṭamum taṟikaḷum poṉṉum maṇiyum kēṭṭa kēṭṭa aḷavil avarkaḷukkut tarumpaṭi pēraracaṉ amaiccarukku uttaraviṭṭāṉ. avarkaḷ taṅkuvataṟku araṇmaṉaiyaṭuttē māṭa kūṭa vāyppukaḷ yāvum oruṅkuvikkappaṭṭaṉa. 
taṟikaḷ veṟṟut taṟikaḷākavē iruntaṉa. necavukkeṉṟu vāṅkiya paruttiyaiyum paṭṭaiyum, poṉṉaiyum maṇiyaiyum avarkaḷ payaṉpaṭuttāmalē kaṭṭit tāyakattukku aṉuppiṉar. āṉāl, veṟuntaṟiyil nūlkaḷ iruppatākap pāvittu ōyātu vēlai ceytaṉar. pañcaiyum paṭṭaiyum iḻaippatākavum, poṉṉai urukkuvatākavum, maṇikaḷai iḻaippatākavum cēkaṇṭi ōyātu pāvittu naṭittāṉ. 
amaiccar ovvoruvarāka vēlaiyai mēṟpārvaiyiṭa vantaṉar. naṇparkaḷ avarkaḷai ārvamāka varavēṟṟaṉar. pañcu maṭṭum illāmalē iḻaikkum iṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉar. “pāruṅkaḷ iḻaikaḷ evvaḷavu nērttiyāy uḷḷaṉa!” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atu pōlavē veṟṟut taṟiyai ōṭṭik koṇṭē ‘nūlkaḷ ōṭuvatu kaṇṭīrkaḷā? evvaḷavu nērttiyāṉa āṭaiyāki varukiṟatu, terikiṟatā?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. 
mutalil vanta amaiccar pañcu, iḻai oṉṟum kāṇāmal viḻittār. āṉāl, oṉṟum kāṇavillai eṉṟu avar collat tuṇiyavillai. naṇparkaḷiṉ ārvamē avarkaḷai veṭkamaṭaiyac ceytatu. ‘iṅkē eṉ kaṇmuṉ oṉṟaiyum kāṇavillai. āṉāl, itai veḷiyē kāṭṭik koḷḷak kūṭātu. kāṭṭiṉāl, nāṉ uṇmaiyaṟṟavaṉ, eṉ vēlaikkut takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu ellārum muṭivu ceyya nēriṭum. namakkeṉṉa vantatu? inta māya iḻaikaḷiṉ tollaiyi liruntu nām tappa vēṇṭumāṉāl, kāṇātataik kaṇṭatākavē pāvittuviṭa vēṇṭum, avvāṟē naṭittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷāka muṭivu ceytāṉ. 
“ākā! iḻaikaḷ eṉṉa eḻil vāyntavai? necaviṉ taramtāṉ evvaḷavu uyarntatu? uṅkaḷaip peṟṟanāṭē nāṭu! nīṅkaḷ vantiruppatāl em nāṭum em pēraracarum puṇṇiyam eytiṉōm. nāṅkaḷum makiḻccik kaṭaluḷ āḻntōm” eṉṟu avaṉ kāṇātatu kaṇṭu meccat toṭaṅkiṉāṉ. 
‘naṇparkaḷ virumpi etirpārttatu ituvē. “taṅkaḷ kalaiccuvait tiṟam nāṅkaḷ aṟiyātataṉṟu; mutaṉ mutalilēyē uṅkaḷ naṉmatippum pārāṭṭum peṟṟataṟku makiḻkiṟōm; taṅkaḷ karuttai maṟṟa amaiccarukkum pēraracarukkum terivittu eṅkaḷaip perumaippaṭutta vēṇṭukiṟōm” eṉṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭiṉar.
amaiccar avvāṟē makiḻvuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭu viraintu veḷiyēṟiṉar. avar veḷiyēṟiyapiṉ kūṭa naṇparkaḷ puṉmuṟuval ceyyavillai. tāmum āṭaiyaik kaṇṭu makiḻvatākavē avarkaḷ tōṟṟam iruntatu. 
amaiccaraiyaṭuttu maṟṟa amaiccarkaḷ, paṭait talai varkaḷ, perumakkaḷ ovvoruvarāka vantaṉar. mutal amaiccaraip pōlavē avarkaḷum naṭantu koṇṭaṉar. tām takutiyaṟṟavar eṉṟō, uṇmaiyaṟṟavar eṉṟō kāṭṭik koḷḷa yārum virumpavillai. 
pēraracaṉum orunāḷ vantu pārttāṉ. veṟuntaṟiyaik kaṇṭu avaṉ mutalil tikaittāṉ. āṉāl, aṭutta kaṇam āṭaikku iruppatākak kūṟappaṭṭa māya āṟṟal niṉaivukku vantatu. ‘antō! iḻaiyaik kaṇṭu amaiccar, paṭaittalaivar ellārum pārāṭṭi viṭṭaṉarē! eṉakku maṭṭum teriyavillai yeṉṟāl, nāṉē takutiyaṟṟavaṉ eṉṟākiviṭṭatu. itai nāṉ yārukkum terivikkak kūṭātu. nāṉum pārppatākavē naṭittu viṭuvatu nallatu. eṉakku maṭṭum teriyāviṭṭāl eṉṉa? aḵtu iruppatu uṇmai, ellārukkum terikiṟatu!’ eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē kūṟik koṇṭāṉ. 
maṟṟavarkaḷaip pōlavē pēraracaṉum kāṇātavellām kāṇpatākap pārāṭṭip pukaḻntāṉ. 
āṭai muṭivuṟum eṉṟu kūṟiya nāḷ vantatu. āṭai muṭintuviṭṭatu eṉṟaṉar naṇparkaḷ. 
pēraracaṉ āṭaiyaraṅkattukkuḷ naṇpar mūvarum meykkāvalaṉ cēkaṇṭiyum oru poṟpēḻaiyai ēntic ceṉṟaṉar. maṉṉaṉ paḻaiya āṭaikaḷ ovvoṉṟāka akaṟṟap paṭṭaṉa. poṟpēḻaiyait tiṟantu āṭaiyai ovvoṉṟāka eṭuppatākap pāvittu, naṇparkaḷ veṟuṅ kaikaḷai nīṭṭiṉar. araṇmaṉai oppaṉaip paṇiyāṭkaḷ ovvoṉṟaiyum virittu aṇivatākap pāvittu veṟuṅ kaiyāl apinayam ceytārkaḷ. 
paḷiṅkiṉāl ceyyappaṭṭa pallakkil pēraracaṉ puttāṭai aṇintu nakarvalam vantāṉ. maṉṉar perumakkaḷ, perumāṭṭikaḷ yāvarum pēraracaṉaip puttāṭaiyil kaṇṭu kaḷippatāka pāvittaṉar. oruvarukkāvatu pēraracaṉ uṭalil āṭai iruppatākavē teriyavillai. āṉāl ovvoruvarum atu tamakku maṭṭumtāṉ teriyavillai eṉṟu eṇṇik koṇṭaṉar. ataip piṟar teriyumpaṭi eṭutturaikka evarum virumpavillai. tam takutiyiṉmai veḷippaṭṭuviṭappaṭātē eṉṟa accattilē ‘nīṅkaḷ kāṇkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu evarum aṭuttavariṭam kēṭkavē tuṇiyavillai;
mēlāṭaiyēyillāmal pēraracaṉ nakar muḻuvatum cuṟṟi araṇmaṉai mīṇṭāṉ. 
tūtukkuḻuviṉar āṭai neyvataṟkeṉa ituvarai ērāḷamāṉa poṉṉum maṇiyum poruḷum peṟṟiruntaṉar. ippōtu pēraracaṉ iṉṉum poruḷ koṭuttut tamiḻakap pēraracaṉukku naṉṟiyaṟital niṟainta pārāṭṭum makiḻvum terivittu, mika uyarnta paricukaḷum aṉuppiṉāṉ. 
tūtuk kuḻuviṉaril cāṉṟōr mūvarum pōṉapōtu, meyk kāvalaṉ cēkaṇṭi pōkavillai. ‘nāṉ iruntu pēraracaṉ putup paṭippiṉaikaḷai muṟṟum pārttu varukiṟēṉ! nīṅkaḷ celluṅkaḷ’ eṉṟāṉ. avarkaḷ avaṉaic cīṉattil taṅkaviṭṭut tamiḻakam puṟappaṭṭaṉar. 
nakara makkaḷ ovvoruvarum aṉṟum maṟunāḷum vēṟu etuvum pēcavillai. āṭai eppaṭiyiruntatu? eṉṉa niṟam? eppaṭippaṭṭa āḻaku?’ ittakaiya kēḷvikaḷaik kēḷātavar illai. kēṭpavar, tām kaṇṭatai maṟaittatu pōlavē, maṟumoḻi kūṟiyavarum muṟṟilum maṟaittē vantaṉar. āṉāl, ellār maṉattilum tammaip paṟṟiya kavalai eḻuntatu. tammaip pōlavē veṟṟuṭalai vēṟu yār pārttiruntārkaḷ eṉṟu aṟiya ovvoruvarum tuṭittaṉar. āṉāl, evarum atai ottukkoḷḷa villai. ellōrum añciṉar. 
oru ciṉṉañciṟu kuḻantai pēraracaṉ mēlāṭaiyaṟṟa nilaiyai viyappuṭaṉ nōkkiṟṟu. maṟṟavarkaḷukkirunta accam ataṟku illai. “aiyō! intap pēraracaṉaip pāruṅkaḷ, mēlāṭaiyēyillāmal pōvatai! iḵtu eṉṉa ūrvalam, ammā!’ eṉṟatu. 
kāṟṟu vimmiya paiyil oru ciṟṟūcik kuttup pōlāyiṟṟu, kuḻantaiyiṉ intap pēccu. ellārum aṭakki vaittirunta eṇṇaṅkaḷ ovvoṉṟāka veḷippaṭṭaṉa. tām colvatākak kūṟāmal kuḻantai kūṟṟāka ovvoruvarum itai aṭuttavarukku kūṟiṉar. ‘kuḻantai kūṟuvataip pār! pēraracaṉ nāṇamillāmal mēlāṭaiyillāmal pōkiṟārām!’ eṉṟa vācakam ōr irakaciya añcalāka, kampiyillāta tantiyalaikaḷāka nakareṅkum, nāṭeṅkum paraviṟṟu.
oli, etiroliyāka iṭaiyaṟātu cuṟṟiya irakaciyap pēccu araṇmaṉaiyilum paṭarntatu. pēraracaṉait tavira, maṟṟa ellārum entac camayattilum itaiyē oruvarukkoruvar colli vantārkaḷ. tammaic cuṟṟikkāṇappaṭṭa irakaciyamum, ēḷaṉamum pēraracaṉ kavaṉattaiyum kavarntatu. 
avar amaiccariṭam atupaṟṟi ucāviṉār. 
“oṉṟumillai. taṅkaḷ putiya āṭaiyaip paṟṟi oru ciṉṉañciṟu kuḻantai etuvō kūṟiṟṟām!” 
“eṉṉa kūṟiṟṟu?”
“āṭai etuvumē illai. pēraracar mēlāṭaiyillāmalē pōkiṟārē! eṉṟu kēṭṭatām!” 
“cari, atai ēṉ ellōrum oruvarukkoruvar collik koṇṭirukka vēṇṭum?” 
“atutāṉ oruvarukkum teriyavillai!” eṉṟāṉ amaiccaṉ. 
pēraracar muṉṉilai eṉpataikkūṭa maṟantu ellārum cirittaṉar. 
pēraracarukkup peruñciṉam ēṟpaṭṭatu! avar uṭaleṅkum tuṭituṭittatu. 
appōtu oru mūlaiyiliruntu oru kural eḻuntatu. 
aḵtu, uṇmaiyil cēkaṇṭiyiṉ kuralē! 
“um pēraracilē antak kuḻantai oṉṟutāṉ uṇmaiyaṟṟatu. araciyal aṟiyāta uṉ kuḻantai maṉamum araca patavikkut takutiyaṟṟatu. maṟṟa ellārum uṇmaiyum takutiyum uṭaiyavarkaḷ. pēraracē!” eṉṟatu atu. 
pēraracaṉ veṭkattāl uṭkiṉāṉ. avaṉuṭaiya āṭaip pittam attuṭaṉ oḻintuviṭṭatu! avaṉ pēraracar nilaikkēṟṟa āṭaikaḷuṭaṉē amaivuṟalāṉāṉ. 
pēraracaṉait tiruttiya tūtuk kuḻuviṉarai ellārum vāḻttiṉārkaḷ. āṉāl, kuḻuvil avarkaḷ muṉ cēkaṇṭi oruvaṉē iruntatāl, avaṉai ellārum pōṟṟiṉārkaḷ. amaiccarkaḷ taṉittaṉiyē avaṉaip pārāṭṭip paricilkaḷ vaḻaṅkiṉar. pēraracarkūṭat tam tiruttattukkuk kāraṇamāṉa avaṉai varavaḻaittup perum paricilkaḷ vaḻaṅkiṉār. avaṉ mūlamākavē tamiḻakap pēraracarkku mīṇṭum oru pārāṭṭuk kaṭitam aṉuppiṉār. putiya paricilkaḷum pala aṉuppappaṭṭaṉa. 
tamiḻakap pēraracaṉukku aṉuppappaṭṭa paricilkaḷil oṉṟu, “mēlāṭaiyillaiyē!” eṉṟu nōkkiya kuḻantaiyiṉ uyirccilaiyāy amaintatu. 











9. vintai maruttuvaṉ
mukkaliṅka nāṭṭil cokkaliṅkaṉ eṉṟoru nāṭōṭi maruttuvaṉ iruntāṉ. avaṉukku eḻuttaṟivu kiṭaiyātu. maruntupaṟṟiya aṟivukūṭa avaṉukkuk kuṟaivē. āṉālum kaitērnta maruttuvarkaḷaiviṭa avaṉ pērum pukaḻum uṭaiyavaṉāy iruntāṉ. 
avaṉ muṉṉōrkaḷ kāñci nakarattil pulavarkaḷākavum, maruttuvarkaḷākavum vāḻntavarkaḷ. āṉāl, cokkaliṅkaṉ kallā iḷaiñaṉākavē vaḷarntāṉ. uṟṟār uṟaviṉarukku avaṉ koṭutta tollaikaḷ pala. iṟutiyil cila kuṭumpa ēṭukaḷuṭaṉē avaṉ veḷiyēṟi, maruttuva vēṭattuṭaṉē ūrūrākac cuṟṟiṉāṉ. cōḻar perumpaṭai kaliṅkap pōrukkuk kiḷampiya camayam, avaṉ appaṭaiyuṭaṉē kaliṅkam ceṉṟāṉ. maṟupaṭiyum tamiḻakam tirumpāmal avaṉ aṅkēyē taṅkiṉāṉ. 
tamiḻ vaḻaṅkāta anta nāṭṭil, paṭippu illāmalē avaṉ eḷitil matippaṭaiya muṭintatu. avaṉ tamiḻ ēṭukaḷaik kāṭṭiṉāṉ. avaṟṟai vācippatupōlap pāvittu, vāykkuvanta pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. attuṭaṉ avaṉ maruttuvap paṇikkeṉṟu yāriṭamum etuvum kōravillai. pacitta vēḷaikku oru piṭi uṇavu, ayarnta nēraṅkaḷil oru kuvaḷai nīr-ivaiyē avaṉ tēvaikaḷ. ivaṟṟai avaṉukku evarum eḷitil aḷittaṉar. 
tavira, valintu aṉpuṭaṉ poruḷ aḷippavariṭam avaṉ taṉ ‘piḷḷaikaḷukkut tiṉpaṇṭaṅkaḷ’ taṉ uṟaviṉarukku ‘uṇavu’ eṉṟē aṉpup paricukaḷ peṟuvāṉ. ivaiyum avaṉ paṇikku naṉku utaviṉa. ēṉeṉil, avaṉ piḷḷaikaḷ ūrp piḷḷaikaḷē; avaṉ uṟaviṉarum ūrārē; maruntu eṉṟa peyarāl, ciṟuvar ciṟumiyar avaṉiṭam peṟṟatu iṉippu viruntē. ēḻai eḷiyavarkaḷō pacinōy akaṟṟum uṇavaiyē avaṉiṭam peṟṟu avaṉai vāḻttiṉar. 
uḻaiyāta celvarkaḷ, nōyillāmalē nōyāḷikaḷāka naṭippavarkaḷ ākiyavarkaḷukku ettakaiya maruntu tēvai eṉpatum avaṉukku naṉku teriyum. ‘uṅkaḷ kaiyālēyē malaiyucciyiluḷḷa pullaip paṟittu aṭi vārattil naṭuṅkaḷ; uṅkaḷ nōy pōyviṭum’ eṉṟu avaṉ celvarkaḷiṭam kūṟuvāṉ. ericcal tarum poruḷkaḷ, kacappāṉa carakkukaḷ ākiyavaṟṟālum, kaṭu uḻaippālum, nōyāḷikaḷāka naṭippavariṉ nōy naṭippai avaṉ noṭiyil pōkki vantāṉ. 
avaṉ peruñ celvākkukku ivai maṭṭum kāraṇa māyillai. avaṉ maruttuvap paṇiyiṉ pāṇiyum puttam putiyatāy iruntatu. avaṉ tāṭiyum mīcaiyum vaḷarttiruntāṉ. pōrkkāla muracu oṉṟaiyum eppōtum vāriṭṭut tōḷil kaṭṭit toṅka viṭṭuk koṇṭāṉ. innilaiyil terut teruvāka avaṉ kūvik koṇṭum muraciṉai olittuk koṇṭum cuṟṟiṉāṉ. 
“maruntillāta maruttuvam,
 māyamāṉa maruttuvam!
 kācillāta maruttuvam!
 kāñcivāṇar maruttuvam!
 cettavaraip piḻaikka vaikkum,
 celvacciṟuvar tavaḻa vaikkum!
 eytiyavarkku iḷamai aḷikkum!
 īṭil cittar maruttuvam!” 
eṉṟu avaṉ cantikaḷ tōṟum pāṭiyāṭuvāṉ. avaṉaic cuṟṟi eppōtum ciṟuvarciṟumiyarum vēlaiyaṟṟōrum kūṭiṉar. iḵtu avaṉukku ōr oppaṟṟa viḷamparamāy amaintatu. 
kaliṅkappōriṉ muṭivil mukkaliṅkattiṉ āṭcikkuc cōḻamarapil vanta aṉantavarmaṉ cōḻa kaṅkaṉē uriyavaṉāṉāṉ. avaṉ kiṭṭattaṭṭa aṟupattu nāṉku āṇṭukaḷ nallamaitiyuṭaṉ mukkaliṅkattai āṇṭāṉ. avaṉ āṭciyil kuṭikaḷ evarukkum entak kuṟaiyum illai. āṉāl maṉṉaṉuk kirunta orē kuṟai makkaḷaiyum vāṭṭiṟṟu. pōriṉ kōrattiṭaiyē cōḻakaṅkaṉ maṉaivi karuvuyirttāḷ. tāyiṉ pōrkkālak kili piḷḷaiyiṉ vāḻvil oṭṭik koṇṭatu. aḻakoḻukum avaṉ oḷimukam kaṇṭu peṟṟōrkaḷ avaṉukkut tēṉ iṉpak kaṭal (matukāmārvaṉṇa) eṉṟa iṉiya peyar koṭuttiruntaṉar. āṉāl, avaṉ oḷi, āḻnta aṟivoḷiyāy ilaṅkiṟṟēyaṉṟi, eṉṟum nakaiyoḷiyāyp paṭaravillai. ettakaiya iṉpaṅkaḷilum īṭupaṭāmal avaṉ muṉivaṉ pōla vāḻntu vantāṉ. 
iḷavaracaṉ nilai oru nōyā allavā eṉṟukūṭa mukkaliṅkattiṉ mūtaṟiñarālum, maruttuvarālum uṟuti ceyya muṭiyavillai. tamiḻakattiliruntu cōḻa aracaṉ taruvitta maruttuvarkaḷ kūṭa iḷavaracaṉ nilaiyai māṟṟa muṭiyavillai. makaṉ nōyiṉ iyalpu paṟṟiyē maruttuvar muṭivu kāṇāmal āyvārāyvukaḷ naṭattuvatu kaṇṭu, aracaṉ uḷḷam porumiṉāṉ. ‘eṉ piḷḷaiyaik kuṇappaṭuttuvār iṉi eṉṟumē, eṅkumē kiṭaikka māṭṭārkaḷā?’ eṉṟu ēṅkiṉāṉ. 
aracaṉ tāy irācacuntari pukaḻmikka pēraracaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ putalvi, avaḷukku ippōtu āṇṭu aṟupatukku mēlāy iruntatu. avaḷ kāciyiliruntu katirkāmam varai ellā iṭaṅkaḷilum uḷḷa kōyil kuḷaṅkaḷukkuñ ceṉṟu, peyaraṉ kuṇamaṭaiya vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. tirumpum vaḻiyil pūri cekanātar kōyililēyē avaḷ cokkaliṅkaṉaik kāṇa nērntatu. cekanātaṉarukē oru maruttuvanātaṉāka viḷaṅkiya avaṉiṭam avaḷukku eppaṭiyō oruvakaip paṟṟutal uṇṭāyiṟṟu. iḷavaracaṉukku avaṉaik koṇṭē maruttuvam ceytu pārkka avaḷ virumpiṉāḷ. 
oru nāṭōṭi maruttuvaṉiṭam makaṉ uṭal nilaiyait tiṭumeṉa oppaṭaikka maṉṉaṉ oruppaṭavillai. nērilēyē avaṉ cokkaliṅkaṉai aḻaittu ucāviya pōtu avaṉ avanampikkai vaḷarntatu. ēṉeṉil tamiḻaṟinta aracaṉiṭam cokkaliṅkaṉ pōli vīṟāppukaḷ cāyavillai. cittarkaḷ peyaraiyē carivarat terintu koḷḷāmal, koṅkaṇac cittarai vaṅkaṇac cittareṉṟum, pōkaraip puṇṇiya reṉṟum, muppu eṉṟa cañcīvi maruntaik kuppu eṉṟum avaṉ pitaṟṟiṉāṉ. tavira, oru noṭiyil iḷavaracaṉaik kuṇappaṭutti viṭuvatāka avaṉ nā naviṉṟālum, eppaṭik kuṇappaṭuttuvatu eṉṟa malaippu avaṉ mukattil niḻalāṭiṟṟu. 
avaṉ tiṟamaiyait tērntaṟiya maṉṉaṉ oru tiṭṭa miṭṭāṉ. aracu maruttuvamaṉaiyilē āṇṭuk kaṇakkāka viṭā nōyāḷikaḷāka irukkum aivarai avaṉ poṟukki eṭuttāṉ. anta aivarkaḷaiyum aintu nāṭkaḷukkuḷ cokkaliṅkaṉ kuṇappaṭuttiviṭṭāl, ataṉ piṉ avaṉiṭam iḷavaracaṉ uṭal nalattai oppaṭaikka eṇṇiṉāṉ. aintunāḷil aivarum kuṇamaṭaiyāviṭṭāl, avaṉait tūkkiliṭuvatākavum accuṟuttiṉāṉ. 
cokkaliṅkaṉukku mutalil eḻunta malaippu viraivil akaṉṟatu. makkaḷiṭam kāṭṭiya cūḻccit tiṟattaiyē maṉṉiḷaṅ kōviṉiṭamum kāṭṭuvateṉa avaṉ uṟuti koṇṭāṉ. attuṭaṉ maṉṉaṉ taṉ pōli aṟivaik kaṇṭu koṇṭatum, taṉṉiṭam avanampikkai koṇṭatum avaṉaic cuṟukkeṉṟu taittaṉa. mūtaraci irācacuntari taṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpu nampikkaikku matippaḷikka avaṉ viraintāṉ. 
“aracē! taṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭai nāṉ ēṟkat tayaṅkavillai. āṉāl aintu pēraiyum kuṇamākka vēṇṭum eṉṟa muṭivai nāṉku pērai eṉṟu caṟṟu māṟṟik koḷḷak kūṭātā!” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
maṉṉaṉ cirittāṉ. 
“ēṉ ! nāṉku pēraik kuṇappaṭuttiviṭa muṭiyumāṉāl, aintāvatu pērvaḻiyaiyum ēṉ kuṇappaṭutta muṭiyātu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“iḷavaracaṉ āṟu pēril oruvar āvataiviṭa aintu pēril oruvaṉ āvatu nallatu tāṉē!” eṉṟāṉ. 
itu kēṭṭu maṉṉaṉ maṭṭumaṉṟi ellārumē cirittārkaḷ. avarkaḷuṭaṉirunta iḷavaracaṉ kaṇkaḷil kūṭa oru miṉṉoḷi tōṉṟi maṟaintatu. 
“cari, nāṉku pēraik kuṇappaṭuttiṉāl uṉṉait tūkkiliṭa māṭṭēṉ. āṉāl, aintu pēraiyum kuṇamākki ṉāl tāṉ iḷavaracaṉai uṉṉiṭam oppaṭaippēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ. 
maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil aintu nōyāḷikaḷukkum aintu aṟaikaḷ oḻittuviṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ tiṟavu kōl cokkaliṅkaṉiṭamē aḷikkappaṭṭatu. 
mutalnāḷ iravu cokkaliṅkaṉ mutal nōyāḷiyiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ tīrāta vayiṟṟu valiyaic cākkiṭṭu ōyātu mukkalum muṉakalumāy iruntāṉ. 
cokkaliṅkaṉ avaṉ kaṇmuṉ taṉ maruttuvap paiyai aviḻttāṉ. atiliruntu paḷapaḷappāṉa kattirikkōl taṭṭaṅkaḷ, kaṇappaṭuppu, cila maruntup poṭikaḷ ākiyavaṟṟai eṭuttāṉ. 
“aṉpaṉē! eṉṉāl eppaṭiyum aintu pēraiyum kuṇappaṭutta muṭiyātu. nāṉku pēraiyē kuṇappaṭutti eṉ uyiraik kāttuk koḷḷa pōkiṟēṉ. nāṉku pēraik kuṇappaṭuttuvataṟkāṉa maruntutāṉ eṉ kaivacamirukkiṟatu. ataik kalakkum muṟaiyil kalantu uṇṭu paṇṇavē uṉ aṟaikku vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“anta nāṉku pēril nāṉ oruvaṉ allavē eṉṟu teṟippākak kēṭṭāṉ nōyāḷi. āṉāl avaṉukkuk kiṭaitta viṭai avaṉ teṟippai oru noṭiyil pōkkiṟṟu. Òtīrāta kiliyaiyum ūṭṭiṟṟu. 
“nālvaril nī oruvaṉ allaṉ. āṉāl, nālvaraiyum kuṇappaṭuttum maruntu uṉṉiṭamtāṉ irukkiṟatu. oru tīrāta nōyāḷiyiṉ itayattaik kattaritteṭuttuc cuṭṭuk karukkiṉāl, atu nālu tīrāta nōyāḷikaḷaik kuṇappaṭuttap pōtumāṉatu!” eṉṟu amaitiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ cokkaliṅkaṉ. 
“nāṉ tīrāta nōyāḷiyallaṉ, iṉṟuṭaṉ nōy tīrntuviṭṭatu. eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ!” eṉṟu nōyāḷi cokkaliṅkaṉ kālaip piṭittuk keñciṉāṉ. 
“iṉṟu nōy tīrntirukkalām. āṉālum nī tīrāta nōyāḷitāṉ. ēṉeṉil, atu nāḷaiyō maṟunāḷō tirumpi varāmalirātu!” eṉṟāṉ maruttuvaṉ. 
nōyāḷi uṟuti kūṟiṉāṉ; āṇaiyiṭṭāṉ; ‘iṉi ippiṟappil inta nōy tirumpi varātu. iḵtu uṇmai, muṟṟilum uṇmai. inta uṟutiyiliruntu eṉ tāyāṇai, tantaiyāṇaiyāka mīṟa māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ. 
cokkaliṅkaṉ kaṉaittuk koṇṭāṉ. avaṉ virumpiyatu atutāṉ. ‘cari, pōy aracaṉiṭam nī kuṇamaṭain tāy eṉṟu kūṟu. eppaṭik kuṇamaṭaintāy eṉpatai maṭṭum kūṟātē! eccarikkiṟēṉ. uṉṉuṭaṉaracaṉ kāvalarkaḷ varuvārkaḷ. nōy kuṇamaṭaiyavillai eṉṟāl, uṉṉai iṅkē iḻuttu vantu viṭuvārkaḷ. kattarikkōlum kaṇappaṭuppum iṅkē cittamākavē irukkum!” eṉṟāṉ. 
nōyāḷi ippōtu nōyāḷiyāyillai. avaṉ nālaṭi ōraṭiyāka naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatē maṉṉaṉ viyappaṭaintāṉ. 
“aracē! maruttuvar teyvīkat taṉmai vāynta maruttuvartām. mutalnāḷilēyē eṉṉai muṟṟilum kuṇappaṭuttiviṭṭār. iṉi eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum eṉakku maruttuvamaṉaikkuc cellum tēvaiyirātu. intap peṟaṟkariya perunalattai eṉakku aḷitta maruttuvarukkum, ataṟku vāyppaḷitta taṅkaḷukkum eṉ ellaiyaṟṟa naṉṟiyaiyum kaṭap pāṭṭaiyum terivittup pōkavē vantēṉ. vaṇakkam” eṉṟu kūṟiviṭṭu nōyāḷi tirumpip pārāmal naṭantāṉ. 
mutal nōyāḷi kuṇappaṭṭatu maṟṟa nōyāḷikaḷukkut teriyātu. ākavē ovvoru nāḷum cokkaliṅkaṉ ovvoru nōyāḷiyaiyum itupōla accuṟuttik kuṇappaṭutta muṭintatu. ovvoru nāḷum maṉṉaṉ viyappum malaippum peritāyiṉa. atē camayam cokkaliṅkaṉiṭam avaṉukkirunta avanampikkaiyum ēḷaṉamum kāṟṟāyp paṟantaṉa. iṉit taṉ makaṉum nalappaṭṭuviṭuvāṉ eṉṟa nampikkaiyum makiḻcciyum vaḷarntaṉa. 
aintām nāḷ aintām nōyāḷi kuṇappaṭṭavuṭaṉē maṉṉaṉ cokkaliṅkaṉai varavaḻaittāṉ. araṇmaṉai maruttuvarukkuriya ellā naṉmatippukkaḷuṭaṉum avaṉai iḷavaracaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. 
muṉpē, maṉṉaṉuṭaṉ tāṉ pēcumpōtu. iḷavaracaṉ mukattil ēṟpaṭṭa māṟutalaic cokkaliṅkaṉ kavaṉittiruntāṉ. ākavē, ippōtu avaṉ vēlai eḷitāyiṟṟu. maruntō puṭṭiyō maruntup paiyō etuvum illāmalē avaṉ iḷavaracaṉiṭam ceṉṟāṉ. 
cokkaliṅkaṉai iḷavaracaṉ iṉṉamaitiyuṭaṉē varavēṟṟāṉ. āṉāl, avaṉ maruttuvaṉākavē vantiruppatu avaṉukkut teriyātu. aintu nōyāḷikaḷum kuṇamaṭaintu viṭṭa ceytikūṭa avaṉukkut teriya varavillai. ākavē, avaṉ, atupaṟṟiyē ucāvat toṭaṅkiṉāṉ. 
“maruttuvarē! eṉakkāka ettaṉaiyō maruttuvarkaḷ tēvaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl, uṅkaḷukkāka aintu nāṭkaḷum nāṉ mikavum kavalaip paṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ nōyāḷikaḷ eṉṉa āṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
“pōyviṭṭārkaḷ!”eṉṟāṉ cokkaliṅkaṉ curukkamāka.
iḷavaracaṉ mukattil kavalai kuṭikoṇṭatu. pōyviṭṭārkaḷ eṉṟavuṭaṉē aivarum cettup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟē avaṉ muṭivu ceytuviṭṭāṉ. 
“appaṭiyāṉāl uṅkaḷ nilai?” kavalai tōynta mukattuṭaṉ ivvāṟu kēṭṭāṉ. 
“aḵtu, iṉi uṅkaḷ uṭalnalattaiyē poṟuttatu” eṉṟu kūṟic, cokkaliṅkaṉ mellac ceytikaḷai viḷakkiṉāṉ. aivarum kuṇamaṭaintuviṭṭaṉar eṉṟu kēṭṭatē avaṉ viyappaṭaintāṉ. 
“tīrāta avarkaḷ nōyai nīṅkaḷ eppaṭi avvaḷavu curuṅkiya kālattil tīrkka muṭintatu!” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
cokkaliṅkaṉ ovvoru nōyāḷiṭamum tāṉ kūṟiya ceytikaḷaiyum, avarkaḷ koṇṭa kilikaḷaiyum, avaṟṟiṉ payaṉāka avarkaḷ nōy māyamāy maṟainta vakaiyaiyum nakaiccuvai tatumpa eṭutturaittāṉ. 
ovvoru kataiyiṉ muṭivilum iḷavaracaṉ iṭi iṭittatu pōlak kuluṅkik kuluṅki cirittāṉ. aintu taṭavai cirittapiṉ, paḻaiya mauṉa valipōyp putiya vayiṟṟuvali oṉṟu ēṟpaṭṭatu. 
araṇmaṉaiyil eṉṟumillāk kalakalappaik kēṭṭu maṉṉaṉum araciyum, mūtaraciyum oruvarpiṉ oruvarāka vantu, iḷavaracaṉaik kaṇṭu makiḻntaḷavaḷāviṉar. cokkaliṅkaṉ kūṟiyatai niṉaitta pōtellām, iḷavaracaṉ taṉ vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu tirumpat tirumpac cirittāṉ. āṉāl, avaṉai mēlum cirikkaviṭāmal avaṉ taṅkai ēntāravalli avaṉaik kaiyaip piṭittiḻuttuc ceṉṟāḷ. 
aracaṉ cōḻakaṅkaṉ aṉantavarmaṉ, ēntāra valliyaic cokkaliṅkaṉukku maṇamuṭittu vaittu, avaṉukkup pērāṟṟuppaṭukaiyil oru vaḷanāṭum mukkaliṅka kaṭaṟpaṭait talaimaip pataviyum aḷittup pārāṭṭiṉāṉ. 
10.vaḻimaṉaivāṇaṉ
tirukkuṟuṅkuṭikkarukē iraṇṭu neṭuñcālaikaḷ kuṟukkiṭum oru nāṟcantiyil oru vaḻimaṉai iruntatu. ataṉ talaivaṉ peyar ampalavāṇaṉ. avaṉ peyaruṭaṉ vaḻimaṉaiyai iṇaittu avaṉaip palarum vaḻimaṉai vāṇaṉ eṉṟē aḻaittaṉar. 
uyartarac celva vaḻippōkkarukku vēṇṭiya ellā vāyppu nalaṅkaḷum vaḻimaṉaiyil amaikkappaṭṭiruntaṉa. ataṉ matippilum varuvāyilum vaḻimaṉai vāṇaṉ kaṇṇum karuttumāy iruntu vantāṉ. ciṟappākap paṇiyillā ēḻaikaḷ, paṇam kaṭaṉ colli ēyppavarkaḷ, vamparkaḷ, ettarkaḷ ākiyōr ataṉai aṇukāmal taṭuppatil avaṉ mikavum viḻippāyiruntāṉ. 
orunāḷ oyyāramāṉa kutirai vaṇṭiyil mūvar avaṉ vaḻimaṉaiyil vantiṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷ yāvumē pakaṭṭāy iruntaṉa. avarkaḷ celvamikka uyarkuṭiyiṉar eṉṟu vaḻimaṉaivāṇaṉ karutiyataṉāl, vaḻakkam mīṟiya ārvattuṭaṉ avarkaḷai etirkoṇṭu varavēṟṟāṉ. vēlaiyāṭkaḷai aṉuppāmal tāṉē ceṉṟu avarkaḷ tēvaikaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl, avarkaḷ naṭantu koṇṭa vakai avaṉukku viyappūṭṭiṟṟu. evariṭamum avarkaḷ maṭṭamatip piṉṟip pēciṉar; evarmītum cīṟi viḻuntaṉar; kaiyōṅkiṉar; uyarkuṭiyiṉarāyiṉum vīṇarkaḷākat tōṟṟiyatāl, eṅkē avarkaḷ taṉmītu kuṟai kaṇṭu paṇam tarāmal pōyviṭu vārkaḷō’ eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. 
avarkaḷ vīṇarkaḷ eṉṟu vaḻimaṉaivāṇaṉ karutiyatu cariyē. āṉāl, uyarkuṭiyiṉar, peruñcelvar eṉṟu avaṉ nampiyatu oru ciṟitum uṇmaiyaṉṟu. ēṉeṉil avarkaḷ ēṟivanta oyyāra vaṇṭikku avarkaḷ vāṭakaiyē koṭukkavillai. vaṇṭiyil iruntavarkaḷai utaittut taḷḷiviṭṭu vaṇṭiyil ēṟiyiruntārkaḷ. eṅkē taṉakkum utai viḻumō eṉṟu añciyē vaṇṭiyōṭṭi avarkaḷ kūṟiya iṭattukku avarkaḷaik koṇṭuviṭṭāṉ. avarkaḷ aṇinta uṭaikaḷ tuṇik kaṭaikaḷilum taiyalkaṭaikaḷilum itu pōla avarkaḷ taṭṭip paṟittavaiyēyākum. 
vaḻimaṉaiyil iṟaṅkum camayam mūvaril oruvaṉ caṭṭaip paiyil maṭṭumē paṇam iruntatu. atuvum uṇmaiyil oru veḷḷippaṇam matippuṭaiya cillaṟaic ceppukācukaḷtām. avaṉ naṭakkumpōtu antak kācukaḷ kuluṅkiyatu kēṭṭu, attaṉaiyum poṉ veḷḷik kācukaḷākavē irukka vēṇṭumeṉṟu vaḻimaṉaivāṇaṉum piṟarum niṉaittuk koṇṭārkaḷ. 
vaḻimaṉaiyil avarkaḷ ārppāṭṭam kaṇattukkuk kaṇam, maṇikku maṇi ēṟiṟṟu. avarkaḷ celavum vaḻi maṉaiyiṉ motta vāṇika aḷavukkumēl perukiṟṟu. tokai perukap peruka vaḻimaṉaivāṇaṉukkup paṇak kavalai peritāyiṟṟu. avarkaḷiṭam nāḷtōṟum celavaik kēṭpatā, kaṭaiciyil mottamāka vāṅkuvatā eṉṟu avaṉ tayaṅkiṉāṉ. avarkaḷ aṭṭakācattaik kaṇṭāl, kēṭpataṟkē avaṉukku naṭukkamāyiruntatu. pōkum nērattilēyē viṭāppiṭiyākak kēṭṭu vāṅkiviṭuvatu eṉṟu avaṉ uṟuti ceytu koṇṭāṉ. tokaiyaiyum kaṇakku vivarattaiyum paḷḷip piḷḷaikaḷ maṉappāṭam ceyvatupōl uruviṭṭavaṇṇamē vēlaikaḷil muṉaintāṉ. 
vaḻimaṉaivāṇaṉ maṉattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷ vīṇarkaḷukkum naṉku terintē iruntatu. avarkaḷ taṉiyāy irunta nēraṅkaḷil avarkaḷum atē ceyti paṟṟip pēciṉar. 
“aṭē, kāṭā! eṅkāvatu paṇam taṭṭip paṟittut tāṉēṭā ivaṉukkuk kaṇakku oppikka muṭiyum?” 
“eṉṉa puttiyaṭā māṭā, uṉakku! ivaṉukku oppikka iṉṉoruvaṉiṭam taṭṭippaṟikka vēṇṭumā? ēṉ? kaṇakkaiyum oppikkāmal ivaṉiṭamē taṭṭip paṟittāl eṉṉavām! eppaṭi eṉkarutturai? vēṇṭām!” eṉṟāṉ kāṭaṉ. 
avarkaḷ mūvarum māṭampi, kāṭampi, vēṭampi eṉṟa puṉaipeyar vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ tāy tantaiyar avarkaḷukkup peyar vaittiruntārkaḷō eṉṉavō, avarkaḷukkut teriyātu. ēṉeṉil neṭuṅ kālamāka avarkaḷ putitu putitākap puṉaip peyar vaittu vaittu māṟṟiyataṉāl, puttam putiya peyar tavira maṟṟa etuvum avarkaḷukku niṉaivillai. kālantōṟum iṭantōṟum putupputup peyaruṭaṉ iruntataṉāl, kāval tuṟaiyiṉarum avarkaḷai eḷitil kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. palataṭavai avarkaḷ ēmāṟṟukaḷukkum kāvaltuṟaiyiṉarē āḷāyiruntaṉar. 
kāṭampi, māṭampi ākiya iruvar karuttukkaḷaiyum kēṭṭu vēṭampi oṉṟum pēcāmal avarkaḷaiyē kūrntu nōkkiyiruntāṉ. piṉ avaṉ ētō niṉaittavaṉ pōla iṭi iṭi eṉṟu cirittāṉ. 
“aṭē ! uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum paiyilum kācillai; maṇṭaikaḷilum mūḷai illai. uṅkaḷ kācellām eṉ paiyil! uṅkaḷ mūḷaiyellām eṉ maṇṭaiyil! ākavē kaṇakkaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum eṉṉiṭamē viṭṭuviṭuṅkaḷ!” eṉṟāṉ. 
maṟṟa iruvarum itai avvaḷavu eḷitil oppuk koḷvatāyillai. 
“uṉakkuttāṉ mūḷaiyillai. eṉ paṇattai nī vaittirukkiṟāy, uṉ mūḷaiyai nāṉ vaittirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ māṭampi. 
“nī colvatiliruntē uṉakku mūḷai kiṭaiyātu eṉpatu terikiṟatēṭā, māṭā! piṟakkum pōtē ivaṉukku mūḷai kiṭaiyātē! atai nī eppaṭi eṭuttirukka muṭiyum?” eṉṟāṉ kāṭampi. 
“paiyil kāciruppavarkaḷukkum vayiṟu niṟaintiruppavar kaḷukkum mūḷaiyē irātu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? eṭuttukkāṭṭāka, nam vaḻimaṉaivāṇaṉ irukkiṟāṉē....” 
itaik kēṭṭu koṇṭē vantāṉ vaḻimaṉaivāṇaṉ. āṉāl, pēcciṉ toṭakkam avaṉukkut teriyātataṉāl, avaṉ intap pēccai oyyāra vīṇariṉ kēli eṉṟu maṭṭumē karutiṉāṉ. anta oyyārap pēccil avaṉ makiḻntāṉ. avarkaḷukku icaiyat tāṉum pēcik kāriyam cātikka virumpi, avaṉum appēccil iḻaintāṉ. 
“ām! eṉṉai aṉpar naṉṟāka aṟintirukkiṟār. pāmpiṉ kāl pāmpukkuttāṉ teriyum eṉpārkaḷ. nāṉ mūḷaiyillātavaṉ eṉpatu ivarukku naṉṟākat terintirukkiṟatu!” eṉṟu nānayampaṭap pēciṉāṉ. 
avaṉ pēccaip pārāṭṭuvatupōla vēṭampi avaṉai mutukil ōṅkit taṭṭiṉāṉ. atu naṭippil oru nēcac ceyalēyāṉālum, uṇmaiyil oru kaṇa nēram vaḻimaṉaivāṇaṉait tiṇaṟa vaittatu. pala nāḻikai nēram avaṉāl mutukai acaikka muṭiyavillai. 
maṉaivāḻvu naṇparkaḷukkukkūṭa vēṟu eṅkum eḷitil kiṭṭāta vāḻvāyiṟṟu. avarkaḷ iṉṉum iraṇṭu nāḷ, iṉṉum mūṉṟu nāḷ eṉṟu vārak kaṇakkāka aṅkēyē taṅkiṉārkaḷ. “pōṉālaṉṟip paṇam kēṭka muṭiyātē! ivarkaḷ tāmākap pōvārkaḷā? nilaiyāka eṉ talaimītē taṅkiviṭuvārkaḷā?” eṉṟu vaḻimaṉaivāṇaṉ maṉam palavāṟu eṇṇik kuḻappaṭaintatu. 
orunāḷ avaṉ tuṇintu vāytiṟantāṉ: 
“maṉaiyiṉ celavukaḷukkup paṇamuṭaiyāyirukkiṟatu. palanāḷ palavārak kaṇakkāki viṭṭatu. koñcam kaṇakkut tīrttuk koṭuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
oru kaṇam mūvarum pēcātiruntaṉar. 
piṉ kāṭampi pēciṉāṉ: “evvaḷavu varukiṟatu kaṇakku?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
vaḻimaṉaivāṇaṉ vāy tiṟappataṟku viṭavillai māṭampi. 
“kaṇakku etaṟkaṭā, iṅkē? namatu vīṭu mātiri iṅkē taṅkiyiruntōm. pōkumpōtu oru muḻu muṭippākak koṭuttāl cariyākiṟatu?” eṉṟāṉ perumitattuṭaṉ. 
iruvaraiyum eṭṭiyutaippatupōlap pēciṉāṉ vēṭampi. “uṅkaḷ iruvariṭamum collavillaiyā nāṉ? nīṅkaḷ pēcātiruṅkaḷ. itu muḻuvatum eṉ poṟuppu. nām taṅkiya nāḷ muḻuvataṟkum nīṅkaḷ iruvar maṭṭumalla, vaḻimaṉaivāṇaṉ kūṭa eṉ viruntiṉartāṉ. ellār celavaiyum nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. eṉṉiṭam paṇam irukkiṟatu” eṉṟāṉ, vīṟāppuṭaṉ. 
pēcumpōtē avaṉ caṭṭaip paiyait taṭṭiṉāṉ. “ām; nāṉ itō irukkiṟēṉ” eṉpatu pōlap pattuc ceppuk kācukaḷum kalakalattaṉa. 
paṇam peṟavum muṭiyāmal, mīṭṭum kaṇakkuk kēṭkavum tuṇiyāmal vaḻimaṉait talaivaṉ piṉṉum mūṉṟu nāḷ kaḻittāṉ. ataṟkuḷ avarkaḷaip paṟṟiya accam avaṉukku iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. 
nāḷtōṟum naṇparkaḷ vaḻimaṉaiyil maṭṭumaṉṟi, aṇṭai ayal ūrkaḷilellām ceṉṟu ātāḷi ceytārkaḷ. pala kaṭaikaḷil avarkaḷ carakkukaḷaik kiḷaṟit tāṟumāṟāka vīciṉārkaḷ. kaṭaikkuk kaṭai viḷamparap palakaikaḷai māṟṟiṉārkaḷ. ‘eṇṇeyk kaṭai’ eṉṟa palakai toṅkumiṭattil tuṇikaḷum, ‘tuṇik kaṭai’ eṉṟa palakai toṭaṅkumiṭattil tuvaramparuppum iruppatai makkaḷukkuk kāṭṭik kēli ceytārkaḷ. cila camayam kaṭaiyil poruḷ vāṅka varum peṇkaḷiṉ talaimuṭikaḷāl oruvaruṭaṉ oruvaraip piṇaittuviṭṭu vēṭikkai ceytārkaḷ. 
iyalpāka ūr cuṟṟum vīṇarkaḷ palarum avarkaḷ vēṭikkaiyil eḷitil kalantu koṇṭārkaḷ. tavira, naṉ makkaḷilēyē ovvoruvarai naiyāṇṭi ceyyum pōtum, maṟṟavarkaḷ vīṇarkaḷuṭaṉ cērntu vēṭikkai pārttaṉar. itaṉāl, vīṇar ceyalkaḷē eṅkum pēccāki viṭṭālum, avarkaḷai yārum taṭukka muyalavillai. taṭukka muyaṉṟavarkaḷum eḷitil vīṇarkaḷiṉ vampukkum, naṇparkaḷiṉ naiyāṇṭikkum oruṅkē āḷāṉārkaḷ. 
intac ceytikaḷ kēṭṭa vaḻimaṉaivāṇaṉukku muṉṉilum kulainaṭukkamāyiṟṟu. 
maṉavāḻvāl avaṉ vāḻkkai uyarntiruntatu. poṟuppum perukiyiruntatu. āṉāl, iḷamaiyil avaṉum vamparkaḷuṭaṉ kūṭiyāṭiyatuṇṭu. itai avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. vamparkaḷuṭaṉ vampaṉāka, naiyāṇṭikaḷiṭaiyē naiyāṇṭi ceytāvatu taṉ paṇattaip peṟṟu viṭuvateṉṟu avaṉ taṉakkuḷ uṟuti kūṟik koṇṭāṉ. 
avaṉ maṉauṟutikku ippōtu iṉṉoru kāraṇamum iruntatu. avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam putiya viruntiṉaraip paṟṟip perumaiyākap pēciyiruntāṉ. avarkaḷ kaṭṭaḷaikaḷaic cākkiṭṭu avaṉ avaḷukkukkūṭap pala taṭaikaḷaiyum taṭaṅkalkaḷaiyum uṇṭu paṇṇiyiruntāṉ. kaṭaiciyil avarkaḷ kaiyil tāṉ ēmāntuviṭṭatāka avaḷ eṇṇiviṭak kūṭātē eṉṟu avaṉ kalaṅkiṉāṉ. 
ōraḷavu vaḻimaṉaiyum ataṉ cūḻalkaḷum naṇparkaḷukkum calittup pōyviṭṭaṉa. iṭam māṟāmal puṉaippeyarkaḷai māṟṟa muṭiyātākaiyāl, avarkaḷ maṟunāḷē pōyt tīruvateṉṟu uṟuti ceytaṉar. āṉāl, vaḻimaṉaivāṇaṉ avarkaḷukku iḷaittavaṉallaṉ eṉpatai avarkaḷ itaṟkuḷ aṟintu koṇṭaṉar. avaṉ vēlaiyāṭkaḷai aṉuppāmal eppōtum vēlaic cākkil niḻalpōla avarkaḷait toṭarntāṉ. iravellām ēṇippaṭiyarukilēyē avaṉ paṭuttukiṭantāṉ. avaṉ tūṅkiviṭṭāṉ eṉṟu karuti naṇparuḷ oruvaṉ eṭṭip pārttapōtu, ‘eṉṉa vēṇṭum?’ eṉṟu avaṉ kural koṭuttāṉ. avaṉaiviṭṭut tappuvatu eḷitaṉṟu eṉpatai avarkaḷ uṇarntārkaḷ. 
avarkaḷ aṟaiyil uḷḷa poruḷkaḷ mikac cila, vīṇar veḷiyē cellum camayam tirumpivarāmal eḷitāka vēṟiṭam ceṉṟuviṭa muṭiyum kāṭaṉum māṭaṉum ituvē tappum vaḻi eṉṟu karutiṉar. āṉāl, vēṭaṉ kēṭkavillai “nām eṉṉa tiruṭarkaḷā? kōḻaikaḷā? nām oḷintōṭat tēvaiyillai. nāṉ collukiṟapaṭi kēḷuṅkaḷ. avaṉ kaṇkāṉa avaṉai ēmāṟṟiviṭṭē nām pōkalām!” eṉṟāṉ. 
avarkaḷ iṇaṅkiṉar, avaṉ taṉ muḻuttiṭṭattaiyum avarkaḷiṭam viḷakkavillai. ēṉeṉṟāl, avaṉē muḻuttiṭṭamum vakuttu muṭittuviṭavillai. āṉāl, toṭakkattil evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum, emmātiri taṟuvāykkuk kāttiruntu naḻuviviṭa vēṇṭum eṉpavaṟṟai maṭṭum avarkaḷukkut terivittāṉ. 
ataṉpaṭi avarkaḷ mūvarum aṉṟiravu tam aṟaiyil katai toṭaṅkiṉar. vaḻimaṉaivāṇaṉ aṟaikku veḷiyē vantu niṟpatu avarkaḷukkut teriyum. ākavē takka camayattil avaṉākat tiṭṭattiṉiṭaiyē vantu cikkik koḷvāṉ eṉṟu avarkaḷ uṟuti koṇṭaṉar. 
vēṭampi pēccait toṭaṅkiṉāṉ. 
“itu nam kaṭaici iravu, iṉṟē nām puṟappaṭṭu viṭuvōm. nāṉ kūṟiyapaṭi kaṇakku muḻuvataiyum nāṉē tīrttuviṭukiṟēṉ. eṉṉiṭam paṇam irukkiṟatu!” eṉṟāṉ.
vaḻakkappaṭi pattuc ceppuk kācukaḷum oṉṟu kuṟaiyāmal orē kuralil kalakalattaṉa. 
“muṭiyātu. nāṉ tāṉ avvaḷavaiyum koṭuppēṉ. nī caṭṭaip paiyil paṇam vaittirukkiṟāy. nāṉ peṭṭiyil vaittirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ māṭampi. 
“nīṅkaḷ iruvarum koṭukkakkūṭātu. nāṉ tāṉ ellōrilum mūttavaṉ. nāṉ tāṉ koṭukkappōkiṟēṉ” eṉṟu kāṭampi pēciṉāṉ. 
“nāṉ tāṉ koṭukka vēṇṭum. nāṉ tāṉ koṭukka vēṇṭum” eṉṟapaṭiyē avarkaḷ caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉar. 
vēṭampi ippōtum talaiyiṭṭāṉ. 
“nām aṇṇaṉ tampikaḷ, namakkuḷ ēṉ ivvaḷavu caṇṭai? vaḻakkai niyāyappaṭi tīrttuk koḷvōm” eṉṟāṉ. 
‘cari’ eṉṟu maṟṟai iruvarum talaiyacaittārkaḷ. avaṉ toṭarntāṉ. 
“nām mūṉṟu pērum āḷukku oru katai kūṟa vēṇṭum. yār kataiyil putiya nakaittiṟamum tuṭukkut taṉamum mikutiyō, avarkaḷ kaṇakku muḻuvataiyum tāmē tīrttuk koḷḷalām!” eṉṟāṉ. 
avarkaḷ ēṟṟaṉar.
it taṟuvāyil vaḻimaṉaic celvaṉ uḷḷē talai nīṭṭiṉāṉ. “nīṅkaḷ colvatutāṉ cari!” eṉṟu tīrkkum kaṇakkukkuḷḷa taṉ urimaiya niṉaivūṭṭiṉāṉ. 
vēṭampi muṉpu taṭṭiya iṭamākap pārttu avaṉ mutukil mīṇṭum orumuṟai taṭṭiṉāṉ. 
“ākā, cariyāṉa nērattil vantu cērntāy. eṅkaḷukku uṉ utavi iraṇṭu vakaiyil tēvai. mutalāvatu, cūṭākat tōcaiyum tēnīrum aruntiṉāl tāṉ kataikaḷum cuvaikkum, nam mūvarkkum... ēṉ nālvarkkumē - uṇavu kuṭikaḷ varaṭṭum. iraṇṭāvatu, katai colpavarkaḷ kataikaḷ paṟṟiya tīrppuk kūṟa muṭiyātu. nīṅkaḷ naṭuvarākavum irukkavēṇṭum” eṉṟāṉ. 
taṉakkuḷḷa mūṉṟāvatu kaṭamaiyaiyum vaḻimaṉaivāṇaṉ niṉaivūṭṭiṉāṉ. “ākā, inta iraṇṭu utaviyum nāṉ ceyyattayār, āṉāl, eṉakku mūṉṟāvatu nīkka muṭiyāk kaṭamaiyum irukkiṟatu. yār kaṇakkait tīrppatāyiruntālum, ataṉpaṭi paṇam eṉ kaikku vantu cēravēṇṭum” eṉṟāṉ. 
“ōkō! ataṟkeṉṉa? atil pōṭṭiyillai. pōṅkaḷ, pōy viraivil vāruṅkaḷ! eṉṟāṉ. 
tīrppup paṟṟiyē mūvarum kalavaram ceytu, kalavarattiṉiṭaiyē mūvarum mūṉṟu ticaiyil maṟaiya vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ ippōtu pēcik koṇṭaṉar. vaḻimaṉaivāṇaṉ itai maṟaintu niṉṟu kēṭṭa piṉpē kīḻē ceṉṟāṉ. āṉāl, aṉṟu avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam muḻuc ceytiyaiyum kūṟi ēṟpāṭu ceytiruntatāl, aṭutta kaṇamē tōcai tēnīrt taṭṭukaḷuṭaṉ vantu cērntāṉ. 
tōcaikaḷiṉ maṇattuṭaṉum tēnīriṉ cuvaiyuṭaṉum kataikaḷ toṭaṅkiṉa. 
kāṭampi taṉ kataiyait toṭaṅkiṉāṉ. 
ai. kāṭampi katai
nam vaḻimaṉaikaḷum aruntakaṅkaḷum tēnīriṉ cuvaiyil kaṭum pōṭṭiyiṭṭu varuvatu uṅkaḷukkut teriyumē! cuvaiyai mikutip paṭuttuvataṟkāka ovvoruvarum ovvoru vakai muṟaiyaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. atil oru muṟaiyai vaṇṭalūril oru viṭutiyāḷaṉ kaiyāṇṭu vantāṉ. tēnīril avaṉ oru ciṟu tivalai mayakkamaruntaik kalantāṉ. aḵtu urukit tēnīriṉ cūṭṭuṭaṉ kalantu narampukaḷil muṟukkēṟiyatum, tēnīr parukiyavaṉ puṟakkaṇṇāl kāṇātavaṟṟai ellām acukkaṇṇāl kaṇṭavaṟṟaiyē oṉṟai maṟṟoṉṟākap piṟaḻak kaṇṭāṉ. āyiṉum ikkāṭciyiṭaiyē avaṉ aṭainta iṉpam avaṉai mīṇṭum mīṇṭūm atē viṭutiyiṉ tēnīrai nāṭi iḻuttuc ceṉṟatu. 
ceṅkōṭaṉ nalla vacatiyāṉa vāḻkkai nalaṅkaḷ uṭaiyavaṉ. anta vāḻkkaiyiṉ ellāk kūṟukaḷilumē avaṉukkup pācam mikutiyāy iruntatu. naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ maṇikkaṇakkākap pēcip poḻutu pōkkuvāṉ. ovvoru naṇparukkum avaṉ ovvoru cellap peyar allatu kēlip peyar vaittiruntāṉ. avarkaḷum antap peyarkaḷālēyē avaṉ pācattai ēṟṟaṉar. “aṭē paṉṟi!” eṉṟāl oruvaṉ “ēṉ?” eṉpāṉ. “aṭā erumai!” eṉṟāl oruvaṉ “itō?” eṉpāṉ. 
tirumaṇamāṉapiṉ ceṅkōṭaṉ pācattiṉ perum pakuti avaṉ maṉaivi mītu pāyntatu. avaḷukkum avaṉ oru pācap peyar vaittiruntāṉ ‘eṉ arumaik kuraṅkuk kuṭṭi’ eṉṟu avaṉ avaḷai aḻaippāṉ. ‘eṉ kaḻaik kūttāṭi’ eṉṟu avaṉukkēṟṟapaṭi avaḷ avaṉaik kēli ceyvāṉ. avarkaḷ iruvar pācamum oru kuḻantai mītu paṭarntapōtu, kuḻantaikku enta vilaṅkiṉ peyariṭṭaḻaippatu eṉṟu maṉaivi kaṇavaṉaik kēṭṭāḷ. avaṉ oru noṭi kūṭat tayaṅkavillai. ‘itil tayakkam etaṟku?’ atu nam ācaik kaḻutaik kuṭṭiyākavē irukkaṭṭum’ eṉṟāṉ. 
ceṅkōṭaṉ maṉaiviyiṉ uṇmaip peyar pūmālai, makaḷukku iruvarum iṭṭa peyar poṉṉi, āṉāl, pūmālai kuraṅkāyamaintatu pōlavē, poṉṉiyum ācai appāvukkum ammāvukkum kaḻutaik kuṭṭiyākavē iyaṅkiṉāḷ. avaḷ poṉṉi eṅkē eṉṟu kēṭṭāl kūṭa avaḷ kural koṭukka maṟantuviṭalām. kaḻutaik kuṭṭi eṉṟu avaṉ kūṟiyatumē avaḷ avaṉ maṭimītu vantiruntu avaṉ kaṉṉattaik kiḷḷat tavaṟuvatillai. 
eppaṭiyō ceṅkōṭaṉukku vaṇṭalūr viṭutiyiṉ paḻakkam ēṟpaṭṭatu. ataṉ tēnīrai mikutiyākak kuṭitta camayaṅkaḷil avaṉukkup pakal iravākavum, iravu pakalākavum tōṉṟiṉa. nīr nilamākavum, nilam nīrākavum kāṭciyaḷittaṉa. itu maṭṭumaṉṟu; cila camayam vilaṅkukaḷ maṉitarākavum maṉitarkaḷ vilaṅkukaḷākavum kūṭa mayaṅkiṉa. 
oru nāḷ vaḻakkamīṟi mayakkamaruntu tēnīril ēṟiyiruntatu. 
nēramum iravu pattumaṇiyāyiṟṟu. avaṉ tirumpi vīṭu varumpōtu, pātaiyarukilirunta ciṟu kuṭṭai avaṉukku vīṭṭu muṟṟamākak kāṭciyaḷittatu. aṭutta kaṇam avaṉ ayalē kiṭantu tavaḻntāṉ. kuṭṭaiyil muṭṭaḷavukkumēl taṇṇīrillā viṭṭālum, avaṉ atai viṭṭu veḷivara muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. 
avaṉ nilaiyaṟinta oru naṇpaṉ avaṉai iḻuttuk karaikkuk koṇṭuvantāṉ. taṉ mēlāṭaiyālēyē avaṉ uṭaliṉ īram pularttiṉāṉ. piṉ vīṭṭarukē iṭṭuc ceṉṟu ceṅkōṭaṉ maṉaiviyaiyē taṭṭi eḻuppi avaḷiṭam kaṇavaṉai oppaṭaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. 
pūmālaikkut tūkkac cōrvu muṟṟilum nīṅkavillai. veḷikkatavait tiṟantu aṭaittapiṉ, avaḷ nērē taṉ paṭukkaiyil ceṉṟu viḻuntāḷ. ceṅkōṭaṉukkum tēnīr mayakkam muṟṟilum akalavillai. avaṉ arai mayakkattilēyē ‘eṅkē eṉ kaḻutaikkuṭṭi?” eṉṟu tēṭiṉāṉ. 
paṭukkaiyiliruntapaṭiyē pūmālai vāy muṉakiṟṟu; iṅkē kaḻutaikkuṭṭi kiṭaiyātu. kaṉṟukkuṭṭi tāṉ irukkiṟatu. vēṇṭumāṉāl toḻuvattil ceṉṟu pāruṅkaḷ!” eṉṟāḷ.
toḻuvam avaṉ niṉṟa iṭattiṉ arukilēyē iruntatu. avaṉ taṭṭit taṭavikkoṇṭu aṅkē ceṉṟāṉ. pacu oru puṟamākavum kaṉṟukkuṭṭi iṉṉoru puṟamākavum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṉ kaṇkaḷukku eppaṭiyō pacu avaṉ maṉaivi pūmālaiyākavum, kaṉṟuk kuṭṭi avaḷ kuḻantai poṉṉiyākavum terintaṉa. avaṉ kuḻantaiyai eṭuttuk koñcuvatāka eṇṇik koṇṭu kaṉṟukkuṭṭiyaik kaṭṭippiṭittāṉ. atu timiṟiya pōtum avaṉ viṭavillai. koñca nērattukkuppiṉ atuvum avaṉ piṭippuṭaṉ paḻakiviṭṭatu. ataṉ talai mītu talai vaittapaṭi avaṉ toḻuvattilēyē uṟaṅkiṉāṉ. 

taṉṉai viṭṭuviṭṭuk kaṉṟukkuṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭirukkum tantaiyaik kaṇṭu, kālaiyil poṉṉi kōveṉṟu kataṟiṉāḷ. ataik kēṭṭu aṅkē kūṭiyavarkaḷ cirittārkaḷ. ‘nam kaḻutaik kuṭṭikkum kaṉṟukkuṭṭikkum vēṟupāṭu teriyāviṭṭāl vēṟu eṉṉa teriyap pōkiṟatu ivarukku?’ eṉṟu pūmālaikūṭa ēḷaṉam ceytāḷ. 
ūriluḷḷa kuṟumpaṉ oruvaṉ intat taṟuvāyai ittuṭaṉ viṭavillai. kaṉṟukkuṭṭi pacuṅ kaṉṟuk kuṭṭiyāta lāl, ataṉai mūccut tiṇaṟavaitta paḻi ceṅkōṭaṉai viṭātu. aḵtu avaṉaiyum avaṉ kuṭumpattaiyum kaṭṭāyam cuṟṟum’ eṉṟāṉ. ippōtu pūmālaiyum poṉṉiyaik kaṭṭik koṇṭu iruvarum aḻalāṉārkaḷ. ‘ippaṭi ittakaiya paḻi vantu cērntatē!’ eṉṟu aṅkalāyttārkaḷ. 
ceṅkōṭaṉ tāṉ ceyta kāriyattukku maṉamāra veṭkamum varuttamum aṭaintāṉ. āṉāl ‘paḻi’ eṉṟa putiya pūccāṇṭi kēṭṭatē avaṉ tuyarattukku ellaiyillai. avaṉ kuṟumpaṉ kālaik kaṭṭik koṇṭu, ‘nīṅkaḷ tāṉ vaḻi ceyya vēṇṭum. intap paḻi pōka eṉṉa ceyyac coṉṉālum ceykiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
kuṟumpaṉ eḷitil vaḻiviṭavillai. “iḵtu eḷitil pōkakkūṭiya paḻiyallavē! pacuppaḻi pollātatu, atuvum itu kaṉṟukkuṭṭip paḻi. intak kaṉṟaip pōl oru taṅkac cilai ceytu oru kurukkaḷukkut tāṉam ceyya vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
pūmālai kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ. 
“ivvaḷavu pōtumā aiyā! nāṉē poṉ koṭukkiṟēṉ. intap paḻiyiliruntu eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
pūmālai celvac cerukkukku avvaḷavu pōtātu eṉṟu kuṟumpaṉ karutiṉāṉ. ākavē paḻi māṟṟa avaṉ mēlum kaṭṭuppāṭukaḷ vakuttāṉ. 
“uṅkaḷaip paḻi cūḻāmal irukka avvaḷavu ceytāl pōtum. āṉāl, paḻi kuḻantaiyaic cūḻāmal irukka vēṇṭu māṉāl, mūṉṟu nāḷ avaḷ taṉ appāviṭam pēcak kūṭātu, avaraip pārkkakkūṭātu. avarai niṉaikkak kūṭap paṭātu. atē camayam avaḷ tantai mūṉṟu nāḷ mūṉṟu nēramum nōṉpirukka vēṇṭum. nōṉpil oru kāltuṇṭu iṭṭaliyum ōr appamum maṭṭumē cāppiṭalām” eṉṟāṉ. 
‘appāviṭam pēcāmal nāṉ eppaṭi mūṉṟu nāḷ irukka muṭiyum? eṉṉāl muṭiyātu. paḻi eṉ mītu vantāl varaṭṭum’ eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ poṉṉi. 
‘eṉṉāl eppaṭik kāltuṇṭu iṭṭali, ōr appattuṭaṉ mūṉṟu nāḷ irukka muṭiyum? eṉṉāl muṭiyātu. paḻi eṉṉai vantu cuṟṟiṉāl cuṟṟaṭṭum’ eṉṟu ceṅkōṭaṉ cīṟiṉāṉ. 
āṉāl’ pūmālaiyiṉ kalaṅkiya kaṇkaḷ iruvar uṟuti yaiyum kulaittaṉa. avaḷ iruvaraiyum nāṭit tāṅkiṉāḷ. ‘uṅkaḷukkāka nāṉum nōṉpu irukkiṟēṉ. intap paḻiyait tīrttuviṭalām’ eṉṟu keñciṉāḷ. 
iruvarum vēṇṭā veṟuppuṭaṉ iṇaṅkiṉārkaḷ. 
maṟunāḷ mutal poṉṉi pūcai aṟaiyil pōy uṭkārntu koṇṭāḷ. vakaivakaiyāṉa cilaikaḷ paṭaṅkaḷ avaḷaic cuṟṟi vaikkappaṭṭaṉa. pūmālai avaḷ viḷaiyāṭṭut tōḻar tōḻiyarkaḷai ellām varavaḻaittu avarkaḷukku viḷaiyāṭuvataṟku vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum, tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum aḷittaṉar. appāvai niṉaiyāmal irukkumpaṭi avaḷai vakaivakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭuttiyum, katai colliyum mūṉṟu nāḷkaḻittuviṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytāḷ. āṉāl, entak kataiyilum ‘appā’, ‘piḷḷai’ eṉṟa coṟkaḷō, ceṅkōṭaṉ eṉṟa peyarō varakkūṭātu eṉṟu eccarit tiruntāḷ. inta ēṟpāṭukaḷiṉ talaiviyāka aṭutta vīṭṭilirunta ōr attai varavaḻaikkappaṭṭiruntāḷ. tavaṟutalākap poṉṉiyiṉ vāyil appā eṉṟa col varuvatākavō allatu avaḷ appāvai niṉaippatākavō niḻal vīciṉāl, uṭaṉē ōr appattai avaḷ vāyil tiṇittu niṉaivait tiṇaṟaṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟum tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. 
ceṅkōṭaṉ nōṉpukkuriya poṟuppai maṭṭilum pūmālai muḻuvatum tāṉē ēṟṟāḷ. iravellām iṭṭali cuṭuvatilum appam cuṭuvatilum, avaṟṟai vayiṟṟil taḷḷuvataṟkāka nōṉpukkuriya cukkut tēnīr kāyccuvatilumē ceṉṟatu. viṭiya oru yāmattilēyē avaḷ ciṟitu kaṇṇayarntāḷ. anta iṉiya tūkkattiṭaiyē avaḷ nākku nōṉpukkuriya ‘oru tuṇṭu iṭṭali, ōr appam’ eṉṟa toṭarkaḷai maṉaṉam ceytu koṇṭirukkat tavaṟavillai. āṉāl, appaṭiyō eḻuntirukkum camayam ‘oru tuṇṭu iṭṭali; ōr appam’ eṉpatu tuṇṭu iṭṭali muḻu appaḷamāy, piṉ atuvē tuṇṭu appam muḻu iṭṭali āyviṭṭatu. 
nōṉpu vakutta kuṟumpaṉaiviṭa atai niṟaivēṟṟiya pūmālaiyiṭamē iyaṟkaik kaṟpaṉaittiṟam mikutiyāy iruntatu. ēṉeṉil, kaṇavaṉiṭam avaḷ koṇṭirunta pācam kaṟpaṉaiyai iyalpākat tūṇṭiṟṟu. tuṇṭu appam eṉpatu tuṇṭu tuṇṭāṉa appam eṉṟum, muḻu iṭṭali eṉpatu tuṇṭupaṭāta muḻu iṭṭalikaḷ eṉṟum putiya poruḷ koṇṭuviṭṭaṉa. attuṭaṉ mūṉṟu nēra nōṉpu eṉpatu mūṉṟu nēramum ivvāṟu muḻu iṭṭalikaḷum tuṇṭu appaṅkaḷumē tiṉṉa vēṇṭum eṉṟa kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭāyiṟṟu. muḻu iṭṭaliyaik kaṇavaṉ orē vāyil viḻuṅka vacatiyāka avaḷ caṟṟu maṭṭaḷavāṉa iṭṭaliyē cuṭṭāḷ. 
nōṉpu muṟaikkēṟṟapaṭi ‘vēṇṭām, vēṇṭām’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē mūṉṟu nāḷum mūṉṟu nēramum ceṅkōṭaṉ muḻu muḻu iṭṭalikaḷaiyum tuṇṭu tuṇṭu appaṅkaḷaiyum viḻuṅkiṉāṉ. nōṉpu vakutta aṟivāḷi iṭṭali eṉṟu maṭṭum kūṟiyiruntāṉ. caṭṭiṉi kāriyamō, miḷakuppoṭi cāmpār kāriyamō oru ciṟitum kūṟavillai. āṉāl, iṭṭali eṉṟu collilēyē caṭṭiṉi eṉṟa poruḷum tokki niṟkiṟatu eṉṟum ataṉāltāṉ caṭṭiṉikkut ‘tokku’ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟum pūmālai ilakkaṇam kūṟiṉāḷ. itil ceṅkōṭaṉukku nampikkai varātatu kaṇṭu, avaḷ iṭṭalikkuḷḷēyē caṭṭiṉiyō, miḷakāyp poṭiyō vaittuc cuṭṭut, taṉ camayavātat tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāḷ. 
oru cila iṭṭalikaḷ tuṇṭu appaṅkaḷukkumēl ceṅkōṭaṉāl tiṉṉa muṭiyavillai. āṉāl, pūmālai viṭavillai. araikuṟaiyāka nōṉpai viṭṭuviṭṭāl tavaṟu eṉṟum, nōṉpu muṟintuviṭak kūṭāteṉṟum valiyuṟutti mēlum mēlum muḻu iṭṭalikaḷaiyum, tuṇṭu appaṅkaḷaiyum tiṇittāḷ. oru nēra nōmpu muṭivataṟkum aṭutta nēra nōṉpukkāṉa iṭṭali appam cuṭuvataṟkum avaḷ nēram cariyāy iruntatu. āṉāl, kaṇavaṉ nōṉpu iṉitu niṟaivēṟa vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyāl avaḷ iravu pakal uṭal cōrvu pārāmalē vēlai ceytāḷ. 
mūṉṟāvatu nāḷ mūṉṟāvatu nēra nōṉputāṉ mikavum 
kaṭumaiyāy iruntatu. nōṉpāṟṟi nōṉpāṟṟic ceṅkōṭaṉ vayiṟu uppip pōyviṭṭatu. oru cila muḻu iṭṭalikaḷukkumēl cellavillai. vāy calittatu; vayiṟu kumaṭṭiṟṟu. ‘ittuṭaṉ pōtum, nōṉpai ittuṭaṉ muṭittuk koḷḷalām’ eṉṟāḷ pūmālai, āṉāl, ceṅkōṭaṉ maṉaccāṉṟu kēṭka villai. ‘eṭuttuk koṇṭa nōṉpai eṉṉa pāṭupaṭṭā ṉālum niṟai vēṟṟiviṭa vēṇṭum inta ōr iṭṭali kuṟaivatāl nōṉpu muṟintuviṭappaṭātu’ eṉṟu kūṟit taṉ iṟutit tākkutalai muḻumūccuṭaṉ veṟṟikaramāka muṭittāṉ. 
ceṅkōṭaṉ vīranōṉpiṉ pukaḻ vaṇṭalūreṅkum paraviviṭṭatu. pūmālaiyum poṉṉiyum avaṉ vīrattaip pārāṭṭi muṉṉilum paṉ maṭaṅku aṉpai avaṉ mītu corintaṉar. 

aiai. māṭampi katai
ceṅkōṭaṉ nōṉpupaṟṟiya katai naṇparkaḷaiyum vaḻimaṉai vāṇaṉaiyum vayiṟu kuluṅkac cirikka vaittatu. cirittu ōynta piṟpāṭu kūṭa yārāvatu ceṅkōṭaṉ nōṉpu eṉṟō, kaḻutaikkuṭṭiyeṉṟō kūṟiyavuṭaṉē cirippu mīṇṭum ōr aintukaṇam viṭāmal toṭaralāyiṟṟu. 
taṉ kataiyiṉ veṟṟiyil perumai koṇṭa kāṭampi ataiyē muṭivākkiṉāṉ. ‘iṉi, kaṇakkiṉ poṟuppu eṉṉuṭaiyatutāṉ; kataik kaccēriyai ittuṭaṉ niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. āṉāl, māṭampi inta muṭivai ēṟkavillai. ‘eṉ kataiyaiyum kēṭṭa piṉpallavā muṭivu ceyya iyalum? nāṉ kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. 
māntaraṉ aṟivārāyccikaḷil vallavaṉ. āṉāl, paḷḷi, kallūrikaḷaik kaṭakka muṭintatē tavira, avaṟṟil muṉṉaṇiyiṭam peṟavillai. uṇmaiyil ucca uyar paṭṭattukkāṉa tērvu eḻutum camayattil avaṉukkut tiṭumeṉa vēṟoru ticaiyil kavarcci ēṟpaṭṭatu. avaṉ oru tērvu naṭuvilēyē eḻuntu ceṉṟavaṉ tirumpi varavillai. vaḻiyil kaṇṭa naṇparkaḷiṭam taṉ puttakaṅkaḷ, tāḷ kaṭṭukaḷ, maikkōlkaḷ, kaṭikāraṅkaḷai vaittuk koḷḷumpaṭi kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ tirumpi varātatāl, avai naṇparkaḷukku avaṉai niṉaivūṭṭum paricukaḷāyiṉa. 
avaṉaik kavarntatu oru paittiyam. vicittirap paittiyam. vaḷḷuvar kuṟaḷai eṭuttu ōr āṇṭi pērūraiyāṟṟik koṇṭiruntāṉ. ‘paḷḷi, kallūrik kalvikaḷāl eṉṉa payaṉ? inta vaḷḷuvar kuṟaḷ oṉṟu iruntāl pōtumē! kaṭavuḷaik kāṇa, nāṭṭai āḷa ulakil iṉpam kaṇṭu nukara – etaṟkum vaḻikāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ oṉṟutāṉ eṉṟu avaṉ oru marattaṭiyiliruntu peṇkaḷukku aṟivuraiyāṟṟik koṇṭi runtāṉ. ataik kēṭṭa māntaraṉ uḷḷam anta uraiyil āḻntatu. avaṉ uṇarcci uḷḷūrap poṅkik koṇṭiruntatu. tērvu naṭuvilē ātu pīṟiṭṭeḻuntatālēyē avaṉ tiṭumeṉat taṉ paḷḷi, kallūri vāḻvukku oru muḻukkup pōṭa nērntatu. 
āṇṭiyuṭaṉ māntaraṉ anta marattaṭiyil taṅkit tirukkuṟaḷ pāṭam kēṭṭāṉ. taṉṉiṭam mīntirunta kācu paṇam aṉaittum ēḻai eḷiyavarukkuk koṭuttu viṭṭuc cila nāḷ āṇṭiyuṭaṉ āṇṭiyāka vāḻntāṉ. anta vāḻvilum avaṉ nīṇṭa nāḷ nilaikka muṭiyavillai. avaṉ orunāḷ āṇṭiyiṭam viṭaipeṟṟup pala ūr, pala nāṭukaḷ cuṟṟit tirintāṉ. āṇṭiyiṭam aṟinta kuṟaḷaṟattiṉ aṟivai eṅkum parappiṉāṉ. iḷamaiyiṉ oru pāti kaḻintapiṉ avaṉ mīṇṭum āṇṭi irunta marattaṭikku vantāṉ. 
ippōtu āṇṭi aṅkē illai. avaṉ varuvataṟkuc cila nāḷkaḷukku muṉpē āṇṭi kālamāy iruntāṉ. āṇṭiyiṭam muṉpu vantu aṟavurai kēṭṭa peṇṭir ippōtum vantaṉar. avaṉ taṉ aṟavuraiyāl avarkaḷai makiḻvittāṉ. avaṉuṭaṉ paṭitta kallūri, paḷḷit tōḻar palarkūṭa avaṉai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu vantu pēciṉar. avarkaḷil cilar ippōtu āciriyarāy iruntaṉar. cilar uyar aluvalarkaḷāka, āṭciyāḷarkaḷāka, amaiccarkaḷāka uyarvuṟṟiruntaṉar. āṇṭiyuruvil avaṉ āḻnta aṟivaiyum, paranta aṉupavattaiyum kaṇṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. paḷḷi, kallūri naṭai muṟaikaḷil, āṭciyiṉ cikkalkaḷil, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷil, camaya aṟivut tuṟaikaḷil avaṉ aṟivurai kēṭṭaṉar. avvellāt tuṟaiyilum avaṉ tiṟampaṭa aṟivuraiyāṟṟiyataṉāl araciyalum potuvāḻvumē uyarvaṭaintatu. 
ittaṉai aṟivum tiṟamaiyum iruntum avaṉ uyar āṭcit tuṟaikaḷai aṭaintāṉillaiyē eṉṟu varuntiyavar palar. aṟivuṭaṉ aḻakiya tōṟṟamum iruntum takka nalla iṭaṅkaḷil avaṉ tirumaṇa uṟavu peṟavillaiyē eṉṟu iraṅkiyavar palar. makkaḷiṭaiyē āṇṭiyāka ulavuvataiviṭa vaḷamikka maṭaṅkaḷ, camaya nilaiyaṅkaḷil toṇṭāṟṟip pīṭum pukaḻum peṟalāmē eṉṟu karutiṉar cilar. it tuṟaikaḷi lellām avaṉai īṭupaṭutta naṇpar palar muyaṉṟaṉar. maṇamākā naṅkaiyar, attakaiya naṅkaiyar uṟaviṉar palar kūṭa avaṉai mella ulakiyal pācattil tammuṭaṉ īṭupaṭutta eṇṇāmalillai. 
eppaṭiyō etilum acaiyāmal māntaraṉ tāṉ irunta araca marattaṭikkē uṇmaiyurimaiyuṭaiya āṇṭiyāka iruntāṉ. orunāḷ oru naṇpaṉ itaik kēliyākak cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “ulakattil etaiyumviṭa, araca vāḻvaiyum ampala vāḻvaiyumviṭa, inta araca marattukkē nīṅkaḷ uṇmaiyāy irukkiṟīrkaḷ. aracamaram maṭṭum ōr aracaṉāy iruntāl....
māntaraṉ naṇpaṉaip pēcaviṭavillai. “aracaṉāy iruppataṉāltāṉē aracamaram eṉṟu peyar vaittiruk kiṟārkaḷ. ataṉ ovvoru kiḷaiyum oru pēraraciṉ āṭciyaraṅkam, ovvōr ilaiyum pūvuṅ kāyum oru taṉit taṉi ulakam. vērkaḷ taṉittaṉi ulakaṅkaḷ. avaṟṟiṉ uḷḷum puṟampum ettaṉai uyirkaḷ vāḻkiṉṟaṉa teriyumā?” eṉṟu kaṟpaṉaik kavitaikaḷ aḷantāṉ. 
avaṉ kaṟpaṉai avaṉ uḷḷattiliruntu pīṟiṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl antak kaṟpaṉaiyiṉ naṭuvilē avaṉ kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. avaṉ cōrntu viḻuntāṉ. 
naṇpaṉ uṭaṉē tikilaṭaintāṉ. mukattil nīr teḷittāṉ. viciṟiṉāṉ. kaṇanērattil āṇṭiyāṉa avaṉ vāḻvil akkaṟai koṇṭa ettaṉaiyō naṇparkaḷ, peṇṭir, uyar āṭcip pataviyāḷar vantu vantu pārttup pōyiṉar. palar maruttuva utavi taruvittup pārttaṉar. māntaraṉ uṇarvaṟṟa vaṉākavē kiṭantāṉ. āṉāl, mūccu maṭṭum aṭaṅkiya melliya nilaiyil vantu pōyk koṇṭiruntatu. 
avaṉ oru muḻunāḷ kaḻintē eḻuntiruttāṉ. appōtum pala naṇparkaḷ kavalaiyuṭaṉ avaṉarukilēyē iruntaṉar. pālum cūṭāṉa tēnīrum vaḻaṅkiṉar. uṇṭāṟiya piṉ avaṉ cuṟṟic cuṟṟip pārttu viḻittāṉ. “nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ? nīṅkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
viyappuṭaṉ aṉaivarum avaṉiṭam vantu pēciṉar. avaṉ caṟṟu amaintu. ‘nāṉ eṉṉaiyē maṟantuviṭum aḷavu nīṇṭa kaṉavu kaṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl, atu kaṉaveṉṟu nampamuṭiyavillai. iṉṉum atu muṟṟilum uṇmaiyākavē irukkiṟatu. antak kalakkam tīravillai” eṉṟāṉ. 
avaṉ aṉupavaṅkaḷaik kūṟumpaṭi naṇpar avaṉait tūṇṭiṉar. avaṉum iṇaṅkiṉāṉ. 
nēṟṟu inta iṭattil nāṉ cōrntu viḻuntatu. eṉakkum niṉaivirukkiṟatu. āṉāl, viraivil nāṉ inta aracamarattait tavira ellām maṟantuviṭṭēṉ. eṉ kaṇkaḷukku aracamaram pallāyiraṅ kātam uyaramuṭaiyatāyiṟṟu. vērkaḷellām periya malaikaḷākat tōṉṟiṉa. oru vēr malaiyiṉ pakkamāka ōr akaṉṟa araca pāṭṭaiyākac celvatu kaṇṭēṉ. atil paṉṉiraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭiya ōr oyyāra vaṇṭi eṉṉai nōkki vantatu; atu eṉṉaik kaṭantu cellumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, atu nāṉ irukkum iṭattilēyē vantu niṉṟatu. ataṉ piṉ puṟamiruntu nīṇṭa kaṟuppu veḷḷai aṅki aṇinta kāvalar iruvar iṟaṅki vantaṉar. eṉakku avarkaḷ vaṇakkam ceytaṉar. 
“aracamarap pērulakil citalvāṇap pēraraciṉ perumāṉ taṅkaḷai aḻaittu varumpaṭi āṇaiyiṭṭirukkiṟār. taṅkaḷukkākavē inta vaṇṭi” eṉṟaṉar. 
nāṉ mutalil viyappaṭaintēṉ. pēraracaṉai nāṉ ēṉ pārkka vēṇṭumeṉṟu tayaṅkiṉēṉ. piṉ aṉpaḻaippai maṟuppatu nallataṉṟu eṉṟu iṇaṅkic ceṉṟēṉ. 
pātai neṭuntūram malaiyarukākavē ceṉṟatu. piṉ malaiyiṉ uḷḷum puṟamum mēlum kīḻumāka neḷintu neḷintu ūrntatu. vil vaitta oyyāra vaṇṭiyil iruntapaṭiyāl vaḻiyiṉ nīḷam eṉakkut tōṉṟavillai. āṉāl, ōriravu payaṇam ceytapiṉ kālai iḷaveyilil vāṉaḷāviya oru matilaiyum oru virintakaṉṟa kōṭṭai vāyilaiyum kaṇṭēṉ ataṉpiṉ poṉ vaṇṇa eḻuttukkaḷil ‘citalvāṇap pēraraciṉ kōṭṭai’ eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. 
matilkaḷ pala kātam nīḷamuṭaiyavaiyākat tōṟṟiṉa. ataṉuḷḷum puṟamum, makkaḷ paraparaveṉṟu eṟumpu kaṟaiyāṉkaḷ ūrvatupōla ūrntu ceṉṟaṉar. oruvarai oruvar kaṇṭu vaṇakkam ceytapōtukūṭa avarkaḷ oru noṭitāṉ niṉṟaṉar. ataṟkuḷ āyiram ticaikaḷil avarkaḷ cuṟṟiṉar. 
puṟanakaramum akanakaramum kaṭantu avarkaḷ araṇmaṉai vāyilai aṭaintaṉar. avvaḷavu aḻakiya vēlaippāṭamainta kaṭṭattai nāṉ eṅkumē kaṇṭatillai. ataṉ kūṭam uṭkūṭaṅkaḷ, iṭaivaḻikaḷ, aṟai, uḷḷaṟaikaḷ oru periya nakarattiṉ nerukkamāṉa pakutikaḷpōlap pārvaikku iṉiya kuḻappam tantaṉa. civappu, kaṟuppup paṭṭukkaḷil poṉ     vēlai ceyta mēṟkaṭṭikaḷum, navamaṇi iḻaitta muttut 
toṅkalkaḷum mēlē eṅkum niṟaintiruntaṉa. tūṇkaḷ velveṭṭup paṭṭukkaḷālum, nilattiṭam maṇikkampaḷaṅ kaḷālum muṟṟilum pōrttappaṭṭiruntaṉa. 
aracaṉ koluvirukkai maṇṭapattiṉ aḻakoḷi kaṇkūca vaittatu. atil kōṭi veyil nilaveṟikkum aracar tirumuṉ kāṭciyaik kāṇa iyalāmalē, avar tiruvaṭikaḷil nāṉ koṇarnta malarkaḷiṭṭu, eṉ caṭṭaip paiyilirunta elumiccam paḻaṅkaḷaik kaiyuṟaiyāka vaittu vaṇaṅkiṉēṉ. 
aracar perumāṉ kaiyuyartti vāḻtti amarumpaṭi caikai ceyya atai mutalamaiccar vāymoḻiyil moḻi peyarttu ‘amaruka, aṟivucāṉṟa viruntiṉarē!’ eṉṟār. 
celvamum pataviyum eṉakkillāviṭṭālum eṉakku aṟivirukkiṟatu eṉṟa ōr āṟutal appōtu eṉakku ēṟpaṭṭatu. 
aṭutta nikaḻcci eṉakku viyappum makiḻcciyum kuḻappamum oruṅkē tantatu. 
aracarpirāṉ amaiccaraik kaṭaikkaṇittār. amaiccar eḻuntu niṉṟār. 
‘maṉṉaruḷ peṟṟa viruntiṉarē! aracar peruntirumēṉi tam iraṇṭām putalvi ērāriḷaṅkiḷiyai umakku maṇañ ceyvikkat tiruvuḷam aruḷ pālittuḷḷatu’ eṉṟār. 
‘maṉṉar maṉṉaṉ aruṭperuṅ karuṇaikku aṭiyēṉ muṟṟilum takutiyuṭaiyavaṉallēṉ’ eṉṟēṉ nāṉ. 
ippōtu maṉṉar maṉṉarē, veḷḷikkalattil piṟanta ōcai pōṉṟa vīṟārnta iṉiya kuralil tiruvāy malarntaruḷiṉār. 
‘em putalviyar mūvaruḷḷum aḻakilum aṟivilum mutaṉmai vāyntavaḷ em iraṇṭām putalviyē. avaḷai maṇam ceytu koḷḷat takka uyar takutiyuṭaiyavaṉ inta citalvāṇap pēraracilē kiṭaikkāmal nāṉ kavalaiyuṭaṉ iruntēṉ. um tantai neṭunāḷāy em paṇiyil uṇmaiyā yiruntatuṭaṉ, emakku uyirttuṇaitarum ceyalkaḷ pala ceytuḷḷār. avar tam putalvaṉ arum peruntiṟam paṟṟik kūṟiyatuṭaṉ, ummai em marumakaṉākkik koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉār. ataṉālēyē ivvaḷavu tolai varumpaṭi umakku āṇai piṟappikkumpaṭi nērntatu. em uvaḷakattilēyē ceṉṟu payaṇa iḷaippāṟuka. em putalvi umakkup piṭittamākavē iruppāḷeṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟār. 
eṉ iṉiya kuḻappattiṉiṭaiyē eṉ naṉṟiyurai oru nīṇṭa mūccāyiṟṟu. 
oru peṇṇiṭam evvaḷavu aḻaku, evvaḷavu aṟivu, evvaḷavu tiṟamai irukkakkūṭum eṉpatai nāṉ aṉṟu aṟintēṉ. oru peṇṇiṉ piṭiyil kaṭṭuppaṭṭu, avaḷiṭam ciṟaippaṭuvatu evvaḷavu iṉpakaramāṉa aṉupavam eṉpataiyum nāṉ ataṟku muṉ eṇṇiyatē kiṭaiyātu. uṇmaiyil avaḷ acaiyāmal nāṉ acaintatillai. avaḷ pēciyatutāṉ eṉ kiḷippiḷḷaip pēccāyiṟṟu. avaḷ cintaṉaiyaṉṟi eṉ cintaṉai eṉṟu taṉiyāka etuvumillai. nāṉ avaḷ vācitta vīṇaiyāṉēṉ; avaḷ koṭṭiya mattaḷamāṉēṉ; avaḷ kāl cilampoliyilēyē ulakam iyaṅkuvatāka nāṉ uṇarntēṉ. 
eṅkaḷ tirumaṇam pēraraciṉ ēḻunāḷ peru viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu. 
avaḷ eṉṉai maṭimītu kiṭattik koṇṭu pāl paḻam aruttuvittāḷ. viyarkkāta pōtē viciṟiṉāḷ. illāta tēvaikaḷai ellām iruppatāka eṇṇi avaṟṟai niṟaivēṟṟi eṉṉaik kaḷippil kuḷippāṭṭiṉāḷ. āṉāl ivaṟṟālum avaḷ uḷḷam niṟaivaṭaiyavillai. 
“eṉ celvak kuñcukku iṉṉum eṉṉeṉṉa vēṇṭum? nāṉē uṅkaḷukku iṉi tāy tantai, aṇṇaṉ taṅkai, tāram cantati ākiya ellāmāy irukkiṟēṉ. eṉṉiṭam tayakka millāmal etu vēṇṭumāṉālum kēḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
“eṉakku entak kuṟaiyum illai. āṉāl..” 
“ākā, eṉ kuñcukku eṉṉa vēṇṭum? vāṉattu mati vēṇṭumā? vaiyakattuc celvam vēṇṭumā? eṉṉeṉṉa vēṇṭum? uṭaṉē varuvikkak kāttirukkiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
“vēṟoṉṟumillai. nī iḷavaraci, pēraracaṉ putalvi. nāṉ..” 
avaḷ pēcaviṭavillai. “ivvaḷavutāṉā? temmūla nāṭṭukku ippōtu aracarillai. appāviṭam nāḷaiyē colkiṟēṉ.” 
“tem mūlanāṭā! temmūlam-teṉmūlam allavā atu?”
“uṅkaḷ tāy tantaiyarkaḷulakat tamiḻiṉ ilakkaṇam atellām! eṅkaḷ ulakat tamiḻil avvaḷavu ilakkaṇam kiṭaiyātu. āṉālum, inta ulakam uṅkaḷukku iṉikkātiruk kātu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. oru noṭi iruṅkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
avaḷ pōṉatum teriyātu; vantatum teriyātu; ataṟkuḷ muṉṉilum oyyāramāṉa oru vaṇṭiyil, kutiraikaḷiṉ metteṉṟa kuḷampōcaiyaṉṟi vēṟōcaiyillāmal iḷavaraciyiṉ maṭimītu cāynta vaṇṇam nāṉ ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. 
putu nāṭṭukku aracaṉeṉṟa muṟaiyil mīṇṭum viḻākkaḷ toṭarntaṉa. ataṉpiṉ amaiccar vantaṉar; taṇṭalāḷar vantaṉar; vaḻakkāḷikaḷ vantaṉar; ceyvatu iṉṉateṉat teriyāmal nāṉ tayaṅkiṉēṉ. āṭci iṉṉateṉṟu teriyāta eṉakku ellām kuḻappamāy iruntatu. 
“ēṉ inta āṭciyuyarvu vēṇṭiṉēṉ eṉṟu eṉakku ippōtu tōṉṟukiṟatu. uṉṉuṭaṉēyē ōyātu iruppatai viṭṭu, eṅkē pōy nāṉ eṉṉa ceyvatu? attuṭaṉ eppaṭi eppaṭik kāriyam ceyya vēṇṭum eṉpatum eṉakkut teriyavillai” eṉṟēṉ. 
“eṉṉai eṅkum iṭṭukkoṇṭē celluṅkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭum eṉṉaip piṭittapiṭi viṭāmaliruntāl, nāṉ ellāvaṟṟaiyum uṅkaḷ peyarāl ceykiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
itu ellāvaṟṟaiyum eḷitākkiṟṟu. ariyaṇaiyilum aṟavaṇaiyilum, taṇṭal mēṭaiyilum nāṉ avaḷai arukil 
iruttik koṇṭēṉ. eṉ valakkai avaḷ iṭuppaic cuṟṟiyiruntatu. avaḷ eṉ maṭi mītamarntu oru kaiyāl kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāḷ. innilaiyilēyē ellā araca kāriyaṅkaḷaiyum avaḷ ceytu vantāḷ. avaḷ mūlamāka nāṉ ceyvatākavē makkaḷ eṇṇip pūrippaṭaintaṉar. 
iḷavaraci mutal āṇṭil oru putalvaṉai īṉṟāḷ. appōtum avaḷuṭaṉēyē nāṉ aracurimai naṭattiṉēṉ. eṉ nilaiyil orē oru vēṟupāṭutāṉ iruntatu. aracirukkaiyil iruvarukkup patil mūvar iruntōm. eṉ maṭiyil ērāriḷaṅkiḷi, avaḷ tōḷil em celvaṉ teṉkaraiyāḷaṉ! iraṇṭām āṇṭil eṅkaḷukku oru putalvi tōṉṟiṉāḷ. avaḷukkut taḷirkkoṭi eṉṟu peyariṭṭōm. ippōtu aracirukkaiyil nāṅkaḷ nālvar āṉōm. eṉ maṭiyil teṉkaraiyāḷaṉ orupuṟamum ērāriḷaṅkiḷi maṟṟoru puṟamum iruntaṉar. ērāriḷaṅkiḷiyiṉ tōḷuṭaṉ tōḷākat taḷirkkoṭi tuṭaṅkiṉāḷ. taḷirkkoṭi vaḷarntapiṉ makkaḷiṭaiyē iḷavaraci vaḻakkut tīrkkum pōtē nāṉ eṉ celvaṅkaḷiṭaiyē vaḻakkut tīrkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
eṉ iṉpam ellaiyaṟṟatāka, taṅku taṭaiyaṟṟatāka, kaṟaiyaṟṟatākavē tōṟṟiṟṟu. pēraracap perumāṉiṉ maṟṟa marumakaṉō makkaḷō tattam āṭciyai avvaḷavu tiṟamaiyāka naṭattavillaiyeṉṟum, eṉ āṭciyilē eṉ temmūlanāṭu vaḷaṅkoḻittateṉṟum kēṭṭup pūrittēṉ. āṉāl, atil eṉ tiṟam etuvum illai eṉpatu eṉakku maṭṭum teriyum. ērāriḷaṅkiḷiyiṉ muḻuniṟai aṉpukkum pāttiramāy, āṇṭutōṟum aḻakiya kuḻantaikaḷaip peṟṟa oṉṟē eṉakkup pōtiya tiṟamaiyāy amaintatu. 
āṉāl antō! etirpārāmal eṉ iṉpak kōṭṭai carintatu. aṭutta taṭavai iḷavaraci karuvuṟṟa pōtu avaḷāl eḻuntirukkak kūṭavillai. āṭci kalakalattatu. eṅkum pañcam talaiyeṭukkat toṭaṅkiṟṟu. kuḻantai peṟa muṭiyāmalē avaḷ kaṇ mūṭiyapōtu, makkaḷ eṉ āṭcik kōḷāṟṟaiyum maṟantu eṉṉuṭaṉ kataṟiyaḻutaṉar. pēraracaṉum piṟa perumakkaḷum vantu āṟutal, tēṟutal kūṟiṉar. pēraracaṉ aṭutta putalviyaiyē āṟutalākat taruvatāka vākkaḷittāṉ. āṉāl, nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. ērāriḷaṅkiḷiyiṉ kallaṟaiyē eṉ kallaṟaiyāka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. pēraracar itaṟku iṇaṅkavillai. 
ērār iḷaṅkiḷiyiṉ uṭal temmūla nāṭṭiṉ perumalai ceṉṟoṭuṅkiya iṭattil malaiyaṭiyilēyē putaikkappaṭṭatu. avaḷaip putaitta iṭattil pala āḷaṭi uyaramuḷḷa oru veṇ calavaikkal niṟuttappaṭṭatu. ataṉaic cuṟṟilum oru putiya pūṅkā puṉaintiyaṟṟap paṭṭatu. calavaikkalmītu eṉ kaṭṭaḷaimītē ērār iḷaṅkiḷiyiṉ uruvum eṉ uruvum, iruvar iṉiya kātal vāḻviṉ ciṟappukaḷum eṉ āṟāt tuyarum ciṟu kāviyamākkappaṭṭuc cetukkappaṭṭaṉa. 
tuyar nāḷkaḷ kaḻintaṉa. 
eṉ āṭci pullāṭciyāyiṟṟu. makkaḷ eṉak ketirākak kiḷarntaṉar. iṉiya kiḷiyai maṇanta pūṉai nāṉ eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. pēraracaṉ eṉṉai aḻaittu eṉ araca āṇaiyai akaṟṟiṉāṉ. 
“uṉ takā āṭcikku uṉṉait tūkkiṭuvatē citalvāṇa aracac caṭṭappaṭi ceyya vēṇṭiya muṟaimai, āṉāl, nī eṉ iṉṉuyirp putalvi itayattil vīṟṟiruntāy. ākavē uṉ tāyakam cellalām. uṉṉai nāṭu kaṭattiyirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ. 
“eṉ tāyakam etu? eṉ ērāriḷaṅkiḷiyiṉ kallaṟai tāṉē?” eṉṟēṉ. 
“illai, uṉṉai aracamarattaṭiyiliruntu tāṉē varavaḻaittōm. pō, mīṇṭum maṉita ulakil āṇṭiyākap pōy nāṭkaḻi!” eṉṟāṉ. 
nāṉ kaṇviḻittēṉ. iṅku irukkiṟēṉ eṉṟu māntaraṉ muṭittāṉ. 
“kaṉavu kaṉavu! attaṉaiyum poyk kaṉavu” eṉṟaṉar naṇparkaḷ. 
“kaṉavā? itō nāṉ ceṉṟa pātai!” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ, māntaraṉ. 
ellārum viyantaṉar. atu kaṟaiyāṉ taṭam; āṉāl, atu caṟṟu akalamāṉatākavē neṭuntolai ceṉṟatu. 
māntaraṉ vaṟpuṟuttaliṉ pēril pāṟaikkōl, vāḷ, veṭṭukkatti mutaliyaṉa koṇṭuvarappaṭṭaṉa. 
māntaraṉ kataikkum avarkaḷ kaṇṭa kāṭcikaḷukkum iṭaiyē irunta vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟu tāṉ. maṉitaraḷavāka avaṉ varuṇitta poruḷkaḷellām kaṟaiyāṉākak kāṭciyaḷittaṉa. āṉāl, pātaikaḷ kaṟaiyāṉ taṭaṅkaḷākavum, nakaram, araṇmaṉai nīṇṭakaṉṟu cūḻntu marattiṉ vēraṭiyil vaḷarntirunta puṟṟukaḷākavum, malaikaḷ vērkaḷākavum iruntaṉa. māntaraṉ āṭci ceyta temmūla nāṭu uṇmaiyil atil teṟkōṭiya vēriṉ aṭiyē atu, ippōtu pāḻpaṭṭuk kiṭantatu. vērkaḷ ēṟkeṉavē paṭṭavērā yiruntālum kaṟaiyāṉkaḷ aṇimaiyil taḻaittirunta cuvaṭukaḷ nirampa iruntaṉa. āṉāl, vaḻippōkkar vērarukē vaittu eritta aṭuppiṉ veppiṉāl, vēr karukik kaṟaiyāṉ puṟṟukkaḷ aḻivuṟṟiruntaṉa. teṟkōṭiya vēriṉ kōṭiyil kaṟaiyāṉkaḷ vakutta pūṅkāvai niṉaivūṭṭip pātti pāttiyāka aḻakāka vaṉaiyappaṭṭa pācikaḷiṉ paṟṟukkaḷ kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ naṭuvilē māntaraṉ taṉ iḷavaracikkāka eḻuppiya tūpi oru ciṟu kūḻāṅ kalluruvil niṉṟatu. ataṉ vaṭivam uṇmaiyil tūpiyai niṉaivūṭṭiyatuṭaṉ, naṉku tēyttup paḷapaḷappākkappaṭṭatu pōlavē iruntatu. ataṉaṭiyil kaṟuppu civappuk kalanta puḷḷikaḷaiyum kōṭukaḷaiyum māntaraṉ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. accamayamkūṭa avaṉ kaṇkaḷil nīr kacintatu. ēṉeṉil maṉaiviyiṉ māḷvukkāka aṅkē avaṉ vaṉainta kāviyantāṉ atu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
tūpiyaic cuṟṟivantu oru cila kaṟaiyāṉkaḷ vari variyākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. māntaraṉ aṅku vantu uṭkārntatē, avai avaṉaic cuṟṟip peru viralaṇṭaiyil oru ciṟitu niṉṟu uṭal vaḷaittuc ceṉṟaṉa. ōriraṇṭu ceṅkaṟaiyāṉkaḷ avaṉ peru viralilēyē ēṟiniṉṟu avaṉ nakattait taṭavit taṭavit talaiyāṭṭiṉa. arukil niṉṟavarkaḷ avaṟṟait taṭṭa niṉaitta pōtu māntaraṉ tiṭumeṉa avarkaḷait taṭuttāṉ. 
“aṉparkaḷē ! ivai tām citalvāṇa ulakil eṉ kuḻantaikaḷ -varuṅkālak kaṟaiyāṉ.ulakiṉ pēraracukkuriya celvaṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
maṉita ulakak kuṭumpap pācam, viṭutalai aṟivuṭaiya āṇṭiyiṉ kaṟaiyāṉ ulakak kuṭumpap pācam kaṇṭu naṇparkaḷ viyappuṟṟaṉar. 

aiaiai. vēṭampi katai
kāṭampi kataiyai maṟakkaṭittatu māṭampiyiṉ viyattaku kaṟaiyāṉkaḷ ulakak katai. ākā! ērāriḷaṅ kiḷiyiṉ oyyāra vāḻvukku maṉita ulaka araciyariṉ vāḻvu īṭalla eṉṟu yāvarum pōṟṟiṉar. “pārttīrkaḷā! eṉ katai kēṭṭapiṉ kaṇakkiṉ urimaiyai yāvarum eṉakkuttāṉ koṭuppīr kaḷeṉṟu eṉakkut teriyum. nām kataik kaccēriyai ittuṭaṉē niṟuttik koḷḷalām!” eṉṟāṉ māṭampi. 
vēṭampi itaṟku oru ciṟitum iṇaṅkavillai. “muṭivu eṉ kataiyilallavā irukkiṟatu? ataik kēḷuṅkaḷ” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. 
talait takkōlam kiṭṭattaṭṭa paṭaittalaivar pataviyōṭotta uyar paṇiyil malaitāṅki eṉṟoru vīrat talaivaṉ iruntāṉ. avaṉiṭam kaṇṭippu maṭṭumaṉṟik kaṭumaiyum mikutiyāyiruntatu. avaṉkīḻ vēlai pārttavar kaḷukku atu muṟṟilum koṭumaiyākavē tōṟṟiṟṟu. āyiṉum intak kaṇṭippiṉālum kaṭumaiyālum mikavum avatik kuḷḷāṉavaṉ avaṉē. ēṉeṉṟāl avaṉiṭam evarukkum aṉpillai; accamē iruntatu. avaṉukku evariṭamum nampikkai kiṭaiyātu. avanampikkaiyum, atu kāraṇamāka iṉṉateṉṟu varaiyaṟukka muṭiyāta accamum mikutiyā yiruntatu. 
entak kaṇattil yār avaṉukku maṟaivākat tīṅku ceyvārkaḷō eṉṟu avaṉ ōyātu viḻippāka iruntāṉ. tattam vēlaiyai evarum oḻuṅkākac ceyya māṭṭārkaḷ eṉṟē avaṉ niṉaittataṉāl, eppōtum avarkaḷai ēvik koṇṭum, kuṟai kaṇṭu koṇṭum, kuṟai perukkik koṇṭumē iruntāṉ. 
avaṉ neṭunāḷ tirumaṇamē ceytu koḷḷavillai. vēlaikkārarkaḷaiyō naṇparkaḷaiyō nampāta nilaiyil, oru peṇṇai nampi vāḻvatu eṉpatu avaṉukkup piṭikkavillai. āṉāl, tirumaṇam pukāmal paṭaittuṟaiyil evvaḷavu tiṟamaiyiruntālum oruvaṉukku oru kuṟippiṭṭa ellaikkumēl uyarvu kiṭaippatillai. itai uṉṉi avaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
entap peṇṇum malaitāṅkikku eḷitil piṭikka villai. entap peṇṇum entap peṇṇiṉ peṟṟōrum avaṉai ēṟka eḷitil iṇaṅkavillai. ēṉeṉṟāl, avaṉ ōyā avanampikkai, kaṭumai ākiyavai ulakaṟinta ceytikaḷāy iruntaṉa. āyiṉum vaṟumaiyiṭaiyē peṇkaḷ perukip pōṉa oru kuṭumpattiṉar tam kaṭaicip peṇṇai avaṉukkut tara iṇaṅkiṉar. peṇṇum kaṭaicip peṇṇātalāl aḻakil maṭṭumaṉṟi aṟivilum poṟumaiyilum talai ciṟantavaḷā yiruntāḷ. avaḷ peyar polantāraḻaki. 
peṇṇā, peṇṇuruviluḷḷa ōr iyantiramā eṉṟu evarum viyakkum vaṇṇam avaḷ vēlai ceytāḷ. iyantiraṅkaḷ kaṭakaṭaveṉṟu ōcai ceyyum. avaḷ amaitiyē uruvāka vēlaiyil ōcaiyiṉṟi iḻaintāḷ. iyantiraṅkaḷiṉ vēlaippāṭṭilkūṭa mācumaṟu irukkalām. avaḷ camaitta uṇavu, perukki meḻukiya vīṭu. aṭukkiya karuvi kalaṅkaḷ ākiyavaṟṟil yārum appaḻakkuk kūṟa muṭiyātu. veṅkāyattai urittu urittu uḷḷīṭṭaip pārkka muyaluvatupōla, malaitāṅki avaḷai alaci ārāyntu kuṟṟantēṭiṉāṉ. piṟariṭam kuṟṟaṅ kāṇpatupōla avaḷiṭam kāṇa muṭiyavillai. āṉāl kuṟṟantēṭuvataiyē toḻilākak koṇṭa avaṉukkuk kuṟṟamaṟṟa tōṟṟamē uḷḷūrak kuṟṟattai maṟaikkun tiraiyākat tōṟṟiṟṟu. avanampikkai niṟainta avaṉ uḷḷattukku avanampikkaikku iṭamillāmaiyē avanampikkaikkuriya oru peruṅkāraṇamāka amaintatu. 
avaṉ paṭaittuṟaiyil kāṭṭum kaṇṭippai avaḷiṭam kāṭṭiṉāṉ. pakaivar pulaṅkaḷil oṟṟāṭuvatu pōla avaḷ pōkkuvaravuc ceyalkaḷai maṟaintiruntu vēvu pārttāṉ. avaḷ uṟaṅkumpōtu viḻittiruntu avaḷ eṇṇaṅkaḷaiyē turuviyaṟiya muyaṉṟāṉ. etilum avaḷ kuṟai teriyāmal pōkavē, avaḷ kuṟaikaḷai maṟaikkum tiṟamaiyil taṉṉai miñciyavaḷ eṉṟa muṭivukkē vantāṉ. atumutal avaṉ taṉ kaṟpaṉaik kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟit tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. poṟumaiyiṉ uruvāṉa avaḷ ataṟkum acaiyātu pōkavē, avaḷ taṉ pēccai caṭṭai ceyyavillai eṉṟu muṇumuṇuttāṉ. 
“uṅkaḷ maṉa niṟaivē eṉ makiḻcci, uṅkaḷ viruppappaṭi yellām nāṉ naṭantu koḷvēṉ. uṅkaḷ maṉatiluḷḷataik kūṟuṅkaḷ. vīṇē kavalaippaṭṭuk kuḻampuvāṉēṉ?” eṉṟu avaḷ kaṉivuṭaṉ kēṭṭāḷ. 
“ākā! appaṭiyā ceyti! eṉṉai appaṭiyellām maciyavaittu uṉ muṉtāṉaiyil kaṭṭik koḷḷa muṭiyātu. eṉṉāl uṉ māya naṭippaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. nī uṉ tāy vīṭṭukkē pōyviṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
polantāraḻaki etaṟkum añcāta uṟutiyuṭaivaḷ. kaṇavaṉ kālaṭiyil uyirviṭac coṉṉālum puṉmuṟuvaluṭaṉ uyirai viṭṭuviṭuvāḷ. āṉāl, tāy vīṭu cella maṭṭum avaḷ virumpavillai. araip paṭṭiṉi kāl paṭṭiṉi kiṭakkum avaḷ tamakkaimār, kiṭṭattaṭṭa muḻup paṭṭiṉiyilē vāṭum avaḷ peṟṟōrkaḷ. uṟaviṉar yāvarumē avaḷ orutti nalvāḻvu vāḻkiṟāḷ eṉṟa ōr āṟutaluṭaṉēyē taḷḷa muṭiyāta tam vāḻkkaiyait taḷḷik koṇṭu vantārkaḷ. anta oru ciṟu āṟutal mītum oru pēriṭiyai vīca avaḷ virumpavillai. 
“uṅkaḷukku eṉṉaip piṭikkātirukkalām. eṉ mītu veṟuppāyirukkalām. āṉāl, eṉakku uṅkaḷiṭam oru kuṟaiyum tōṟṟavillai. nīṅkaḷ eṉṉa kuṟai kūṟiṉālum aṭittālum tiṭṭiṉālum, ataik kēṭṭuk koṇṭu uṅkaḷ kālaṭi yilēyē kiṭantu cāvataiviṭa eṉakku vēṟu etuvum tēvai yillai. nīṅkaḷ pōkac coṉṉālkūṭa, turattiṉālkūṭa, eṉ uṭalil uyir irukkumvarai atu uṅkaḷaiviṭṭup pōkātu. uṅkaḷ kālaṭikaḷaic cuṟṟik koṇṭu kiṭakkum” eṉṟāḷ antap peṇṇaraci. 
aṉpum paṇpum parivum mikka intac coṟkaḷkūṭa malaitāṅkiyiṉ cīṟṟattaik kiḷappiviṭṭaṉa. “caṉiyaṉ, eṉṉa tiṇṇakkam uṉakku! pāmpupōl eṉ kālaic cuṟṟik koṇṭu vāḻaviṭāmal ceykiṟēṉ. eṉkiṟāyā? pār; uṉ uṟaviṉarai yellām varuvittu avarkaḷ kaṇ muṉṉē uṉ aṭṭūḻiyaṅ kaḷai eṭuttukkāṭṭi uṉṉai iṅkiruntu avarkaḷuṭaṉēyē turattukiṟēṉā. illaiyā pār!” eṉṟu kumuṟiṉāṉ. 
“uṅkaḷ peṇṇuṭaṉ nāṉ iṉi oru kaṇamum vāḻa muṭiyātu. avaḷ ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷ eḻuta muṭiyātu: ēṭṭil aṭaṅkātu. nīṅkaḷē vantu uṅkaḷ peṇṇiṉ kuṭumpat tiṟamaiyaip pārttuviṭṭu, avaḷiṭamiruntu eṉakku viṭutalaiyaḷippīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.” 
immātiri kaṭitaṅkaḷ tāy tantaiyarukku, tamakkaiyar, tamakkaiyar kaṇavaṉmārukku, uṟaviṉarkaḷukkellām aṉuppaṭṭaṉa. viḻuntaṭittuk koṇṭu cōṭi cōṭikaḷāka, kumpukumpāka uṟaviṉar yāvarumē malaitāṅki vīṭṭil vantiṟaṅkiṉar. polantāraḻaki kuṭumpam naṭattum tiṟamai oru ciṟiya paṭaiyaiyum, oru ciṟu nakarattaiyum pōrkkālattil naṭattum tiṟamaiyāka vaḷara vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
peṟṟōr uṟaviṉar ovvoruvarum avaḷai ovvoru vakaiyil tākkiṉar; cilar vaitaṉar; cilar aḻutaṉar; cilar keñciṉar; tāyppācam taḻuvit taḻuvit tēmpit tēmpi aḻutatu. tantai mukattait toṅka viṭṭuk koṇṭu muṇumuṇuttār; tamakkaiyar vacaimāri pāṭiṉar; tamakkaiyar kaṇavaṉmārō paṭṭiḻaikkuḷ muṭkaḷaiyum kūriya ūcikaḷaiyum putaittuvaittu iṭittaṉar; aṭikkaṭi avaḷ kaṇavaṉ paṭaipaṭaiyākak kuṟṟaccāṭṭukaḷai avaḷ mītu ēviviṭṭu, avaḷai uṟaviṉar tuyarākiya paṭukuḻiyil taḷḷa muyaṉṟāṉ. ittaṉai tākkutalkaḷaiyum camāḷittu, ataṉiṭaiyē attaṉai pērukkum uṇavu vacati, kuḷippu vacati, paṭukkai vacati, irukkai vacatikaḷ ceytu koṭukkum vēlaiyum polantāraḻaki mītu cāyntatu. 
ittaṉaiyaiyum avaḷ poṟumaiyuṭaṉum tiṟamai yuṭaṉum tāṅkic camāḷittāḷ. attaṉai pēr naṭamāṭiya iṭattil oru tūcu tumpillāmal eppōtum taḷam paḷapaḷap pāyiruntatu. attaṉai pēr kaiyāṇṭa poruḷkaḷum kaiyāṇṭatu teriyāmal putumāḷikaiyil aṭukki vaittatu pōla aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. tammaiyaṟiyāmalē ellārum avaḷ ceyaltiṭṭappaṭi uṇṇum nēram uṇṭaṉar; uṭukkum nēram uṭuttaṉar; uṟaṅkum nēram uṟaṅkiṉar. oruvar tēvaiyāvatu oru kaṇamāvatu niṟaivēṟṟappaṭāmalillai. oruvar kuṟṟac cāṭṭukkukkūṭa vāytiṟantu viḷakkam tarāmalē avaḷ kuṟṟaccāṭṭaip poyppittāḷ. 
avaḷaik kottik kolai ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kotittuk koṇṭu vanta uṟaviṉar aṉaivarum avaḷ paṇpum tiṟamum kaṇṭu ellaiyilā viyappaṭaintaṉar. attakaiya teyvikap piṟavi mītu   ittaṉaip paḻit tākkutalkaḷ cumattiya kaṇavaṉ ceyalil avarkaḷ viyappum cīṟṟamum paṉmaṭaṅku perukiṟṟu. 
ituvarai paṭaittuṟaiyil avaṉ kīḻiruntu palavakaikaḷilum allalpaṭṭa paṭaivīrar, toḻilāḷikaḷ, kāvalarkaḷukku ippōtu accamiṉṟi avaṉait tākka ōr ariya vāyppu ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ polantāraḻakiyiṉ naṟkuṇam, poṟumai, tiṟamai ākiyavaṟṟiṉ pukaḻai eṅkum parappiṉar. avaḷ arumai aṟiyāmal malaitāṅki avaḷait tūṟṟum aḻimati mītum makkaḷ cīṟṟam eḻuppiṉar. ivai uṟaviṉar kātukaḷil eṭṭavē, avarkaḷ kaikaḷ valuppeṟṟaṉa. polantāraḻaki oppaṟṟa maṉaiviyeṉṟum, avaḷmītu cāṭṭappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ aṭāp paḻikaḷeṉṟum avarkaḷ malaitāṅkiyiṉ mukattukku nērēyē collat toṭaṅkiṉar. 
ellāraiyum taṉmītu ēviviṭṭāḷeṉṟu karutip polantāraḻakimītu malaitāṅki muṉṉilum paṉmaṭaṅku cīṟiṉāṉ. āṉāl, atai veḷiyiṭṭuk kūṟuvatil payaṉillai eṉpatu avaṉukkut teḷivāka viḷaṅkiṟṟu. eppaṭiyāvatu uṟaviṉar muṉṉilaiyilēyē avaḷ kuṟṟañ ceyyumpaṭi ceytu, avarkaḷ icaivuṭaṉēyē avaḷait taṇṭikkac cūḻcci ceytāṉ. 
“ivaḷ ūrukkellām nallavaḷāyiruntu pōli vēṭamiṭṭuk koṇṭē eṉṉaik kollāmal kolla eṇṇukiṟāḷ. āṉāl, avaḷ aṭṭūḻiyaṅkaḷai uṅkaḷukku nāṉ nērē maṉaṅkōṇāmal iṉi naṭantu koḷḷa icaikiṟēṉ. āṉāl, itil uṅkaḷ kaṇkāṇa eṉ nīti pulappaṭṭāl, ivaḷai nīṅkaḷē iṅkiruntu akaṟṟi iṭṭuk koṇṭu ceṉṟu takkapaṭi taṇṭiyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. 
uṟaviṉar itaṟku iṇaṅkiṉar. 
aṭuttanāḷē aṉaivarukkum polantāraḻaki viruntu ceyyavēṇṭu meṉṟum, accamayam avaḷ kuṟaikaḷaik kāṭṭuvatākavum avaṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl polantāraḻaki yiṭamē nēril ataṟkāṉa kaṭṭaḷaikaḷ tantāṉ. viruntu mēṭaiyait tōṭṭattil puṭalaip pantaraṭiyil pōṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. 
koṭiyiliruntu viḻum caruku cettaikaḷai vaittum, tōṭṭattukkum vīṭṭukkum avaḷ alaiyum pōtu ēṟpaṭum tāmatattai vaittum avaḷmītu tākkutal toṭaṅka avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. 
avaḷ koṭippantariṉ kīḻ nilattaik kaṇṇāṭi pōl meḻukiṉāḷ. meḻuku muṉṉē ularcarukukaḷ. cettaikaḷai aṭittut taḷḷiviṭṭatuṭaṉ mēlum etuvum viḻa muṭiyātapaṭi kāttāḷ. naṭuvē mēṭaikaḷiṭṭu nāṟpuṟamum uṟaviṉarukkāṉa nāṟkālikaḷ aṭukkiṉāḷ. kaṇavaṉukkeṉa avaṉ talaimaik kuriya uyariya nāṟkāli oṉṟaiyum. paṇimaṉaiyi liruntu taruvit tiruntāḷ. ivaiyaṉṟi, uṇṭapiṉ iḷaippāṟa arukilirunta marattaṭiyil kaṭṭilkaḷum, kuṭinīrk kalaṅkaḷum, kuvaḷaikaḷum cittam ceytu vaittāḷ. vīṭṭukkum tōṭṭattukkum pōy varuvatil kaṇakkam ēṟpaṭātirukka, arukilirunta tōṭṭa vīṭṭilēyē ellāp poruḷkaḷaiyum koṇṭu vaittup pātukāppāka mūṭiṉāḷ. cūṭāṉa poruḷkaḷ cūṭu keṭāmalirukka avaṟṟait taṇalkāyum kaṇappaṭuppiṉmītum kuḷir keṭātirukka avaṟṟai nīrilum paṉikkaṭṭi mītum pakkuvap paṭutti vaittāḷ. 
mēcai mītum nāṟkālikaḷ mītum ariya vēlaip pāṭamainta paṉi veḷḷait tuṇikaḷiṭṭu avaṟṟiṉmītu paḷapaḷappāṉa veḷḷip paḷiṅkuk kalaṅkaḷaiyum karaṇṭikaḷaiyum aḻakupaṭa oḻuṅku paṇṇiṉāḷ. āṉāl, viritta tuṇimītu tiṭumeṉak kuruviyoṉṟu eccamiṭṭu viṭṭatu. avaḷ tuṇukkuṟṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ tāṉ māyam ceytu akkuruviyai aṉuppiyirukkak kūṭumō eṉṟu añciṉāḷ. ataṟkēṟpa, atait tuppuravu ceyya iṭantarāmal kaṇavaṉum piṟarum tiṭumeṉa vantu katavait taṭataṭaveṉṟu taṭṭiṉar. 
camayattukkēṟṟa avaḷ aṟivuttiṟam avaḷaik kāttatu. iṉiya tiṉpaṇṭattāl avaḷ eccattai mūṭi. ataṉ mītu ciṅkāramāka oru taṭṭattaik kaviḻttu. ataṉ mītu oru kōppaiyai nimirttu vaittuviṭṭu avaḷ ceṉṟu katavait tiṟantāḷ. 
uṟaviṉarum kaṇavaṉum uṇavaruntiṉar. mēṭaiyarukē vēlai yāṭkaḷ evarumē illai. āṉāl, polantāraḻaki pamparamākac cuṟṟit tirintu avaravarukku vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiya uṭaṉē tantāḷ. uṟaviṉarum etuvum kuṟṟam     kāṇa muṭiyavillai. kaṇavaṉkūṭa etuvum kuṟai kāṇa iyala villai. ēṉeṉil avaṉ, āvaluṭaṉ etirpārttapaṭi avaḷ tōṭṭattukkum vīṭṭukkum cellavillai. cottaic carukukaḷkūṭa avaḷ kaṭṭaḷaik kañciyavaipōl viḻātiruntaṉa. avaḷ oru māyakkāritāṉā eṉṟu avaṉ añcat toṭaṅkiṉāṉ. 
aṟiviṟ ciṟantavarkaḷum niṟai iṉpa nērattil tam aṟivai oru ciṟitē iḻantuviṭuvar eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. polantāraḻaki vakaiyil iḵtu uṇmaiyāyiṟṟu. taṉ veṟṟimakiḻcciyil avaḷ kaṇavaṉiṭam tāṉākak kiṇṭal pēcat toṭaṅkiṉāḷ. ‘uṅkaḷukku ellām piṭittamā yirukkiṟatā? iṉṉum ētāvatu vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ. 
taṉ muḻut tōlviyiṉāl maṉanaivuṟṟiruntāṉ malaitāṅki, ataip polantāraḻaki appaṭip palar muṉṉilaiyil taṉ mukattuk ketirē eṭuttuk kāṭṭiyatu kēṭṭu avaṉ uḷḷam pukainteḻuntatu. ‘ēṉ? uṉ pāṭṭi oru kuruviyāy vantu iṅkē eccamiṭa vēṇṭum. aḵtu oṉṟutāṉ kuṟai!’ eṉṟāṉ. 
tiṭumeṉa avaḷ mukattil oru miṉṉal miṉṉiṟṟu. 
“ākā! appaṭiyē muṉkūṭṭi varavaḻaittu eccamiṭa vaittirukkiṟēṉ. uṅkaḷ pakkattilēyē! itō pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avaḷ nimirttiya kuvaḷaiyaiyum kaviḻttiya taṭṭattaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. 
malaitāṅkiyiṉ mukam caṭṭeṉṟu kaṟuttatu. āṉāl, atē camayam uṟaviṉar maṭṭumaṉṟit tolaivil niṉṟum vēlikkappāliruntum vēṭikkai pārtta makkaḷum iṭi iṭi eṉṟu nakaittuk kaikoṭṭi ārpparittaṉar. 
kaṇavaṉ taṉippaṭṭu avatiyuṟuvatu kaṇṭa polantāraḻaki caṭṭeṉa avaṉ kālil ceṉṟu viḻuntāḷ. kōveṉṟu aḻutāḷ. 
“ellārum uṅkaḷaik kaṇṭu cirikkumpaṭi nāṉē ceytu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟik kūṟiya kuṟṟac cāṭṭukaḷ attaṉaiyum uṇmai. eṉṉai iṉṟu maṉṉittu viṭṭāl, iṉi uṅkaḷ matippuk kēṟpa naṭappēṉ. eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ” eṉṟu maṉṟāṭiṉāḷ. 
malaitāṅkiyiṉ kalmaṉamum accamayam muṟṟilum kaṉintuviṭṭatu. avaṉ aṉaivar muṉṉilaiyilum avaḷait tūkki eṭuttu arukē amarttik koṇṭāṉ. “uṉ arumaiyai ellārum aṟintirukkiṟārkaḷ. āṉāl, iṉṟē nāṉ uṇarntēṉ. uṉakkum uṉ uṟaviṉarukkum ituvarai ceyta anītikaḷukku maṉamāra varuntukiṟēṉ. ellārukkum takka cariyīṭu ceyvatu iṉi eṉ kaṭaṉ. attuṭaṉ eṉ aluvalakattil ituvarai nāṉ kāṭṭi vanta kaṭumaiyaiyum nāṉ oḻikka iḵtu oru paṭippiṉaiyākum” eṉṟāṉ. 
malaitāṅki vāḻvu putu malarcciyuṟṟatu. polantāraḻakiyiṉ uṟaviṉarukkum paṭaittuṟaikkumē putuvāḻvu poṅkiṟṟu. avaṟṟuk kellām kāraṇamāṉa nakaiccuvai maṭṭum makkaḷ uḷḷattil eṉṟum maṟaiyavillai. 
polantāraḻakiyum eppōtāvatu malaitāṅkiyiṭam ciṟitu kaṭumai kaṇṭāl, “eṉ pāṭṭi kuruviyāy...” eṉṟu toṭaṅkuvāḷ. malai tāṅkiyiṉ cirippil kaṭumai kāṟṟāyp paṟantuviṭum. 
aiē. vaḻimaṉai vāṇaṉ katai
kāṭampiyum māṭampiyum tāṅkaḷ taṅkaḷ kataiyai maṟantu vēṭampiyiṉ kataiyaip pukaḻntu pārāṭṭiṉar. “etirikaḷē eṉ kataiyiṉ ciṟappai ottukkoṇṭapōtu, naṭuvar tīrppē tēvaiyillai. ākavē kaṇakkut tīrppu eṉ poṟuppeṉṟu muṭivu ceyyak kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ vēṭampi, āṉāl vaḻimaṉai vāṇaṉ ippōtu etirttiṭṭamē toṭaṅkiṉāṉ. “uṅkaḷ mūvar kataikaḷaiyumviṭac ciṟanta kataiyai nāṉ kūṟa muṭiyum. ataṉ tīrppai uṅkaḷiṭamē viṭṭuviṭukiṟēṉ. eṉ katai ciṟantatāyiruntāl, muḻukkaṇakkiṉ mūviraṭṭit tokaiyai mūvarumākac cērntutara vēṇṭum” eṉṟāṉ. 
vaḻimaṉaivāṇaṉ pēravāvaic cuṭṭik kāṭṭuvatu pōla naṇpar mūvarum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. āṉālum, avaṉ kataipaṟṟiya muṭivilēyē kalavaram toṭaṅki naḻuvuvatu eṉṟu uṟuti koṇṭu avarkaḷ naṭuvar karuttai ēṟṟaṉar. 
vaḻimaṉaivāṇaṉ taṉ kataiyait toṭaṅkiṉāṉ: 
inta vaḻimaṉaikku arukiluḷḷa tirukkuṟuṅkuṭiyilē oru celvak kuṭiyil maṭappiṭi eṉṟu or eḻilāraṇaṅku iruntāḷ. avaḷukkut tantai illai. āṉāl, avaḷ tāy avaḷaic celvamāka vaḷarttu vantāḷ. avarkaḷ kuṭi, ūrilēyē mutal matippuṭaiyatu. avarkaḷ celvattukkum kuṟaiyavillai. attaṉai celvamum kuṭiyiṉ orē peṇṇākiya maṭappiṭikkē uriyatāyiruntatu. ākavē, celva iḷaiñar ettaṉaiyō pēr avaḷai virumpi maṇañceyya muṉ vantaṉar. āṉāl, ekkāraṇat tālō annaṅkai ac celvaruḷ evaraiyum ēṟka oruppaṭavillai. 
‘paiyil kaṉamillāmal, veḷikkup pakaṭṭāka uṭuttik koṇṭu ikkālattil tirikiṟārkaḷallavā cilar?’ 
(kataiyiṭaiyē naṇpar mūvarum ciṟitu tuṇukkuṟṟaṉar. vaḻimaṉai vāṇaṉ toṭarntāṉ).
avarkaḷil oruvaṉmītu maṭappiṭiyiṉ tērvuccīṭṭu viḻuntatu. avaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ avaḷai maṇakka ottukkoṇṭāṉ. maṇaviḻāvum naṭantēṟiṟṟu. 
maṇamakaḷai mutalmutal maṇamakaṉ cantippataṟkākak kātti
runtāṉ. avaḷ irunta aṟai anta viḻāvukkāka āravāramākac cōṭikkappaṭṭiruntatu. maṇamakaḷum taṉṉait takkapaṭi oppaṉai ceytu koṇṭu maṇamakaṉaic ceṉṟu kāṇat tuṭittuk koṇṭutāṉ iruntāḷ. āyiṉum, kuṟitta nēram vantum avaḷ kāl eḻavillai. tōḻiyar avaḷ nāṇattāl piṉṉaṭaikiṟāḷ eṉṟu niṉaittu avaḷai valintu iḻukka muṉaintaṉar. āṉāl, avaḷ avarkaḷiṭam keñcic ciṟitu ōyvu tarumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. 
avaḷ tōṭṭattiṟkuc ceṉṟuvara virumpukiṟāḷ pōlum eṉṟu tōḻiyar eṇṇik kāttiruntaṉar. 
avaḷ taṉ tāyiṭam ceṉṟāḷ. taṉ uḷantiṟantu taṉakkirunta accattait terivittāḷ. 
“ammā! nī kavaṉittirukkak kūṭumē ammā! nāṉ ciṟitu nēram uṭkārntiruntālum, paṭuttiruntālum vayiṟu iraintu kāṟṟup puṟam pōkumē! ituvarai itu paṟṟi nāṉ kavalaippaṭṭatillai. āṉāl, eṉatu putiya uṟavil, avar eṉṉa niṉaittuk koḷvārō? tiṭīreṉṟu avar eṉṉai veṟuppataṟku iṭamuṇṭāyviṭumō eṉṟu eṉ maṉam pataṟukiṟatu” eṉṟāḷ. 
 intak kuṟai uṇmaiyil maṭappiṭiyiṉ kuṭumpattil peṇ vaḻiyil vaḻivaḻi marapāka vanta oru kuṟaiyē. eppaṭiyō maṭappiṭiyiṉ tāyum, tāyiṉ tāyum ataṉāl mikuti tollaippaṭṭatillai. āyiṉum, makaḷiṉ accam tīrppataṟ kākat tāy avaḷukkut taṉ kuṭumpap pēḻaiyiluḷḷa oru māttiraiyai eṭuttuk koṭuttāḷ. 
“ammā! nī oṉṟukkum añca vēṇṭā. iraṇṭu nāḷil ellām paḻakip pōkum. āṉāl, iṉṟaiya aḷavil inta māttirai uṉakku utavum. paṭuttirukkum camayam mellak kāṟṟai maḻuppiviṭavum iḵtu utavum. avvappōtu ciṟitu veḷiyē ceṉṟu vayiṟṟukkaṉam taṇittuk koṇṭāl inta iravu amaitiyāyk kaḻintu viṭum” eṉṟāḷ. 
tāyiṉ aṟivuraiyum kaiyuṟaiyum āyutamākap peṟṟa maṭappiṭi taṉ kaṇavaṉiṭam ceṉṟāḷ. maruntiṉ āṟṟalāl vayiṟu caṟṟu mikutiyākavē aṭaṅki amaitiyāka iruntatu. avaḷum anta vayiṟṟiṉ tollaiyaic caṟṟu maṟantu neṭunēram iruntuviṭṭāḷ. āṉāl, aṭaṅkiya vēka muḻuvatum cērntu vayiṟu tiṭumeṉa iraintu viraivil uppi viṭṭatu. avaḷ pēccait tiṭutippeṉṟu niṟutti viṭṭu veḷiyē cella viraintāḷ; āṉāl, paṭikkaṭṭai eṭṭuvataṟkuḷ vayiṟṟup porumal tāṅkāmal avaḷ oru ciṟitē kāṟṟut taḷartta muyaṉṟāḷ. taḷarttiya vaḻiyē aḵtu oru nīṇṭa pīraṅki muḻakkam ceytatu. 
veṭkattuṭaṉum kalavarattuṭaṉum vayiṟṟai mīṇṭum aṭakkik koṇṭu avaḷ paṭikaḷil iṟaṅkiṉāḷ. āṉāl, itu mīṇṭum tollai tantatu. paṭikkoru taṭavaiyāka vayiṟu avaḷai mīṟi vēṭṭut tīrttatu. atu maṭṭumaṉṟu. vayiṟu amarntuviṭṭateṉṟu eṇṇi avaḷ tirumpavum ēṟi vanta piṉṉum, atu neṭunēram viṭātu ūtit tolaittatu. 
avaḷ eccarikkai attaṉaiyum vīṇāyiṟṟu. viyappum malaippum uruvākik kuntiyirunta kaṇavaṉarukil uṭkārntu taṉakkuttāṉē viḷakkam kūṟuvatupōla avaḷ avaṉ kalavarattaip pōkka muyaṉṟāḷ. āṉāl, avaḷ maṉak kuḻappattiṭaiyē avaḷ nākkuk kuḻaṟiṟṟu. 
“nāṉ niṉaittatoṉṟu. naṭantatoṉṟu, ellām kuṟi tavaṟip pōyviṭṭatu” eṉṟāḷ. 
“kavalaippaṭātē! itai ippaṭiyē aṭakkivaittirun tāl nallatu. pōrkkālattil paṭaikaḷē tēvaippaṭātu. etirikaḷaip poṟikalaṅka vaittu viṭalām!” eṉṟu kaṇavaṉ kēli pēciṉāṉ. atukēṭṭu avaḷ cirittāḷ. avaṉum cirittuviṭṭāṉ. avaḷ accam akaṉṟatu. 
(naṇparkaḷ mūvarum vaḻimaṉaivāṇaṉ katai kēṭṭu ūḷḷūrac cirittārkaḷ. āṉāl, vēṇṭumeṉṟē pallaik kaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. atu kaṇṭa vaḻimaṉaivāṇaṉ taṉ kataikkuc cariyāṉa muttāyppu vaikka muṉaintāṉ.)
“kataiyil varum intap peṇ yār teriyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. 
avarkaḷ tam uṟutiyai maṟantaṉar. “yār? yār!” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭaṉar. 
amaitiyāka, “eṉ maṉaivi!” eṉṟāṉ vaḻimaṉaivāṇaṉ. 
mūvarum ovaruvarmēl oruvarum vaḻimaṉaivāṇaṉ mēl aṉaivarumāka viḻuntu viḻuntu cirittaṉar. 
ataṉiṭaiyē vaḻimaṉaivāṇaṉ taṉ kōrikkaiyai nīṭṭiṉāṉ. 
‘uṅkaḷ cirippālēyē eṉ kataiyiṉ mutaṉmaic   ciṟappai nīṅkaḷ ottuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. mottak kaṇakku muppatu veḷḷi. mūvarumākat toṇṉūṟu veḷḷi nam kaṭṭuppāṭṭiṉ paṭi eṉakkut taravēṇṭum” eṉṟāṉ. 
vēṭampi cirippai aṭakkik koṇṭu pēciṉāṉ: 
“antap pīraṅki aḻakiyaik koñcam pārkka vēṇṭum. ataṉpiṉ tāṉ kataiyaiyum nampa muṭiyum: kaṇakkaiyum tīrkka muṭiyum” eṉṟu kūṟi avaṉ patilukkuk kāttirāmal avaṉai muṉṉē taḷḷik koṇṭu ceṉṟāṉ. 
vaḻimaṉaivāṇaṉai vēṭampiyum, vēṭampiyai māṭampiyum, māṭampiyaik kāṭampiyumākat taḷḷik koṇṭē mēlmāṭi ēṟiṉar. 
kalavaram kēṭṭu vaḻimaṉaivāṇaṉ maṉaivi appōtu tāṉ naṭut tūkkattil eḻuntu katavait tiṟantu kīḻē varat toṭaṅkiyiruntāḷ. mutal paṭiyil kāl vaittatumē kataiyil kēṭṭataiviṭap paṉmaṭaṅkāṉa, muḻakkattuṭaṉ vēṭṭukkaḷ vīṟiṭat toṭaṅkiṉa. mūvarum ovvoru vēṭṭukkum oru taṭavai ‘aṭēyappā!” eṉṟu kūṟi muṉṉōkkiyapaṭiyē piṉṉāṭi oru paṭi tāvi iṟaṅkiṉar. kaṭaicippaṭi aṭaintatum ovvoruvarum oru ticaiyāka maṟaintōṭiṉar. 
vivaram aṟiyātu kalavarappaṭṭa maṉaivikkuc curukkamākavē vivaram kūṟiviṭṭu vaḻimaṉaivāṇaṉ tirumpiṉāṉ. naṇpar mūvar irunta iṭamō ceṉṟa taṭamō kāṇāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. 
vivaram muṟṟum aṟintapiṉ, vaḻimaṉaivāṇaṉ maṉaivi muṉ taṉ vakaiyil kaṇavaṉ ciritta cirippu muḻuvataṟkumākac cirittup paḻi tīrttuk koṇṭāḷ. kaṇavaṉaip pōl avaḷ vamparkaḷait tiṭṭavillai; avarkaḷ tiṉṟu aḻittuc ceṉṟa paṇattiṟkum varuntavillai; kaṇavaṉ ōyāc cirippukkum kataiyamaippukkum cariyāṉa patil cirippum patil kataiyamaippum ceyyum vāyppu ēṟpaṭṭatil avaḷ maṉa niṟaivaṭaintāḷ.
11. māyakkatai
kōkaḻiyum, koṇṭalum aṇṇaṉ taṅkaiyarkaḷ. kōkaḻikku vayatu ēḻu. koṇṭalukku vayatu āṟu. avarkaḷukkut tāy kiṭaiyātu. ampalavāṇar avarkaḷait tāyppācam kuṉṟāmal vaḷarttār. iruvarum vīṭṭil oruṅkē ōṭiyāṭiṉar. iruvarum maṇakkuṭiyil irunta orē paḷḷiyilēyē payiṉṟaṉar. 
viḷaiyāṭṭil iruvarukkumē mikavum viruppam; tiṉ paṇṭaṅkaḷilō iruvarukkum koṇṭāṭṭam; āṉāl avarkaḷ virumpiya viḷaiyāṭṭu vayalveḷikaḷilum, ōṭai kālvāykaḷilum, malai mēṭukaḷilum cuṟṟi, malarkaḷaiyum vaṇṭiṉaṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum kaṇṭu makiḻvatē. viḻāk kālaṅkaḷil itupōlavē tiṉpaṇṭak kaṭaikaḷaic cuṟṟip pārttu, eṉṉa eṉṉa paṇṭam vāṅkuvatu eṉpatai vātittu iṟutiyil oṉṟiraṇṭu vāṅkuvatuṭaṉ avarkaḷ āval amaintuviṭum. 
maṇakkuṭikkarukil malaiyaiviṭac ciṟitāyum pāṟaiyai viṭap peritāyum oru putarmēṭu iruntatu. ataṉ uṭpuṟattil māyac cittarkaḷ iruntatāka maṇakkuṭi makkaḷ nampiṉar. ataṉāl ataṟku cittarmalai eṉṟu peyar. vēṟeṅkum kāṇāta ceṭi koṭi malar vakaikaḷ, tumpi vaṇṭu vakaikaḷ, cippi kūḻāṅkal vakaikaḷ aṅkē ērāḷam. kōkaḻiyum koṇṭalum aṭikkaṭi im mēṭṭil ulavi, malarkaḷum, cippikaḷum cēkarippatu vaḻakkam. cila camayam avarkaḷ malarukku malar tāvum vaṇṭukaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu makiḻvārkaḷ. 
“cittar mēṭṭil atikam ulavātēyuṅkaḷ, aṅkē nalla cittarkaḷum uṇṭu. avarkaḷil yārāvatu uṅkaḷukkuk keṭutal ceyyavuṅ kūṭum” eṉṟu ampalavāṇar avarkaḷai eccarippatuṇṭu. āṉālum avarkaḷai aṟiyāmal avarkaḷ kālkaḷ aṭikkaṭi appakkam ceṉṟaṉa. 
uṇmaiyākavō, accaṅ kāraṇamākavō, cila camayam etirpārāk kālaṭi ōcai kēṭṭu, allatu vicittira niḻaluruvaṅkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ añci ōṭi varuvar, itaṉai aṭuttuc cila nāṭkaḷ avarkaḷ appakkam nāṭuvatillai. āṉāl, nāṭ cellac cella accam nīṅkiviṭum. mīṇṭum aṅkē ūṭāṭuvar. 
paḷḷi viṭumuṟaik kālattil oru nāḷ avarkaḷ tōḻarkaḷil palar aṇṭaiyūriluḷḷa oru viḻāvukkuc ceṉṟiruntaṉar. ampalavāṇarukkuc caṟṟu uṭalnalivā yiruntataṉāl, tavira, viḻāvukkuc celavu ceyya avarkaḷiṭam āḷukku oru kācukku mēl kaiyilillai. ākavē viḻāvukkup pōkāta kuṟaikku avarkaḷ cittar mēṭṭukkuc cella eṇṇiṉar. kālaic ciṟṟuṇṭikkuppiṉ tantaikku vēṇṭum utavikaḷaic ceytuviṭṭu iruvarum appakkam naṭaiyait tiruppiṉar. 
aṉṟu vaḻakkamīṟi mappu mantāramāyiruntatu. ākavē kālai oṉpatu maṇiyākiyum pul nuṉikaḷilum ilai nuṉikaḷilum paṉittuḷikaḷ ularavillai. cilantiyiṉ valaikaḷ ip paṉittuḷikaḷ tōyntu, vāṉa villiṉ ēḻu niṟaṅkaḷuṭaṉ miḷirntaṉa. alarnta pūkkaḷum, arumpukaḷum moṭṭukkaḷum kottut kottākat toṅkiṉa aḻakil īṭupaṭṭa vaṇṇam kōkaḻiyum koṇṭalum vaḻakkamīṟi neṭunēram tirintu, vaḻakkamīṟi neṭuntolai ceṉṟu viṭṭaṉar. oru tiruppattil avarkaḷ kaṇṭa kāṭci kaṉavilum kāṇutaṟkariyatāy amaintatu. 
atu oru viḻāk kāṭciyē, āṉāl anta mātiri viḻāk kāṭciyai avarkaḷ eṅkum kaṇṭatum illai. kāṇa eṇṇiyatu millai. periya kāḷāṉpōla vaṇṇan tīṭṭappaṭṭa cuḻal kuṭaikaḷil vaṇṇa vaṇṇa āṭaiyuṭutta ciṟuvar, ciṟumiyar, kuḻantaikaḷ pamparamākac cuṟṟik koṇṭiruntaṉar. māṉkaḷ, miḷākkaḷ, varik kutiraikaḷ, muyalkaḷ ākiyavai kutiraikaḷ pōla aṇi ceyyappaṭṭu avaṟṟiṉ mītu pūvāṭaiyaṭutta iḷa naṅkaiyarum, poṉṉāṭai yuṭutta iḷaiñarum cāri cāriyāka amarntu ceṉṟaṉar. pala niṟa mattāppūkkaḷ pōṉṟa vāṇa veṭikaḷ eṅkum veṭittu vāṉil malarkaḷ pōla ōcai ceyyātu virintaṉa. ūṟṟukkaḷ, ōṭaikaḷ paṉṉīrai vāri iṟaittatu pōla naṟumaṇam vīciṉa. 
viyappu, malaippu, makiḻcci, mayakkam ākiya pala uṇarccikaḷukkuk kōkaḻiyum koṇṭalum āḷāyiṉar. avarkaḷ kālkaḷ nilattiṉmītu pāvavillai. antak kūṭṭattil muṉṉum piṉṉum, uḷḷum puṟamumāka avarkaḷ iḻaintu iḻaintu ceṉṟaṉar. evarum avarkaḷaip pārttatākat teriyavillai. āṉāl avarkaḷ ellāraiyum pārttaṉar. kūṭṭaṅ kuṟainta oru pāṟaic carivukku avarkaḷ vantaṉar. antac carivu muḻuvatum orē tiṉpaṇṭamayamāy iruntatu. taṭṭukaḷ varicai varicaiyāka valamiruntu iṭamum, mēliruntu kīḻum aṭukkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil kuvintu kiṭanta muṟukku, tēṅkuḻal, ōmappoṭi, aval pori, pori uruṇṭai, vaṇṇamāc cillukaḷ, vellak kaṭṭikaḷ, kaṟkaṇṭukaḷ ākiyavai kaṇṇaiyum nāvaiyum kavarntaṉa. 
vaḻakkappaṭi avarkaḷ eṉṉa eṉṉa vāṅkalām eṉṟu ārāyat toṭaṅkiṉar. 
“nam kaiyiliruppatu āḷukku oru kācu tāṉē! ataṟku eṉṉa vāṅka muṭiyum?” eṉṟāḷ koṇṭal. 
mañcaḷ kālaṇi, nīla uṭai, civapput talaiyaṇi aṇintu, tiṉ paṇṭaṅkaḷiṭaiyē oru periya tiṉpaṇṭam pōlavē kuntiyiruntāṉ kaṭaikkāraṉ. avaṉ tiṭumeṉa vāy tiṟantāṉ;
“ēṉ, etai eṭuttālum vilai kācu oṉṟu tāṉ. evvaḷavu eṭuttālum oru kaiyil aḷḷak kūṭiyatu oru kācu tāṉ!” eṉṟāṉ avaṉ. 
“ā! appaṭiyā?” eṉṟu viyappaṭaintaṉar iruvarum. 
eḻuttuc cuvaṭi pōṉṟirunta oru peṭṭi oru puṟam kiṭantatu. eḻuttukkaḷ ovvoṉṟum ēḻu vaṇṇaṅkaḷil kaṇṇaip paṟittaṉa. ‘itu eṉṉa?’ eṉṟu kōkaḻi kēṭṭāṉ. kaṭaikkāraṉ tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. eḷḷuruṇṭaikaḷ ellā eḻuttiṉ vaṭivilum ceppampaṭa vārkkappaṭṭiruntaṉa. 

“oru kācukku itil ettaṉai eḻuttukkaḷ eṭuttuk koḷḷalām?” eṉṟu kēṭṭāṉ kōkaḻi. 
kaṭaikkāraṉ viṭai vicittiramāyiruntatu. “ettaṉai vēṇṭumāṉālum eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl eṭukkum eḻuttukkaḷ ellām cērntu ōr uyiruḷḷa poruḷiṉ peyarāy irukka vēṇṭum avvaḷavu tāṉ “ eṉṟāṉ. 
kōkaḻi ōr uyiruḷḷa poruḷai niṉaittuk koṇṭāṉ. 
kō-ḻi eṉṟa iraṇṭu eḻuttukkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. 
koṇṭalum ōr uyiruḷḷa poruḷai uḷḷattil tēṭiṉāḷ. avaḷ ko-k-ku eṉṟa mūṉṟu eḻuttukkaḷait tēṭi eṭuttuk koṇṭāḷ. 
iruvarum makiḻcciyuṭaṉ vīṭunōkki mīṇṭaṉar.    iruvar kaiyilum iraṇṭu poṭṭalaṅkaḷ iruntaṉa. 
vaḻiyil oru ōṭaiyaṇṭai kōkaḻi niṉṟāṉ. “eḻutturuṇṭaikaḷait tiṉṉalāmā?” eṉṟāṉ. 
ituvarai koṇṭal cummā naṭantuvaravillai. viḻāk kūṭṭam, tiṇpaṇṭak kaṭai ākiyavaṟṟaip paṟṟiyē cintittuk koṇṭu vantāḷ. 
“cittar mēṭeṅkē? ivvaḷavu viḻāk kūṭṭameṅkē? itil ētō māyam irukka vēṇṭum. iṅkē varakkūṭātu eṉṟu appā eccarittārē! kēṭkāmal tavaṟi vantuviṭṭōm. māyattōṟṟam kaṇṭa piṟakāvatu ōṭiyirukka vēṇṭum; ōṭavillai; māyakkaṭaiyil tiṉpaṇṭam vāṅkiyāvatu irukkakkūṭātu. vāṅki viṭṭōm; iṉi eṉṉa ceyvatu? iṉi ittuṭaṉāvatu niṉṟuviṭavēṇṭum. itait tiṉṉak kūṭātu; kuruvikaḷiṭam eṟintuviṭa vēṇṭum kācu pōṉāl pōkaṭṭum.” 
ivai avaḷ eṇṇaṅkaḷ. 
ākavē avaḷ kōkaḻiyiṉ pēccaik kēṭkavillai. attuṭaṉ avaṉukkum aṟivurai kūṟiṉāḷ. “māyattiṉ paṇṭattai iruvarumē tiṉṉa vēṇṭām. kuruvikaḷiṭam eṟintu viṭuvōm” eṉṟāḷ. 
kōkaḻi cirittāḷ. 
“nī payaṅkoḷḷi, nāṉ mutalil tiṉkiṉṟēṉ pār!” eṉṟāṉ. 
“kō” uruṇṭai avaṉ vāyil karaintatu! 
“ā! eṉṉa iṉimai! eṉṉa tittippu! itaṟku muṉ ittakaiya paṇṭam eṅkum tiṉṟatillai!” eṉṟu avaṉ tuḷḷiyāṭiṉāṉ. 
koṇṭal appōtum taṉ uruṇṭaikaḷait tiṉṉat tuṇivillai. “eṉakkeṉṉavō payamākat tāṉ irukkiṟatu.    nī tiṉṟuviṭṭatukūṭa eṉakkup piṭikkavillai” eṉṟāḷ avaḷ. 
āṉāl, tiṉṟa cuvaikaṇṭa kōkaḻiyāl cummā irukka muṭiyavillai. avaṉ aṭutta eḻuttu “ḻi” uruṇṭaiyaiyum vāyiliṭṭāṉ. 
atuvum karaintatu; iṉippākavē iruntatu; vēṟu evvakai māṟutalum ēṟpaṭavillai. āṉāl, kōkaḻi pēcat toṭaṅkiyapōtu avaṉ toṇṭai karakarattatu; avaṉ ataip poruṭpaṭuttavillai. koṇṭal tiṉṉa añciya tiṉ paṇṭaṅkaḷait tiṉṟa makiḻcciyuṭaṉ avaṉ eṭṭi muṉṉaṭantāṉ. koṇṭal piṉṉē naṭantāḷ. 
koṇṭal ippōtutāṉ eḻutturuṇṭaikaḷait tiṉṉat tayaṅkiyataṟkāka veṭkamaṭaintāṉ. taṉ poṭṭalam aviḻttu ētō ōr eḻuttai eṭuttuk kaiyil vaittuk koṇṭāḷ. “itō nāṉum tiṉṉap pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi muṉṉāl ceṉṟa kōkaḻiyai nōkkiṉāṉ. 
avaḷ kaṇ etaiyō kaṇṭu viyappuṭaṉ uṟuttu nōkkiṟaṟu! 
kōkaḻiyiṉ talaippucciyil cikappuk kullāp pōla ētō terintatu. “eṉṉa atu uṉ talaimēl kōkaḻi!” eṉṟu kēṭṭāḷ. 
avaṉ ētō colla vāyeṭuttāṉ. āṉāl “ko... ko... ko... ḷ” eṉṟu kūṟi niṟuttiṉāṉ. 
‘koṇṭal’ eṉṟu kūṟa muṭiyāmal koṉṉukiṟāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. 
“ippaṭi eṉṟum nī koṉṉuvatukiṭaiyātē! iṉṟu ēṉ!....?” 
avaḷ pēci muṭippataṟkuḷ kōkaḻi taṟceyalāka mukattai avaḷ pakkam tiruppiyiruntāṉ. anta mukattaik kaṇṭatē avaḷ tiṉṉa eṭutta eḻutturuṇṭai maṭṭumaṉṟi, poṭṭalam muḻuvatumē kīḻē viḻuntuviṭṭatu. 
anta mukattil avaṉ mūkkum vāyum paṟavaikaḷiṉ ōr alakāy māṟiyiruntatu. talaiyil tōṉṟiya civappaiyum “ko-ko” eṉṟa kuralaiyum itaṉuṭaṉ cērttu niṉaikkavē koṇṭalukku naṭukkamāyiṟṟu. avaḷ “aiyō, aṇṇā! eṉṉa ceytu viṭṭāy! antap pēy uruṇṭai eṉṉa uruṇṭaiyō?” eṉṟu kuttik koṇṭu aḻutāḷ. 
avaṉum arukē kuntiṉāṉ. āṉāl, avaṉukkup pēca vāyillai. talai muḻutum kōḻit talaiyāy viṭṭatu. ciṟitu nērattukkuḷ kaḻuttum uṭalum meṉmayir iṟakum aṭarntaṉa. kaiyum āṭaiyum iṟakkaikaḷāka māṟiṉa. kālkaḷ oṭuṅki maramarap puṟṟuk kōḻikkālkaḷāyiṉa. antō! iṟutiyāka, avaṉ aḻakiya kālaṭikaḷ mukkavar muṭkaḷ āyiṉa. 
avaḷ kōḻiyuruvāyviṭṭa aṇṇaṉaik kaṭṭi aṇaittu alaṟiṉāḷ. avaṉ kōḻi yuruvilum taṅkai tuyarum aṉpum muṟṟilum uṇarntavaṉ pōla avaḷ kaṉṉaṅkaḷai alakāl kōtiṉāṉ. 
intap peruntuyaril avaḷ ippōtu aṇṇaṉuṭaṉ pēca, aṇṇaṉuṭaṉ tiṭṭamiṭa muṭiyavillai. avaḷ taṉiyē cintittut taṉiyē vaḻi kāṇa vēṇṭiyiruntatu. 
“anta māyak kaṭaikkāraṉiṭamē pōvōm vā! pōy ‘itu eṉṉa muṟaikēṭu? itaṟkeṉṉa vaḻi vakai?” eṉṟu kēṭpōm vā!” eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ. 
pēcat teriyāviṭṭālum kōḻiyuruvak kōkaḻikkuk kēṭkavum uṇaravum terintiruntatu. avaṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ. 
avarkaḷ cittarmēṭu eṅkum tēṭiṉārkaḷ. 
“antō! viḻāk kūṭṭattiṉ taṭattaiyē kāṇōm! māyak kaṭaiyum māyamāy maṟaintu viṭṭatu. aḵtu irunta iṭattil palavakaik kaṟaikaḷ paṭinta pāṟaic carivutāṉ iruntatu. 
koṇṭal maṟṟumorumuṟai aṅkiruntum aḻutāḷ. “aiyō! appā varappaṭāteṉṟu kēṭṭum vantōmē? ippōtu eṉ āruyir aṇṇaṉ illāmal eppaṭi appā mukattil pōy viḻippēṉ?” eṉṟu mukattil aṟaintu koṇṭu alaṟiṉāḷ. 
kōkaḻiyākiya kōḻi avaḷ maṭiyil talaicāyttuk kalakalattatu. 
aḻutaḻutu avaḷ mukam vīṅkiṟṟu; kaṇkaḷ civantaṉa; avaḷ aḻukai kaṇṭu kōkaḻiyum maṟukiṟṟu. 
avaḷukkut tiṭīreṉṟu oru putuk karuttut tōṉṟiṟṟu. 
avaḷ aḻat toṭaṅkiyapiṉ mutal taṭavaiyāka mukattil tōṉṟiya miṉṉoḷi kaṇṭu kōḻiyum avaḷ mukam nōkkiṟṟu. 
avaḷ eḻuntāḷ. kōḻiyaiyum kaiyilēyē tūkkik koṇṭāḷ. 
iruvarum, muṉpu ceṉṟa taṭamaṟintu, avvaḻiyē ceṉṟāḷ.
kōkaḻi eḻutturuṇṭaiyait tiṉṉat toṭaṅkiya iṭam ceṉṟatē avaḷ aṅkulam aṅkulamāka nilattait turuvi nōkkiṉāḷ. avaḷ eṉṉa tēṭukiṟāḷ. eṉṟaṟiyāmalē kōḻiyum tēṭiṟṟu! 
nalla kālamāka aṇṇaṉ mukamāṟṟam kaṇṭavuṭaṉ avaḷ kīḻē eṟinta eḻutturuṇṭaikaḷ aṅkēyē kiṭantaṉa. 
atil ‘kokku’ eṉṟa peyariṉ mutaleḻuttākiya ‘ko’ eṉpatai maṭṭum avaḷ eṭuttāḷ. anta eḻuttiṉ mutaṟ pakutiyākiya kompum, kaṭaicip pakutiyākiya kālum akalumpaṭi kūriya kattiyāl veṭṭiṉāḷ. ippōtu ‘ka’ eṉṟa eḻuttāka uruṇṭai avaḷ kaiyiliruntatu. 
kōḻiyiṉ alakait tiṟakkac ceytu. ataṉuḷ avaḷ anta ‘ka’eṉṟa eḻuttait tiṇittāḷ. 
ceyti iṉṉateṉṟu teriyāmalē, arumait taṅkai tarukiṟāḷ eṉṟa uṇarvil kōḻi atai viḻuṅkiṟṟu. 
koṇṭal aṭuttu eṉṉa māṟutal naṭakkiṟatu eṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāḷ. 
avaḷ etirpārttatu vīṇpōkavillai. 
mella mellat talaic cūṭṭu maṟaintu karumayir paṭarntatu. talai peruttatu. alaku irunta iṭam mūkkum vāyum vantaṉa. mukam maṉita mukamāyiṟṟu. ataṉpiṉ kaḻuttum uṭalum, iṟutiyil kālkaḷum pātamum muṉṉiruntapaṭiyē māṟiṉa. 
avaḷ aṇṇaṉ kōkaḻi, kōkaḻiyākavē avaḷ muṉ niṉṟāṉ. 
“aṇṇā, kōkaḻi! uṉṉait tirumpavum aṭaiya vaḻi kaṇṭuviṭṭēṉ. eṉakku uyir koṭuttāy!” eṉṟu koṇṭal avaṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ. 
avaṉum taṉ kural vantatē eṉṟu kōveṉak kataṟi yaḻutāṉ. 
iruvarum tuyaram muṟṟum kaṭantu mīṇṭum aḷavaḷāvip pēciṉar. 
‘koṇṭal! iruvarumē appā col taṭṭic cittarmēṭu ceṉṟatu tavaṟutāṉ. āṉāl nāṉ uṉ collait taṭṭi atait tiṉṟēṉē! ataṟkāka nāṉ paṭṭapāṭṭai iṉi maṟakka māṭṭēṉ. āṉāl nī aṟivuṭaiyavaḷāyiruntu tappiṉatuṭaṉ uṉ aṟivālēyē eppaṭiyō eṉṉaiyum kāttuviṭṭāy. āyiṉum atu eppaṭi eṉṟu eṉakku iṉṉum teriyavillai. intac ciṟiya talaiyil appaṭi eṉṉa māyaccakti iruntatu?” eṉṟāṉ. 
koṇṭal cirittāḷ, “aṇṇā! āpattu yārukkum aṟivait tīṭṭum, atilum nī illāmal nāṉ eppaṭi vāḻa muṭiyum? eppaṭi appāvaittāṉ ceṉṟu kāṇa muṭiyum? kōku! anta aṉpu atai iṉṉum tīṭṭiyatu.” 
“uṉ māṟutaliṉ piṉ nāṉ māyakkaṭaikkāraṉ colliyatai eṇṇip pārttēṉ. 
“enta eḻuttaiyum eṭukkalām. ettaṉai eḻuttaiyum eṭukkalām. āṉāl, atu ōr uyirp poruḷiṉ peyarāy amaiya vēṇṭum” eṉṟu kūṟiyiruntāṉ. vilaṅku, paṟavaikaḷ tāṉ uyirpporuḷ eṉṟu niṉaittu nām kōḻiyaiyum kokkaiyum terinteṭuttōm. 
“kōḻi eṉṟa uyirp poruḷiṉ eḻuttukkaḷait tiṉṟatāltāṉ nī kōḻi āṉāy eṉṟu kaṇṭēṉ.” 
“kōkaḻiyum ōr uyirp poruḷtāṉē! anta eḻuttukkaḷait tiṉṟāl kōkaḻiyākattāṉē māṟak kūṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. 
“māyak kaṭai iruntiruntāl ‘ka’ eṉṟa oru eḻuttai vāṅki uṉakkut tantiruppēṉ. ‘kō’, ‘ḻi’, eṉṟa iraṇṭu eḻuttaiyum nī tiṉṟiruppatāl, ‘ka’ cērttavuṭaṉ, atu kōkaḻiyiṉ eḻuttukkaḷ āyviṭum. āṉāl anta māyakkaṭai maṟaintu pōy viṭṭatu. eṉṉa ceyyalām eṉṟu nāṉ mīṇṭum āḻntu ārāyntēṉ. 
“nalla kālamāka nāṉ tiṉṉātu eṟinta eḻuttukaḷ eṉ niṉaivukku vantaṉa. atil ‘ka’ illai. āṉāl ‘ko’ iruntatu. ataṉ iru puṟamum aṟuttu viṭṭāl ‘cu’ākum. atai uṉakkuttara eṇṇiṉēṉ. 
“mīti eṉakkut teriyum” eṉṟāṉ kōkaḻi. 
avaḷ aṟivukkum aṉpukkum kōkaḻi avaḷai meccik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭāṉ.
avarkaḷ māyattāl aṭainta tuṉpaṅkaḷai maṟantu vīṭu cellum pōtu mālaiyāy viṭṭatu. naṇpakal uṇavukku avarkaḷaik kāṇātu ampalavāṇar peruṅkavalai aṭaintiruntār. ākavē avarkaḷaik kaṇṭa makiḻcciyil avar avarkaḷai etuvum kēṭkavillai. āyiṉum uṇavaruntiyapiṉ koṇṭal tāṉākavē pēcceṭuttuk katai kūṟiṉāḷ. 
ampalavāṇar cirittār. “cari, iṉi, cittar mēṭṭup pakkam pōkamāṭṭīr kaḷallavā?” eṉṟār. 
“orupōtum māṭṭōm, orupōtum māṭṭōm?” eṉṟaṉar iruvarum, avarkaḷ uṟaṅkiyapiṉ ampalavāṇar piṉṉum orumuṟai cirittuk koṇṭār. 
“pāvam, cittar mēṭṭil cittam pōkkuc civam pōkkākat tūṅkiviṭṭu, kaṉavai naṉavāka eṇṇi ivvaḷavu kavalaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. nallakālam. intap paṭippiṉai nallatākap pōyiṟṟu. iṉṉum nīṭittup paṭuttiruntāl māyattaiviṭap pollāta naccup pakaikaḷukku mēṭṭiṉuḷ iṭamuṇṭu eṉpatu icciṟuvarkaḷukkut teriyātu” eṉṟu kūṟiyamaintār. 
ūril āṭu kōḻikaḷai; iravu vantaṭittuk koṇṭu pōkum narikaḷ, ciṟuttaikaḷ cittar mēṭṭil iruntaṉa eṉpataik kūṟic ciṟuvar ciṟumiyarai accuṟutta avar virumpavillai. 
 12. collum ceyalum
viruntiṉarai iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟu ayarvakaṟṟum maṉavaḷamuṭaiyavarkaḷ tamiḻiṉattavar. ippaṇpil tavaḻn tāṭiṟṟu. kōṭikkarai, ēṉeṉil ataṉmītu alaivīciya kaṭalukku appāl oru tamiḻakamum, ippāl oru tamiḻakamum iruntaṉa. iraṇṭiṉ paṇpu vaḷaṅkaḷum kōṭikkaraiyil kūṭiṉa. muttamiḻakattiṉ pakkattiliruntō, īḻat tamiḻakap pakkamiruntō kōṭik karaikku vanta enta ēḻaiyum aṅkiruntu eṉṟum miṭiyuṭaṉ mīṇṭatillai. 
ēḻaikaḷaip pēṇum paṇpu vēṟu. araciyal cāṉṟōrkaḷai varavēṟkum āravāram vēṟu. muṉṉaiya paṇpil niṟaivu eytiya kōṭikkaraikkup piṉ kūṟappaṭṭa paṇpu vakaiyil oru cōtaṉaiyō, vāyppō eṉṟum ēṟpaṭṭa tillai. ēṉeṉil araciyalāḷar tamiḻakattiṉ maṟṟap periya ciṟiya nakaraṅkaḷuk kellām varuvatupōlak kōṭikkaraikku vantatillai. 
kuṟainta kālattil mikap peruntokaiyāṉa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pukaḻāravāram peṟuvatil avā uṭaiyavarkaḷ accāṉṟōrkaḷ. oru nakarañ cellum pōtē, ataic cūḻa irunta iṭaṅkaḷukkum avarkaḷ cellat tiṭṭamiṭṭu viṭuvārkaḷ. kōṭikkaraikkuc cella eṇṇupavarukku inta vāyppuk kiṭaiyātu. aṅkē celpavar aṅkētāṉ cella vēṇṭum. atu kaṭantu vēṟeṅkum cella muṭiyātu. atu oru kōṭiyiṉ muṉaiyilē amaintiruntatu. ataip pārttapiṉ pōṉa vaḻiyilē tirumpi vantutāṉ maṟṟa iṭaṅkaḷukkuc cella muṭiyum. 
kōṭikkaraikku enta araciyalāḷarum varātataṟku iṉṉum oru kāraṇam uṇṭu. perumpaṭik kaṭci, āravārak kaṭci eṉṟa nāṭṭiṉ iraṇṭu kaṭcikaḷumē annakaril caricamamāṉa aḷavil pōṭṭiyiṭṭaṉa. oru kaṭci ceyyum entat tīrmāṉattaiyum maṟṟak kaṭcimuḻu mūccuṭaṉ etirkkāmal irātu. oṉṟiṉ naṉmai, maṟṟataṉ appaḻukkaṟṟa naṉmaiyākavum iruntatu. āṭci muṟaiyil maṭṭilumaṉṟi. uṇavu, uṭai, vaḻipāṭṭu vaṇakkamuṟai ākiya ellāvaṟṟilum ovvoru kaṭciyum kūṭiya maṭṭum maṟṟak kaṭcikku māṟupaṭṭē naṭakka arumpāṭupaṭṭatu. innilaiyil nakarukku varum araciyalāḷarai oru kaṭci varavēṟpataṉāl, maṟṟak kaṭci etirkkāmal irukka muṭiyātu. oru kaṭciyiṉ pārāṭṭāl varum pukaḻai maṟu kaṭciyiṉ etirppāl ikaḻākka enta araciyalāḷarum virumpavillai. 
etiretir kaṭcikaḷiṉ paṇpukaḷukkēṟpa avaṟṟiṉ talaivarkaḷum etiretir paṇpukaḷiṉ uruvaṅkaḷākavē amaintaṉar. perumpaṭik kaṭciyiṉ talaivar ēḻuvēli ēkampavāṇar eṉṟa perunilakkiḻār. avar kiṭṭattaṭṭa āṟaṭi uyaram uṭaiyavar. āṉāl, pakkattukkup pakkamāka aḷantālum, muṉpiṉṉāka aḷantālum uṭaliṉ akalam kiṭṭattaṭṭa atē āṟaṭi iruntatāl, avar uruvam avvaḷavu neṭiya uruvamākat tōṟṟātu. avarukku āṭai uṭupput taippavaṉukkuttāṉ anta uṭaliṉ nīḷa akalaṅkaḷiṉ ellai naṉku terintiruntatu. ēṉeṉil, muṭṭaḷavāṉa vēṭṭiyum kuṟuñ caṭṭaiyum avar aṇivatu vaḻakkamāṉālum, vēṭṭiyuṭaṉ vēṭṭi, tuṇiyuṭaṉ tuṇi nīḷattil vēṟākavum akalattil vēṟākavum oṭṭup pōṭṭē avarukku uṭai uruvākka vēṇṭiyiruntatu. avar mēlāṭai nāṉku peṇṭir muḻu āṭaikkup pōtiya nīḷamuṭaiyatāyiruntatu. 
ēkampavāṇarukku nērmāṟāka āravārak kaṭciyiṉ talaivar nelmaṇṭi nittilaccelvarō aintaṭikku mēl uyaramuṭaiya varallar. attuṭaṉ uṭaliṉ parumaṉ attaṉai aṅkulaṅkaḷē tāṉō eṉṉumpaṭi atu oṭuṅki meṉmaiyuṭaiyatāy iruntatu. avaratu veṇpaṭṭuṭaikaḷum, tōḷaḷavu kuṟukak kattarittu aḻakupaṭac cīviviṭṭa, avaratu talaimuṭiyum kiṭṭattaṭṭa ōr aḻakiya pommaiyiṉ tōṟṟattaiyē avarukkut tantiruntaṉa. mukamum kaṉṉamum kavintu cevikaḷuṭaṉ pēcat tuṭituṭitta mīcaikaḷum, karunīla vaṇṭukaḷpōla miṉuṅkiya kaṇkaḷum illaiyāṉāl avar aḻakuruvam oru talaivarukkuriya vīṟupeṟṟirukka muṭiyātu eṉṉalām. 
nakaril iru kaṭcit talaivarkaḷumē tattam kaṭcikaḷukku īṭum eṭuppumaṟṟa carvātikārikaḷāka iruntaṉar. āṉāl, nakaram iraṇṭu carvātikārikaḷiṉ āṭciyait tāṅka māṭṭāmal, eppōtum kavalaippaṭṭukkoṇṭē iruntatu. ēkampavāṇar illāmal anta nakarattilō ataṉ cuṟṟuppuṟa māvaṭṭaṅ kaḷilō kūṭa etuvum naṭakka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, avar vāḻnāḷ muḻuvatum avarē nakaravaikkut talaivar; pōka, māvaṭṭa nilakkiḻār caṅkam, ālai mutalāḷikaḷ caṅkam, ūrti mutalvar caṅkam ākiyavaṟṟiṉ talaivarum avarē, avar tayavillāmal evarum nakarattil vāḻavum muṭiyātu, nakarattai viṭṭu eṅkum pōkavō, varavōkūṭa muṭiyātu. nakara vāḻvu eṉṉum tōṭṭattilē uḷḷum puṟamum avar oru matayāṉai pōlat tirintār. āṉāl; avar kaṭcikku ellā vakaiyilum etirkaṭciyākavē nittilac celvar nilai iruntatu; ivar nakariṉ tuṟaimuka āṭcik kuḻuviṉ talaivar; tavira nakarilum nakaraic cuṟṟiyirunta māvaṭṭa muḻuvatum uḷḷa vāṇikac caṅkaṅkaḷ, toḻiṟ caṅkaṅkaḷ, toḻilāḷar kūṭṭuṟavukaḷ, kūṭṭuṟavup paṇṇaikaḷ, kalaik kaḻakaṅkaḷ, ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ mutaliya yāvumē avar kaippiṭiyil iruntaṉa. avar niṉaittāl māvaṭṭattilēyē vilaiyai ēṟṟavum iṟakkavum muṭiyum; ēṟṟumati iṟakkumatikaḷait taṭukka muṭiyum. nilakkiḻāriṉ nel māvaṭṭattukkuḷḷē celāvaṇiyākāmal ceyya muṭiyum; āṉāl kaṭaṟ pōkkuvarattaṉṟi nilap pōkkuvarattai avar payaṉpaṭutta muṭiyavillai. veḷiyūr cella vēṇṭumāṉāl, avar kaṭalvaḻitāṉ cella vēṇṭum. allatu araciyalār nēraṭi āṭciyiluḷḷa toṭar ūrtiyil cella vēṇṭum. maṟṟa ellāt taṉi ūrtikaḷum ēkampavāṇar kaṭṭaḷaiyiṉ kīḻ iyaṅkiṉa. 
nakarāṭciyil caricama valuvuṭaiya iraṇṭu carvāti kārikaḷum etiriyait tāṇṭic celvākkup peṟa mākāṇa āṭciyaiyum tuṇaik koḷḷa virumpiṉar. perumpaṭik kaṭciyāḷarukku maiya āṭciyiṉ piṭi iruntatu. itaṉāl, maiya āṇaik kuḻukkaḷil avar iṭam peṟṟatuṭaṉ, mānilattiṉ maṟṟat tuṟaimukak kuḻukkaḷaik kōṭikkaraikku etirākat tiruppa muṭintatu. āṉāl, āravārak kaṭcit talaivar mānilat toḻilāḷar iyakkaṅkaḷait tūṇṭip perumpaṭik kaṭciyiṉ ātaravāḷarkaḷait tiṇaṟaṭittu vantār. mākāṇa āṭciyil amaitik kāvalarāka iṭam peṟṟu, ataṉ mūlam nakara makkaḷ mītu tam celvākkai vaḷarttār. 
mākāṇa mutalvarāka maiya āṭciyiṉāl amarvu peṟṟavarkaḷ potuvāka iraṇṭu kaṭcikaḷiṉ nēcattaiyum naṭunilaiyaiyum pēṇavē virumpiṉar. innilaiyait tamakkup payaṉpaṭutta mutalmutal muṉaintavar ēkāmpavāṇarē. mutalvar peyar aṇṇal kōvalar eṉpatu. ākavē, avar nakar naṭuvil aṇṇalkōp pūmpoḻil oṉṟu amaittār. avar paṇṇaiyil putitākap payiṟṟuvittu uruvākkiya oru pālāṭṭu vakaikku ‘aṇṇalkō āṭu’ eṉṟu peyar vaittār. ipputiya ceyalukku etirāka nittilac celvar pōṭṭiyiṭa muṉaintār. āṉāl, etiriyiṉ ceyalaip piṉpaṟṟa avar virumpavillai. aḵtu ēkampavāṇarukkē perumaitarum eṉṟu karutiṉār. eṉavē ēkampavāṇar ceyalai naiyāṇṭi ceyyum muṟaiyil avar tuṟaimukap pakutiyiṉ cila kuppait toṭṭikaḷukkum calavait toḻilāḷar payaṉpaṭuttiya oru vakaik kaṭṭai vaṇṭikkum ‘aṇṇalkōk kuppait toṭṭi, ‘aṇṇal kōk kaṭṭai vaṇṭi’ eṉṟu peyar cūṭṭiṉār! calavait toḻilāḷaruk kākavē avar veḷināṭukaḷiliruntu taruvittirunta kōvēṟu kaḻutaik kuṭṭikaḷukkum āravāramāka ‘aṇṇalkōk kaḻutaik kuṭṭikaḷ’ eṉṟu peyariṭṭār! perumpaṭik kaṭciyai avamatippataṟkāka mēṟkoṇṭa intac ceyalkaḷ naṭunilai vakikka virumpiya mutalvaraiyum avamatippatāka amaintaṉa. 
aṇṇal kōvalar tam paṇiyāṭcik kāla muḻuvatum āravārak kaṭciyiṉ avamatippai maṟavātiruntār eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatillai. avar calukaikaḷ maṟu kaṭcikkē kiṭaittaṉa. āṉāl, itaṉāl āravārak kaṭcikkō, ciṟappāka ataṉ kōṭikkarait talaivar nittilac celvarukkō ettakaiya kuṟaiyum ēṟpaṭavillai. ēṉeṉṟāl, kuṟumparkaḷiṉ nakaiccuvai yārvam avar pakkam iruntatu. makkaḷum potuvil avar pakkam cāyalāyiṉar. itaṉ payaṉāka, mākāṇa mutalvar tam kaik kuṟippēṭṭil āravārak kaṭcikkup pātakamākap pala ceytikaḷ kuṟittuc ceṉṟār. āyiṉum, avarai aṭuttup putitāka vanta mutalvar uḷḷattai ikkuṟippuc ciṟitum pātikkavillai; perumpaṭik kaṭciyiṉ nēcattaik kūṭiya maṭṭum viṭāmalē, āravārak kaṭciyiṉ ātaravaiyum peṟa vēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār. ākavē tām pataviyēṟṟatum, mākāṇa mutalvar amaiccar mutaliya araciyal talaivar peyarkaḷai evarum etaṟkum payaṉpaṭuttak kūṭātu eṉṟa oru āṇai piṟappittār. attuṭaṉ tam cuṟṟuppayaṇattiṉ pōtu, potu vaḻakkamīṟi, kōṭikkaraikkum varap pōvatāka aṟivittār. 
ivviru ceyalkaḷālum kōṭikkaraiyil ēṟpaṭum uṇarcciyalaikaḷaik kūrntu kavaṉittu aṟivikkumpaṭi mutalvar amaiccarkaḷukku vēṇṭutal viṭuttiruntār. maṟai oṟṟarkaḷ nakareṅkum tirintu karuttuṇarntārkaḷ. mutalvar ceyalkaḷ iru kaṭci yārālum oruṅkē veṟukkappaṭṭaṉa eṉṟē avarkaḷukkut tōṟṟiṟṟu. itai aṟinta amaiccarkaḷ kōṭikkaraikkuc cellum tiṭṭattaik kaiviṭṭuviṭumpaṭi mutalvarukku aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. 
putiya mutalvar cēvuṭaiyār eḷiya vāḻkkai mēṟkoṇṭavar. tūya uḷḷam paṭaittavar. camaya pētam kaṭci pētamillāmal ellāruṭaṉum caricamamākap paḻakupavar. ākavē amaiccarkaḷ aṟivuraiyai avar muḻutum ēṟkavillai. ituvarai etilum oṉṟupaṭāta iru kaṭcikaḷum, ippōtu tammai veṟuppatil oṉṟupaṭṭiruppataiyē avar oru cumukamāṉa mutal nilai eṉṟu koṇṭār ākavē araciyal nilaiyil tām cuṟṟup payaṇam ceyyappōvatillai eṉṟum, taṉi muṟaiyilē tam naṇparkaḷ, tamakku aṟimukamāṉavarkaḷ ākiyōriṉ viruntiṉarākavē nāṭu cuṟṟivarap pōvatākavum aṟivittār. payaṇat tiṭṭattil kōṭikkaraiyum iṭam peṟṟiruntateṉṟu kūṟat tēvaiyillai. 
perumpaṭik kaṭciyiṉar eppōtum āṭciyāḷar pakkamē iruppavarkaḷ. avarkaḷ tiṭṭaṅkaḷai ātarittup pukaḻ pāṭuvārkaḷ. āṉāl, putiya mutalvarai etirppatil avarkaḷ āravārak kaṭciyaic ceyalaṟṟatākkiviṭṭaṉar. mutalvar varukiṟa nāḷil vēṇṭumeṉṟu palar pēciṉar. avarukkuk kaṟuppukkoṭi kāṭṭi etirppuk kūṟa vēṇṭumeṉṟaṉar cilar;  avar uruvil koṭumpāvi kaṭṭi iḻukka vēṇṭumeṉṟukūṭa oruvariruvar kūkkuraliṭṭaṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyil vantālkūṭa, perumpaṭik kaṭciyaic cērnta evarum avaraic cantikkak kūṭāteṉṟum, eṉṉavilai tantālumkūṭa, akkaṭciyāḷar avarukku vaṇṭiviṭavō, uṇavu mutaliya vacatikaḷ aḷikkavō kūṭāteṉṟum kaṇṭippāṉa muṭivukaḷ terivikkappaṭṭaṉa. 
nakaravaik kūṭṭam, nilakkiḻār caṅkam, ūrti mutalvar caṅkam mutaliya perumpaṭik kaṭciyātaravāḷar nilaiyaṅkaḷ yāvumē mutalvar varavēṟpiṉ etirppil oṉṟuṭaṉoṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉa. oṉṟaiviṭa oṉṟu tīviramāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷ terivittaṉa. 
viyattaku muṟaiyil āravārak kaṭciyiṉ naṭavaṭikkaikaḷum tīrmāṉaṅkaḷum perumpaṭik kaṭciyait talaikuṉiya vaittaṉa. mutalvar varukiṟa nāḷukku orunāḷ muṉpiruntē toṭaṅki, avar vēṟiṭam ceṉṟuviṭṭatāka aṟiyappaṭṭataṉ piṉṉum oru nāḷvarai ellāt toḻilakaṅkaḷum mūṭappaṭa vēṇṭu meṉṟu avarkaḷ muṭivu kaṭṭiṉar. itaṉuṭaṉ amaiyāp pala tīviravātikaḷ avar varavukkut tukkam terivikkum muṟaiyil ellārum kaṟupput tuṇiyāl mukkāṭiṭṭu ūrvalam varavēṇṭumeṉṟum, aintu vayatukku uṭpaṭṭa ciṟuvar ciṟumiyar tavira maṟṟellārum uṇṇā nōṉpu mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum ārppāṭṭam ceytaṉar. 
tattam kaṭcip pōkkai ituvarai iyakkiyavarkaḷ avaṟṟiṉ carvātikārikaḷāṉa talaivarkaḷē. āṉāl, kōṭik karaiyiṉ varalāṟṟil mutal taṭavaiyāka, talaivarkaḷ ippōtu tattam kaṭcip pōkkil mitakka vēṇṭiyavarāyiṉar. itai veḷikkut teriyāmal maṟaikka vēṇṭumāṉāl, tattam kaṭciyiṉ tīviravātak kuralai avarkaḷ mēṟkoṇṭirukka vēṇṭum. āṉāl kālak kēṭāka, iruvar uḷḷaṅkaḷum kaṭciccārpaṟṟa taṉi, avākkaḷilēyē cuḻaṉṟaṉa. iru kaṭcikaḷiṉ etirppiṉālum maṉakkacappuṟṟa mutalvarukku ippōtu entat taṉi maṉitarāvatu ciṟu ātaravu kāṭṭiṉālum avarai avar ātarittu uyarttiviṭuvatu uṟuti eṉpatai avarkaḷ aṟintaṉar. tāmē atait taṉippaṭṭa muṟaiyil ceyvatāṉāl, etirkaṭciyaiyum etirkaṭcit talaimaiyaiyum tāṇṭi vaḷarntuviṭa muṭiyum eṉṟu avarkaḷ maṉappāl kuṭittaṉar. 
perumpaṭik kaṭci eppōtumē paṭṭam patavikaḷai virumpuvatu. mutalvarai varavēṟka muṭiyumāṉāl, muṉ entap perumpaṭit talaivarum peṟāta uyar paṭṭamum pataviyum tamakkuk kiṭaittuviṭum eṉṟu ēkampavāṇar tiṭṭamiṭṭār. atēcamayam, kiṭṭattaṭṭa atē eṇṇam nittilac celvar uḷḷattilum vēṟoru vaṭivil eḻuntatu. āravārak kaṭci paṭṭam patavikaḷaic cāṭuvatu. āṉāl, paṭṭam patavi tuṟappavarkaḷiṉ uyarvu avarkaḷ tuṟakkum paṭṭam patavikaḷiṉ uyarvukkēṟpa matippup peṟum eṉpatai avar aṟintiruntār. ākavē, cūḻalaip payaṉpaṭutti, mutalvar mika uyarvāṉa paṭṭam patavi aḷikkac ceytu. avaṟṟai iṉṉayattuṭaṉ maṟuttu, āṭciyāḷar pācattaiyum makkaḷ nēcattaiyum oruṅkē peṟṟuviṭalām eṉṟu avar kaṉāk kaṇṭār. 
kaṭcik kūṭṭaṅkaḷiṉ pōkku iru talaivarkaḷukkum talaivaliyāyiruntatu. talaimaip pataviyaik kāttuk koḷḷuvataṟkākat tīvirak kuralil pēca vēṇṭiyiruntatu. āṉāl, avarkaḷ uḷḷavāk kaṭciyiṉar māṭṭāṉa etirppaikkūṭa virumpavillai. inta nilaiyil avarkaḷ cila vīmpu veṟṟuraikaḷuṭaṉ vāḷā iruntaṉar. tīrmāṉaṅkaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷil cilavaṟṟai māṟṟiyamaittatuṭaṉ avarkaḷ maṉamaintaṉar.
perumpaṭik kaṭciyiliruntu vilakāmalē āravārak kaṭciyilum maṟaintu ūṭāṭiyavaṉ piḷḷaip perumāḷ. avaṉ iru talaivarkaḷiṉ uḷḷārnta viruppaṅkaḷaiyum naṉku uṇarntu koṇṭāṉ. iruvaraiyum vaittup pakaṭaiyāṭit taṉ kāriyamāṟṟat tuṇintāṉ. 
avaṉ mutalil ēkampavāṇariṭam ceṉṟāṉ. 
“uṅkaḷ kaṭcip pukaḻum uṅkaḷ pukaḻumtāṉ ippōtu uccanilai aṭaintirukkiṟatu. āṉāl, uṇarcci vacappaṭṭa uṅkaḷ kaṭciyai maṭṭumē nīṅkaḷ nampiṉāl, innilai viraivil keṭṭuviṭum eṉṟē karutukiṟēṉ” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ. “eṉṉa kūṟukiṟīr, piḷḷai!” eṉṟār ēkampar.
“uṅkaḷ etiri, tam kaṭciyait tūṇṭi maṭṭumtāṉ etirppu nāṭakam naṭikkiṟār. mutalvarai ūrti nilaiyattilēyē taṉippaṭac ceṉṟu kaṇṭu varavēṟpaḷikka avar kāttirukkiṟār. um kaṭciyait tam araciyal tiṟattāl tūkki vārip pōṭṭuviṭṭatāka ataṉpiṉ tam kaṭciyiṉariṭam kūṟi avarkaḷaiyum māṟṟa eṇṇiyirukkiṟār. itaṉ mūlam kuṟainta aḷavil tuṇai māvaṭṭa mutalvar pataviyāvatu avarukkuk kiṭaittuviṭum. ataiyum maṟuppataṉ mūlam avar kaṭciyilum araciyalilum uyarvu peṟat tiṭṭamiṭukiṟār” eṉṟāṉ. 
oru taṉiyāḷ tamakku aṟivurai kūṟum nilai vantuṟṟatu kaṇṭu ēkampar uḷḷūra mēlum puḻuṅkiṉār. āṉāl, avaṉ kūṟiya ceytikaḷ avar ericcalai iṉṉum kiḷappiṉa. 
‘eṉakku um aṟivurai vēṇṭām pōm!’ eṉṟu mutalil mēlīṭāka uṟukkiṉār. piḷḷai uṭaṉē eḻuntu pōka muyaṉṟapōtu, avarai amartti, avar maṉam pōlavē naṭakka iruppatākakkūṟi aṉuppiṉār. 
piḷḷaipperumāḷ tam cūḻcciyiṉ oru pāti veṟṟiyaṭaintateṉṟu kaṇṭu mēlum ūkkamaṭaintāṉ. avaṉ nittilac celvariṭamum ceṉṟu itē pōlak kayiṟu tirittāṉ. etiri piṟaraṟiyāmal mutalvaraip pārkkap pōkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭatē, avar uṭutta uṭaiyaikkūṭa māṟṟik koḷḷāmal ūrti nilaiyattukku ōṭiṉār. ēṉeṉṟāl ūrti varuñ camayamāy viṭṭateṉpatai, aṭuttuvarum kuḻalōcai kāṭṭiṟṟu. 
iruvarum oruvar aṟiyāmal oruvar nilaiyattil vantu niṉṟaṉar. avarkaḷ etirpārtta ūrtiyiliruntu peruntiraḷāṉa makkaḷ iṟaṅkiṉar; peruntiraḷāṉa makkaḷ atil ēṟiṉar; mutalvar taṉippaṭṭa muṟaiyilēyē varuvatāyiruntataṉāl, yār mutalvar eṉṟu aṟiyāmal, avarkaḷ iṟaṅkupavar ovvoruvaraiyum pārttuk koṇṭē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. 
mutalvar varum ūrti paṟṟip piḷḷaip perumāḷ iru talaivarkaḷukkum vēṇṭumeṉṟē tavaṟāṉa takaval koṭuttiruntāṉ. itaṉāl avarkaḷ irakaciya naṭavaṭikkaikaḷ avarkaḷ etirpārtta aḷavil muḻuvatum irakaciyamāyirāmal, palarukkum ampalappaṭṭuviṭṭatu. attuṭaṉ kūṭṭa nerukkaṭiyil mutalvarai eṅkē aṭaiyāḷam aṟiyāmal pōka viṭṭuviṭṭōmō eṉṟu iruvarum kalakkamaṭaintaṉar. ūrti ceṉṟapiṉ piḷḷaip perumāḷ iruvariṭamum taṉittaṉiyākak kuṟumpuc cirippuṭaṉ. ‘mutalvar varum ūrti ituvalla, aṭuttu varukiṟatu’ eṉṟu kūṟiyapiṉ tāṉ avarkaḷ mukattil mīṇṭum uyirkkaḷai vantatu. 
aṭutta ūrtivara araimaṇi nēram iruntatu. atuvarai iru talaivarkaḷum poṟumaiyiḻantu pakka mēṭaiyil muṉṉum piṉṉum naṭantaṉar. 
iru talaivarkaḷum talaivarkaḷāṉapiṉ oruvarai oruvar nēraṭiyākac cantittatu kiṭaiyātu. āṉāl, iruvarumē orē ūriliruntu piḻaipputtēṭi muppatu āṇṭukaḷukkumuṉ annakarukku vantavarkaḷ. oruvar vaṭṭik kaṭaiyil poruḷum nilamum īṭṭi, tam peyarai māṟṟi nilakkiḻār ēkampavāṇar āyiruntār. tam paḻaiya eḷiya vāḻvaik kūṭiya maṭṭum tāmum maṟantu piṟaraiyum maṟakkaṭikka muyaṉṟu vantār. tam muṉṉōrum tammaip pōla nilakkiḻārākavē pala talaimuṟai iruntatāka avar kataikaṭṭi nilakkiḻāriṉ kaṭciyil taṉ matippaiyum, perumaiyaiyum kāttu vantār. āṉāl, nilattilac celvar kūli vēlaiyiliruntu tām paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi uyarvuṟṟatai maṟakkavillai. evaraiyum maṟakka vaikkavum illai. maṇivēl eṉṟa taṉ iḷamaip peyarai māṟṟi vaittuk koṇṭālum, itaiyum avar perumaiyākavē kūṟik koḷḷat tayaṅkavillai. etiretirāka iruvarum oruvaraiyoruvar kaṇṭacamayam avarkaḷukkut taṅkaḷ putut talaimai vāḻvu maṭṭumaṉṟi, intap paḻaiya vāḻvuc ceytikaḷum niṉaivukku vantaṉa. 
nittilac celvar kuṟumpāka ēkampavāṇarai aṇukip pēccut toṭaṅkiṉār: 
“ētu, ittaṉai tolai, vāṇarē! entap periya talaivarai etirpārttu ippaṭik kāttu niṟkiṟīr?” eṉṟār. 
‘ēkampavāṇar mukam curuṅkiṟṟu. āṉāl, avar ataik kāṭṭik koḷḷāmal camāḷittuk koṇṭār. 
“eṉ maittuṉar oruvar ūrtiyil celkiṟār. avacaramāka oru takaval kūṟavēṇṭumeṉṟu tanti kūṟiṉār. ataṟkākavē vantēṉ. nīṅkaḷ ivvaḷavu tolai vantu ettakaiya periyavarai etirpārkkiṟīrkaḷō?” eṉṟu kēḷviyait tiruppiṉār ēkampar. 
nittilac celvar iṉṉum eḷitākat tammaic camāḷittuk koṇṭār. 
“eṉṉaip pōlap potuvāḻvaiyē vāḻvākak koṇṭavaṉukkup periyavarāvatu. ciṟiyavarāvatu! nakarukku yār putitāka vantālum, avarkaḷ vāyppu vacatikaḷai nāṉ vantutāṉ kavaṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu!” eṉṟār. 
nakara vāḻvil ēkampavāṇar iṉṟiyamaiyātavar alla, tāmē iṉṟiyamaiyātavar eṉṟa nittilac celvar kuṟippu ēkampavāṇarai vilāvil kuttuvatu pōliruntatu. antap pēccai māṟṟi avarai itupōlak kuttikkāṭṭa avar tuṭittār. nittilac celvar tamakkuc caricamamāṉavaralla, toḻil ceytu piḻaikkum vakuppiṉar eṉṟu cuṭṭikkāṭṭa virumpiṉār. 
“uṅkaḷ kaṭaiyai mūṭiviṭṭuttāṉē iṅkē vantīrkaḷ? ataip pārkka yārum irukka māṭṭārkaḷē!” eṉṟār. nittilac celvar tām oru toḻilāḷi eṉṟu kūṟuvatil tayaṅkuvatillai. ataiyē perumaiyākak koṇṭavar eṉpatu ēkamparukkut teriyātu. 
“nāṉē taṉiyākak kaṭaiyaip pārtta kālamum uṇṭu; taṉiyākat teruvil kūliyākat tirinta kālamum uṇṭu; āṉāl ippōtellām kaṭai mēlāḷ irukkiṟār. mālai nērattiltāṉ nāṉ iruppatu avaciyam” eṉṟār. 
tam kuttal pēccil etiri maciyātatu kaṇṭu, ēkampar piṉṉum tam kuttalai valimaippaṭuttiṉār. 
“tam toḻilait tāmē pārkka vēṇṭiya nilaiyiluḷḷavarkaḷ potut toṇṭukkut takutiyaṟṟavar kaḷallavā?” 
nittilac celvarukku ikkēḷvi ōr ariya vāyppāyiṟṟu. “tamakkeṉat toḻil illātavarkaḷtāṉ potuvāḻvaic cākkiṭṭu curaṇṭal vēlai naṭattukiṟārkaḷ. atuvē, avarkaḷukkut toḻilāki viṭukiṟatu. varuvāytarum tuṟaiyākiviṭukiṟatu!” 
 ēkampavāṇar tam pēccai attuṭaṉ niṟuttik koṇṭār. avarukku ataṟkumēl pēcavum iṭam illai. “kūkū” eṉṟa kuraluṭaṉ ūrti mēṭai nōkki vantatu. 
ittaṭavai mutalvar yār eṉṟu tēṭum avaciyam avarkaḷukku ēṟpaṭavillai. anta ūrti mutalvarukkeṉṟē viṭappaṭṭiruntatāl, avarum avar mūṭṭai muṭiccukaḷum tavira vēṟu etuvum atil illai. tavira avarai varavēṟpa tāka muṉpē eḻutit tiṭṭam ceytiruntavar piḷḷaip perumāḷ. avar oru nilaiyam muṉṉatākac ceṉṟu, avarai varavēṟṟu ūrtiyilēyē uṭaṉ vantār. āṉāl, iṟaṅkiya camayam iru talaivarkaḷaiyum kaṇṭatāka avar kāṭṭik koḷḷavēyillai. 
iraṇṭu talaivarkaḷuḷḷum ēkampavāṇarē mutalil mutalvarai aṇukiyavar. talaiyaṇiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu veḷḷaiyaraippōla uṭalai muṭakki avar vaṇakkam ceyya muyaṉṟapōtu, atu evarum kaṇṭu nakaikkattakka kāṭciyākavē iruntatu. nittilac celvarukku nakaippai aṭakkuvatu aritāyirunta pōtilum, tāmum vaṇakka vaḻipāṭṭil pintiviṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇam avarait taṭuttatu. avar tamiḻar muṟaiyilē mutalvarukkuk kaikūppi mukamalarntu vaṇakkam terivittār. 
iruvēṟu vakaiyil vaṇakkam ceytavarkaḷaiyum caṟṟu ēṟa iṟaṅkap pārtta piṉṉarē cēvuṭaiyār ācāra muṟaimaikkākac ciṟitē talaiyacaittār. avar etir vaṇakkattil avvaḷavāka uyir illai. attuṭaṉ arukil piṉṉē niṉṟirunta piḷḷaip perumāḷ pakkam tirumpi nōkkiṉār. 
‘taṅkaḷ oruvarait tavira, iṅkē yārum eṉṉai varavēṟka varuvatāka eṉakkut terivikkavillai! tāṅkaḷum etuvum kuṟippiṭavillaiyē! eṉavē ivarkaḷ yār eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ. taṅkaḷukkut teriyumā?” eṉṟār. 
‘ēṉ teriyātu?’ 
‘āṅkilap pāṇiyil varavēṟṟa anta naṇpartām perumpaṭit talaivar ēḻuvēli ēkampavāṇar. 
‘tamiḻppāṇiyil varavēṟṟa inta naṇpartām āravārak kaṭcit talaivar nelmaṇṭi nittilac celvar. 
‘tāṅkaḷ taṉimuṟaiyil varuvataṟintu tāmum taṉi muṟaiyilēyē taṅkaḷai varavēṟka ivarkaḷ muṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṉāltāṉ avarkaḷ taṅkaṭkut terivikkavillai. eṉakkum avarkaḷ karuttut teriya varavillai.’ 
‘ākā appaṭiyā ceyti!’ eṉṟu piḷḷaip perumāḷiṭam kūṟiviṭṭu, cēvuṭaiyār caṭṭeṉat talaivar iruvar pakkamum tirumpiṉār. 
avar mukam caṟṟuk kaṭuppākavē iruntatu. āyiṉum uḷḷūra atil puṉmuṟuval oḷi vīci niṉṟatu. 
avar amaitiyākap pēciṉār. 
‘aṉparkaḷē! uṅkaḷ iruvar varavēṟpum vicittira māṉatu. āyiṉum, inta muṟaiyilkūṭa uṅkaḷaik kāṇa makiḻcciyillai eṉṟu nāṉ kūṟa māṭṭēṉ. āṉāl, anta makiḻccikkuk kāraṇam nīṅkaḷ eṉṉai varavēṟṟataṉṟu. mutaṉ mutalāka nīṅkaḷ oruvaraiyoruvar varavēṟṟataṉālēyē yākum. ataṉ ciṉṉamāka, iṉṟu eṉṉait taṉi muṟaiyil varavēṟka vanta iruvar karaṅkaḷaiyum eṉ iru karaṅkaḷāl iṇaittu vaikkiṟēṉ.’ 
pēccuṭaṉ pēccāka, avar tam irukaraṅkaḷālum iruvar karaṅkaḷaiyum paṟṟi iṇaittu vaittār. 
piḷḷaip perumāḷ kuṟippaṟintu ippōtu muṉvantu ‘vāḻka kōṭikkarai!’ vāḻka kōṭikkarait talaivarkaḷiṉ taṉimuṟai naṭpu’ eṉṟu kūṟic cirittār. 
toṭakkattil ippōkkiṉāl atircciyaṭaintu viḻitta iru talaivarkaḷum mellap putiya nilai kaṇṭu tirumpiṉārkaḷ. iruvarum ipputunilaiyai ēṟkap pōṭṭi yiṭṭu, ‘nāṭṭut talaivarai varavēṟkum ciṉṉamāka, taṉi muṟaiyil tam naṭpai ceykiṟēṉ’ eṉṟa oruvarai nōkki oruvar puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiṉar. 
nāṭṭut talaivaraiyum naṇparkaḷaiyum iru talaivar kaḷumē tattam maṉaikku viruntāka aḻaittaṉar. eṅkē intap pōṭṭiyil paḻaiya pakai putu uruvam peṟṟu viṭumō eṉṟu cēvuṭaiyār ciṟitu añciṉār. āṉāl, piḷḷaip perumāḷ iccikkalait tavirttu, aṉaivaraiyum tam illattukku iṭṭuc ceṉṟār. 
putiya naṭpuppaṟṟiya ceyti itaṟkuḷ kāṭṭut tīppōl nakarameṅkum paraviṟṟu. 
perumpaṭik kaṭci aṉṟu mālaiyē avacarak kūṭṭam kūṭṭiṟṟu. tam talaivarē tam kaṭciyiṉ tiṭṭaṅkaḷai mīṟi ataṉ taṉmatippaik kulaittatu kaṇṭu, kaṭciyiṉar kōpam ellai mīṟik kumuṟiṟṟu. avarkaḷ, avarmītu uṭaṉaṭiyāka nampikkaiyillāta tīrmāṉam koṇṭu vantu niṟaivēṟṟi ṉārkaḷ. attuṭaṉ kūṭa avarkaḷ cīṟṟam taṇiyavillai. tam etirkkaṭcit talaivarākiya nittilac celvaraiyē talaivarākka oru muṭivu eṭutta piṉtāṉ avarkaḷ maṉam amaintatu. 
āravārak kaṭciyum atē nāḷ mālaiyilēyē avacarak kūṭṭam kūṭṭiṟṟu. akkaṭciyiṉar kontaḷippum avarkaḷ talaivarmītu nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭu niṟaivēṟṟi, etirkkaṭcit talaivarāṉa ēkampavāṇarait talaivarākka muṭivu ceytataṉ piṉṉarē amaintatu. 
tattam paḻaiya kaṭcikaḷiṉ putuppōkkukaḷ kaṇṭu, irupaḻan talaivarkaḷum kalavaramaṭaintaṉar. āṉāl, cēvuṭaiyār avarkaḷaip puṉmuṟuvaluṭaṉ nōkkip putuvaḻi kāṭṭiṉār. 
‘aṉparkaḷē, uṅkaḷ maṉampōl ituvarai nīṅkaḷ kaṭcikaḷai āṭṭi vaittīrkaḷ. ippōtum oṉṟum keṭṭu viṭavillai. āḷ tāṉ ippōtu māṟiyirukkiṟatu. putut talaivarkaḷāṉa iṉi uṅkaḷ kaṭcikaḷiṉ pōkkilēyē naṭantu koḷḷuṅkaḷ, ellām iṉitu amaitiyāka muṭiyum eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu. anta nampikkaiyuṭaṉ taṉimuṟaiyil vantu uṅkaḷ varavēṟpaip peṟṟatu pōla, taṉi muṟaiyilēyē uṅkaḷiṭam pirivu viṭai peṟṟuc cella eṇṇukiṟēṉ. āyiṉum uṅkaḷ putukkaṭcikaḷiṭam nīṅkaḷ ivvakaiyil pēcic ceyyum muṭivai nāṉ ēṟka virumpukiṟēṉ’ eṉṟār. 
iru talaivarkaḷum ippōtu taṅkaḷ putiya kaṭcik kūṭṭaṅkaḷai mīṇṭum avacaramākavē kūṭṭiṉārkaḷ. 
irukaṭcik kūṭṭaṅkaḷilum puyal muṉṉilum mikutiyākavē vīciyaṭittatu. āṉāl, putiya talaivarkaḷ puyalai iyakkavillai. etirkkavillai, atil mitantārkaḷ. kaṭci muṭivu etuvāṉālum ēṟṟu naṭantu koḷvatāka maṭṭumē vākkaḷittaṉar. 
tattam pututtalaivarkaḷ nāṭṭut talaivarait taṉi muṟaiyāka varavēṟṟataṟku irupaḻaṅ kaṭcikaḷum ippōtu ātaravu terivittaṉa. atē camayam avarait taṉimuṟaiyilē viruntiṉarāka naṭattit taṉimuṟaiyilēyē viṭai koṭutta ṉuppi viṭuvatai irukaṭcikaḷumē virumpavillai. kaṭcikaḷiṉ cārpākavē avarai mīṇṭum varavēṟṟu viruntaḷittuk kaṭcikaḷiṉ cārpilēyē avarukku vaḻiyaṉuppu viḻā naṭattuvateṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ. 
iru kaṭcikaḷiṉ muṭivum oru muṭivāṉataṉāl, ippōtu atu nakarattiṉ muṭivāyiṟṟu. 
kōṭikkaraiyiṉ varalāṟṟilēyē mutaṉ mutalākak kōṭikkarai kōṭikkaraiyākac ceyalāṟṟiṟṟu. eppōtumē ēṟumāṟāka naṭantu koṇṭa iru kaṭcikaḷum ippōtu oru cīrāka naṭakkat talaippaṭṭaṉa. 
piḷḷaip perumāḷ tam nīṇṭa nāḷaiya kaṉavut tiṭṭam niṟaivēṟiyateṉa makiḻntār. nāṭṭut talaivar cēvuṭaiyārum muntiya talaivarkaḷukkellām toṭarntu iruntuvanta oru talaivali nīṅkap peṟṟavarāy iṟumpūtu eytiṉār. 
perumpaṭik kaṭci orunāḷum āravārakkaṭci aṭutta nāḷumākac cēvuṭaiyārai varavēṟṟaṉa. viruntukaḷaiyum oru kaṭci kālaiyum maṟukaṭci mālaiyumākap paṅkiṭṭuk koṇṭaṉa. āṉāl, piḷḷaip perumāḷiṉ muyaṟciyāl viṭaiyaḷippuk kūṭṭattai iru putut talaivarkaḷumē cērntu naṭattiṉar. iru kaṭcikaḷum atil iyalpāyk kalantu koṇṭaṉa. attuṭaṉ irukaṭcikaḷilum itaṟkuḷ taṅkaḷ paḻantalaivarkaḷ mītuḷḷa kōpam taṇintiruntatu. iru kaṭcikaḷumē tattam pututtalaivarkaḷukku mālai yiṭṭataṉuṭaṉ amaiyāmal, paḻantalaivarkaḷukkum mālaiyiṭṭuc ciṟappittaṉa. 
intac cumūka nilaiyaip payaṉpaṭutti, nāṭṭut talaivar tam viṭaipeṟu viḻāvuraiyil kaṭcikaḷukkup putiya āyvuraikaḷ tantār. nakaravaiyilum piṟa kaḻakaṅkaḷilum ēkampavāṇaruṭaṉ nittilac celvarukkum, tuṟaimuka āṭcikkuḻuvilum piṟa toḻiṟ caṅkaṅkaḷilum, kalaic caṅkaṅkaḷilum nittilac celvaruṭaṉ ēkampavāṇarukkum, iru cārpukaḷilum piḷḷaip perumāḷukkum tuṇaiyiṭam nalkumpaṭi avar aṟivurai kūṟiṉār. 
collum ceyalum māṟupaṭṭu naṭantu uṭpakaip pōṭṭikaḷāl avatiyuṟṟa kōṭikkarai vāḻvu inta naṉmuṭivukaḷāl puttamaitiyum putup polivum peṟṟaṉa. mākāṇa, maiya aracukaḷilum intap puttamaiti putuvīṟu tōṟṟuvittup putup paṭippiṉaikaḷ tantaṉa. 
 13. mukkuṟumpaṉ
mummuṭic cōḻa nallūril mukkaḷāliṅkaṉ eṉṟoru celvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi muttāra valliyum celvak kuṭiyil piṟantavaḷē. avarkaḷukku neṭunāḷ piḷḷaic celvam illātiruntatu. atu avarkaḷ kuṭumpak kuṟaiyāka maṭṭumillai. mukkaḷāliṅkaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷum muttāravalliyiṉ uṭaṉ piṟantārkaḷum itupōlavē piḷḷaic celvattukku alaintavarkaḷāka iruntaṉar. eṉavē muttāravalli oru ciṟuvaṉaip peṟṟeṭutta pōtu avaṉ mūṉṟu peruṅ kuṭumpaṅkaḷukkuriya orē celvamākap pōṟṟappaṭṭāṉ. 
ciṟuvaṉ mutaṟ piṟanta nāḷaiyum peyarīṭṭu viḻāvaiyum koṇṭāṭa mūṉṟu kuṭumpattiṉarum avarkaḷ uṟṟār uṟaviṉarum peruntiraḷāka vantu moyttārkaḷ. avaṉukku eṉṉa peyar iṭa vēṇṭumeṉpatu paṟṟi mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷumē amarkkaḷappaṭṭaṉa. 
ciṟuvaṉiṉ mūtta tāymāmaṉāṉa mūvēli ippōrāṭṭaṅ kaḷil kalantu koḷḷavillai. avaṉ kuḻantaiyai maṭiyil eṭuttu vaittuk koñcik koṇṭiruntāṉ. 
‘aṭē, kuṟumpukkārap payalē! piṟakkum pōtē mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷaiyum pōrāṭa viṭṭup piṟantirukkiṟāyē! uṉ peyareṉṉa eṉpatai nīyākavētāṉ colli viṭṭāl eṉṉa?’ eṉṟu avaṉ kuṟumpākak kēṭṭāṉ. 
ciṟuvaṉ kālai mūṉṟu taṭavai utaṟik kāṭṭik koṇṭu, ‘ku’, ‘ku’, ‘ku’ eṉṟu mummuṟai kūṟiṉāṉ. 
iccamayam muttāravalli arukil vantamarntu kuḻantaiyaic cellamākak kiḷḷiṉāḷ. “eṉṉaṭā, māmā uṉ peyaraik kēṭṭāl, nī ‘kukkukku’ eṉkiṟāy! eṉṉa peyar eṉṟu teḷivākac colvatu tāṉē!’ eṉṟāḷ. 
ciṟuvaṉ ippōtu tāyiṭam tāviṉāṉ. 
avaṉ ceyal ellārukkum iṉiya atircci tantatu. 
avaṉ tāykku mūṉṟu muttaṅkaḷ aḷittāṉ. arukilirunta tantaiyai mūṉṟu muṟai kiḷḷiṉāṉ. maṟupuṟamirunta tāymāmaṉai nōkki mīṇṭum mummuṟai kālai utaṟik kāṭṭiṉāṉ. 
marumakaṉiṉ icceyalkaḷukku mūvēli urai viḷakkam kūṟiṉāṉ. 
‘mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷukkum ivaṉ orē kuṟumpaṉām! ākavē mukkuṟumpaṉ eṉṟu peyar vaiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. intac cuṭṭip payal!’ eṉṟāṉ avaṉ. 
viḷakkavurai cari eṉṟu ottuk koḷpavaṉ pōlac ciṟuvaṉ mūṉṟu taṭavai talaiyāṭṭik kokkarittāṉ. 
mummuṭic cōḻa nallūril kōyil koṇṭirunta piḷḷaiyārukku mukkuṟumpaṉ eṉṟē peyar. ataṉāl   tāṉō, eṉṉavō, appeyarai ellārum ārvamāka varavēṟṟārkaḷ. mukkuṟumpaṉ eṉpatē ciṟuvaṉ peyarāka nilaittatu. 
mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷiṉ celva vaḷarppil mukkuṟumpaṉ viraintu mukkuṟuṇik kuṟumpaṉāka vaḷarntāṉ. 
viḻāvaṉṟē avaṉ kuṟumpāṭci toṭaṅkiṟṟu. 
avaṉaip paṉṉīril kuḷippāṭṭiviṭṭup poṉ toṭṭilil vaippataṟkākac cevilittāy tōḷil tūkkik koṇṭu ceṉṟāḷ. accamayam avaṉ, avaḷ tōḷai vaṉmaiyākak kaṭittuviṭṭāṉ. vali poṟukka māṭṭāmal avaḷ avaṉaik kīḻē tavaṟaviṭṭāḷ. paṉṉīril kuḷitta uṭal tirumpavum cēṟṟil puraṇṭeḻuntatu. mūvēli ippōtum kuṟumpāṉa viḷakkavurai tarat tayaṅkavillai. ‘marumakaṉukkup paṉṉīr muḻukkup pōtātām!’ cantaṉac cēṟṟu muḻukku vēṇṭumām!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟkēṟpa, māmaṉē avaṉaik kaḻuvi mūṉṟāvatākac cantaṉak kuḻampil kuḷippāṭṭiṉāṉ. 
kuḻantaip paruvattil mukkuṟumpaṉ cuṭṭittaṉaṅkaḷ peṟṟōrukkum uṟṟōrukkum kaṭṭaṇamillāta nāṭakak kāṭcikaḷ, tiraikkāṭcikaḷāyiruntaṉa. celvak kuṭumpamāta lāl, avaṉ uṭaitta poruḷkaḷ oṉṟuk kiraṇṭāka mīṇṭum vāṅkappaṭṭaṉa. kiḷi, kōḻi, pūṉai, nāy, ākiya uyiriṉaṅ kaḷukkō, vēlaikkārarkaḷukkō, uṟṟārukkō, avaṉ koṭutta tollaikaḷ maṭṭaṟṟavai. āṉāl, evarum avaṉaik kuṟaikūṟavō taṭṭik kēṭkavō eṇṇavillai. tollaikaḷukkum kaṭṭa naṭṭaṅkaḷukkum āḷāṉavarkaḷ kūṭa aṭikkaṭi avaṉai mēlum kuṟumpukaḷil ūkkiṉar. 
vīṭṭuk kuṟumpukaḷ paḷḷikkum toṭarntaṉa. kalviyil avaṉ muṉṉēṟāviṭṭālum, putupputut teṟip pēccukaḷilum, putupputut tiṭṭaṅkaḷilum avaṉ mūḷai mēṉmēlum tiṟamaiyāka vēlai ceyyat tayaṅkavillai. avaṉ kuṟumpukaḷaik kaṇṭu makiḻa vīṇarkaḷ eppōtum avaṉaic cuṟṟi ūṭāṭiṉar. āṉāl, avarkaḷ kūṭa avaṉ kuṟumpukaḷukku āṭpaṭṭuviṭum accattāl arukē varāmal kaṇmaṟaivilēyē otuṅki naṭamāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. 
mukkuṟumpaṉ kuṟumpukaḷ vaḷaruntoṟum, avaṟṟai ūkki vaḷartta mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷiṉ celvamum tēyntu koṇṭē vantatu. mukkuṟumpaṉ itu paṟṟik kavalai koṇṭa tillai. mukkaraḷāliṅkaṉ iṟantapōtu, vaṟumai mukkuṟumpaṉiṉ kuṭumpattaiyē pīṭikkat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ tāy muttāravalli vīṭu vācal taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷai yellām viṟṟu oṭṭukkuṭil vāḻvu vāḻa nērntatu. celvak kuṭiyil piṟantucelvak kuṭiyil vāḻnta avaḷ ippōtu kiḻinta kantaiyāṭai uṭutti, elumpun tōlumākak kāṭciyaḷittāḷ. 
kuṭumpattiṉ intak kōra māṟutalkūṭa mukkuṟumpaṉ pōkkai acaikkavillai. avaṉ vēlai ceyya maṟuttāṉ. kuṟumpukaḷilēyē muḻu nēram pōkkiṉāṉ. avaṉ kuṟumpāṭṭam nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu.
muttāravalli oru nāḷ avaṉai aḻaittuk kaṇṭippuṭaṉ, āṉāl, urukkamākap pēciṉāḷ. 
‘mukku! nāṉ uṇavu kaṇṭu pala mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉālum, paṭṭiṉi kiṭantāvatu nāṉ eṉ kaiyil kiṭaippatai uṉakkuk kuṟaivillāmal aḷittu vantēṉ. ippōtō eṉakkum oṉṟum illai; uṉakkum oṉṟumillai; eṅkiruntāvatu uṇavu tēṭik koṇṭu vantāl uṇṭu. illaiyāṉāl, iraṇṭu pērum paṭṭiṉitāṉ; nī iṉṉum vēlai tēṭāviṭṭāl, nāṉ iṉi vīṭu vīṭākac ceṉṟu vēlai tēṭa vēṇṭum; atuvum kiṭaikkāviṭṭāl, piccai eṭukka vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟāḷ avaḷ. 
avaḷ kaṇkaḷiliruntu cūṭāka iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr avaṉ kaṉṉattil viḻuntatu. 
avaṉ nimirntu tāy mukam nōkkiṉāṉ. ‘ammā! itaiyellām ivvaḷavunāḷ eṉṉiṭam ēṉ collavillai? cari, pōkaṭṭum, ippōtu uṇavu tāṉē vēṇṭum! itō ataṟku vaḻi ceykiṟēṉ’ eṉṟu avaṉ puṟappaṭṭāṉ. 
avaṉ periya vīṭṭu vēlaiyāḷ mātiri uṭaiyai varintu kaṭṭik koṇṭāṉ. oru tuṇṭai eṭuttut talaiyil cuṟṟik koṇṭāṉ. uṇavup poruḷkaḷ viṟkum oru kaṭaiyil taṭataṭaveṉṟēṟi, arici paruppu mutaliyavaṟṟil kaiyiṭṭuk koṇṭē kaṭaikkāraṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. 
‘eṉṉa vēṇṭum tampi?’ eṉṟu kēṭṭāṉ kaṭaikkāraṉ. 
‘eṉakku oṉṟum vēṇṭām. eṅkaḷ paṇṇaiyārukku uṭaṉaṭiyāka oru cākku ariciyum, oru cākku paruppu kāykaṟi mutaliya carakkukaḷum vēṇṭumām. vilai paṟṟik kavalaiyillai. carakku nayamākak koṭuppāyallavā?’ eṉṟāṉ. 
celvam taṉṉait tēṭi varukiṟatu eṉṟu makiḻntāṉ kaṭaikkāraṉ. nalla arici paruppu kāykaṟikaḷākavē tērntu iraṇṭu cākkukaḷ kaṭṭiṉāṉ. tārāḷamāka vilaiyumiṭṭup paṭṭiyalai nīṭṭiṉāṉ. 
‘paṇṇaiyār ivvūrc cattirattiltāṉ irukkiṟār; paṭṭiyaluṭaṉ uṅkaḷ paiyaṉai aṉuppuṅkaḷ. avaṉiṭam paṇam koṭuttaṉuppukiṟēṉ’ eṉṟāṉ mukkuṟumpaṉ. 
paiyaṉ cākkukaḷ iraṇṭaiyum tūkkik koṇṭu muṉ cella, mukkuṟumpaṉ piṉṉē ceṉṟāṉ. 
cākkil paḻac cippam oṉṟu veḷiyē turuttik koṇṭiruntatu. cēṟu taṅkiya iṭamāyc camayam pārttu mukkuṟumpaṉ atai mellak kīḻē iḻuttu viṭṭāṉ. atu viḻuntu cētappaṭṭuviṭṭatu. 
avaṉ uṭaṉē paiyaṉai ataṭṭiṉāṉ. 
‘aiyō, eṉṉa vēlai ceytāy! paṇṇaiyār itaip pārttāl paṇamē tara māṭṭārē! pōy itai uṭaṉē māṟṟi vā, vēṇṭumāṉāl paṭṭiyalaikkūṭa māṟṟik koḷḷalām. nī varumvarai iṅkē irukkiṟēṉ?’ eṉṟu kūṟi avaṉ paiyaṉai aṉuppiṉāṉ. 
paiyaṉ tirumpi varumuṉ cākkukaḷuṭaṉ mukkuṟumpaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉ urumāṟṟattuṭaṉ vantiruntataṉāl, kaṭaikkāraṉ avaṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. cattirattiṟkuc ceṉṟu kēṭṭatil ‘iṅkē paṇṇaiyārum illai, paṭaiyāṭciyum illai’ eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar. 
uṇavu eṅkiruntu eppaṭi vantatu eṉṟu kēṭka muttāravallikkut tuṇivillai. atupaṟṟi avaḷ neṭunāḷ kavalaippaṭavum nēravillai. vaṟumai oru puṟamum mukkuṟumpaṉ pōkku oru puṟamum avaḷai viraivil mīḷāp paṭukkaiyil taḷḷiṟṟu. vanta uṇavup poruḷkaḷ celavāvataṟkuḷ avaḷ mukkuṟumpaṉaiyum avaṉ vāḻum ulakaiyum viṭṭup pirintu ceṉṟāḷ. 
oṭṭuk kuṭicaiyum mummuṭic cōḻa nallūr vāḻvum taṉakku iṉit tēvaiyillai eṉṟu karuti, mukkuṟumpaṉ kuṭicaiyai vanta vilaikku viṟṟuviṭṭu avvūriliruntē veḷiyēṟiṉāṉ. orē ūril, atuvum muṉpu nal vāḻkkai vāḻnta ūril, taṉ kuṟumpāṭci neṭunāḷ taḻaikka muṭiyātu eṉṟē avaṉ karutiyiruntāṉ. tāy maṟaivu ivvakaiyil avaṉukku oru nalla vāyppāy amaintatu. 
aṭuttu ōr ūril avaṉ tiṉpaṇṭa vāṇikaṉ oruvaṉiṭam vēlaikkamarntāṉ. cila nāḷ oḻuṅkāka vēlai ceytataṉāl kūliyāka oru ciṟu tokai paṇam kiṭaittatu. āṉāl, ataṟkuḷ avaṉiṭam aṭaṅkik kiṭanta kuṟumpārvam uḷḷūrak kuṟukuṟuttatu. aṭuttu eṉṉa kuṟumpu ceyvateṉṟu avaṉ āḻntārāyntāṉ. 
maṟunāḷ poṅkal tirunāḷ. itai eṇṇiyatum avaṉ uḷḷattil oru tiṭṭam uruvāyiṟṟu. 
mālai kaṭaikaṭṭum camayam avaṉ mutalāḷiyiṭam pēccuk koṭuttāṉ. ‘nāḷai eṉṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceyyalām vaḻakkamāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ pōtumā? putitāka ētēṉum ceyyalāmā?’ eṉṟu avaṉ paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ. 
mutalāḷiyai aṉṟu cila kaṭaṉkārarkaḷ vantu naccarittiruntārkaḷ. ākavē, avaṉukku mikavum ericcalum pukaiccalumāka iruntatu. innilaiyil avaṉ calippuṭaṉ cīṟi viḻuntāṉ. ‘ētāvatu naṇṭu naṭṭuvakkāli ceytu tolai!’ eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ. 
mutalāḷi ericcaluṭaṉ uḷaṟik koṭṭiyatai mukkuṟumpaṉ appaṭiyē makiḻvuṭaṉ piṉpaṟṟiṉāṉ. tiṇpaṇṭaṅkaḷ yāvum naṇṭu naṭṭuvakkāliyāka maṭṭumaṉṟi, pāmpu, tēḷ, palli, ōnti paccōntikaḷāka neḷintaṉa. 
maṟunāḷ tiṉpaṇṭa mēṭaiyaip pārttapōtu mutalāḷi mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa. ‘ēṉaṭā, āṇṭuk korunāḷāka ippaṭit tirukutāḷam paṇṇi yirukkiṟāy!’ eṉṟu avaṉ cīṟiṉāṉ. 
mukkuṟumpaṉ puṉ muṟuvaluṭaṉēyē pēciṉāṉ. 
‘nīṅkaḷ coṉṉapaṭi tāṉē ceytirukkiṟēṉ. ippōtu ēṉ kōpappaṭukiḷīrkaḷ? iravellām viḻittiruntu vēlai ceytataṟku ituvā naṉṟi?’ eṉṟu avaṉ etirmoḻi kūṟiṉāṉ. 
taṉakku miñcip pēcukiṟa ittakaiya vēlaikkāraṉai iṉi oru kaṇamum taṉṉiṭam vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu mutalāḷi taṉakkuḷḷāka uṟuti koṇṭāṉ. āyiṉum avaṉukkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpittē aṉuppa vēṇṭum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. 
‘uṉ uḻaippu eṉakkut tēvaiyillai. nī vīṇākkiya māvukkup paṇattaik kīḻē vaittu viṭṭuppō. uṉ uḻaippai nīyē eṭuttuk koṇṭu naṭaiyaik kaṭṭu’ eṉṟu avaṉ kaṇṭippākap pēciṉāṉ. 
mukkuṟumpaṉ itaṟkē kāttiruntāṉ. māviṉ uṇmaiyāṉa vilai avaṉukkut teriyum. avaṉē muntiya nāḷil atai vāṅki vantiruntāṉ. taṉ kūlip paṇattiliruntu atai eṇṇi mēṭaip palakaimītu vaittāṉ. kaṭaiccarakku muḻuvataiyum cākkiliṭṭuk kaṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. 

poṅkal viḻāvai oṭṭi aṉṟu ūr makkaḷ kōyil mēṭṭil kuḻumi vēṭikkai viṉōtaṅkaḷ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. ciṟuvar ciṟumiyarkaḷ aṅkē pantāṭṭam, kummi kōlāṭṭam mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. cīppu kaṇṇāṭi viṟpavarkaḷum tiṉpaṇṭam viṟpavarkaḷum oru cilarē aṅkē ūṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ. 
mukkuṟumpaṉ aṅkuḷḷa oru maṇṭapattil taṉ carakkukaḷaik kaṭai virittāṉ. tiṉpaṇṭa naṇṭu, naṭṭu vakkāli, pāmpu, tēḷ, palli ākiyavaṟṟaip paṭi mēṭaiyil aṇiyaṇiyāka aṭukki vaittāṉ. ovvoṉṟākak kaiyil eṭuttuk kāṭṭip pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. 
koṭukkāta naṇṭirukkutu. koṭukkip pāruṅkaḷ- kuḻantaikaḷē
koṭukkip pāruṅkaḷ-vāyiliṭṭuk kaṭittup pāruṅkaḷ!
koṭṭāta tēḷirukkutu, koṭṭip pāruṅkaḷ - piḷḷaikaḷē
koṭṭip pāruṅkaḷ - nāviliṭṭut taṭṭip pāruṅkaḷ!
kaṭikkāta pāmpirukkutu, kaṭittup pāruṅkaḷ-celvaṅkaḷē 
kaṭittup pāruṅkaḷ - vaḷaittiḻuttu noṭittup pāruṅkaḷ! 
iṭukkāta naṭṭuvakkāli iṭukkip pāruṅkaḷ - ammārē 
iṭukkip pāruṅkaḷ - palliliṭṭuk koṭukkip pāruṅkaḷ!
vēṭikkaiyāṉa tiṉpaṇṭap pommaikaḷuṭaṉ vēṭikkaiyāṉa pāṭṭaiyum kēṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyar maṭṭumallāmal, cila periyavarkaḷ kūṭa vantu kūṭiṉārkaḷ. palar naṇṭaiyum tēḷaiyum eṭuttup pārttu vilai kēṭṭārkaḷ. mukkuṟumpaṉ vilaiyaiyum pāṭṭākavē pāṭiṉāṉ; 
naṇṭu nāṟpattaintukācu, nākkiliṭṭāl kaṟkaṇṭu, 
naṭṭuvakkāli nāṟpatukācu, nākkiliṭṭāl ilaṭṭutāṉ!
tēḷu ēḻupattukkācu, teviṭṭāta tēṉu pālutāṉ, 
pāmpu eṇpattaintu kācu, pāku carkkarai karumputāṉ!
ciṟumi orutti iṭuppil kuḻantaiyuṭaṉ oru tēḷai vāṅkiṉāḷ. ciṟitu nēram avaḷ atai vaittut tampiyai accuṟuttiṉāḷ. piṉ koṭukkai avaḷ kaṭittuk kāṭṭavē, ciṟuvaṉ mīti uṭalukkāka aḻutaraṟṟi atai muṟitteṭuttut tiṉṟuviṭṭāṉ. 
viḻā vēṭikkaiyuṭaṉ vēṭikkaiyākak kaṭai vilaikku mūviraṭṭiyākat tiṉpaṇṭaṅkaḷ viraintu vilaiyākiviṭṭaṉa. 
mūṉṟāvatu ūril mukkuṟumpaṉ viṭiyaṟ kālaiyilēyē cantaikkuc ceṉṟu oru miṭāvuṭaṉ uṭkārntāṉ. cantaikku varum vaḻi eṅkum viṭiyaṟkālattilēyē ‘iṉṟu pāl vilai paṭikku aintu kācu ēṟṟam. kuṟaittu viṟka vēṇṭām’ eṉṟu eḻuti vaittāṉ. miṭāviṉ muṉṉum ‘iṅkē pāl paṭikku aintu kācu kūṭṭi vāṅkappaṭum’ eṉṟu eḻuti vaittāṉ. kālaiyil cantaikkup pāl viṟka varum peṇkaḷ, ciṟuvar ciṟumiyar yāvarum avaṉai aṭuttaṉar, ellār pālaiyum aḷantu kuṟittuk koṇṭu, miṭāvil koṭṭik koṇṭāṉ. mālaiyil paṇattiṟku varumpaṭi kūṟiṉāṉ. 
aṉṟu ciṟṟuṇṭik kaṭaikaḷukkup pāl kiṭaikkavillai. cantaikkuḷḷēyē ciṟukuṭi viṟpaṉaiyāḷar. nīrviṭāy uṭaiyavarkaḷ pālukku alaintaṉar. mukkuṟumpaṉ uṭaṉē ‘paṭikkup pattukkācu kūṭṭi viṟkappaṭum’ eṉṟu eḻuti oṭṭiṉāṉ. miṭāvil muṉpē ūṟṟiyirunta nīrum ippōtu pālāy viṭṭataṉāl, mālai nērattiṟkuḷ avaṉiṭam nirampap paṇam vantu kuvintatu. kālaiyil pāl koṭuttavarkaḷukkuriya paṇam pōka oru peruntokai avaṉiṭam ivvāṟu eḷitāka vantu cērntatu. 
keṭutalaṟṟa ikkuṟumpukaḷiṉāl mukkuṟumpaṉukkup paṇam cērntālum, avaṉukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai. avaṉ mēlum peruṅ kuṟumpāṭṭattukkāṉa vaḻi vakaikaḷai eṇṇic cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. 
vaṟumaiyiṉ cōkac ciṉṉamākak kuruṭar paṉṉiruvar piccai eṭuttuk koṇṭu avvaḻi vantārkaḷ. mukkuṟumpaṉ avarkaḷai aṇukiṉāṉ. ‘aṇṇaṉmārē! nīṅkaḷ kālaiyil eṉṉa cāppiṭṭīrkaḷ? eṉṟu pēccut toṭaṅkiṉāṉ. 
‘eṅkaḷukkuc cāppāṭētu, aiyā! nāṅkaḷ nēṟṟiliruntē paṭṭiṉiyāy alaikiṟōm. enta makārācāvāvatu koṭuttāl tāṉ ētāvatu vayiṟṟaik kaḻuvalām!” eṉṟaṉar. 
mukkuṟumpaṉ ellārum kēṭkumpaṭi oru peru mūccu viṭṭāṉ. 
‘atō oru periya māḷikai irukkiṟatu pāruṅkaḷ. atu nalla aruntakamtāṉ. oru nāḷaikkāvatu aṅkē pōy vayiṟārac cāppiṭuṅkaḷ. itō āḷukku oru veḷḷiyākap paṉṉiraṇṭu veḷḷikaḷ!’ eṉṟāṉ. 
‘poṉṉu makārācā! nīṅkaḷ nīṭuḻi vāḻa vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ naṉṟiyuṭaṉ vāḻttiṉārkaḷ. āṉāl, avaṉ paṇam koṭuttatai evarum pārkkavillai. ellārum kuruṭarkaḷ āṉatāl, ovvoruvarum vēṟoruvariṭam antat tokai koṭukkappaṭṭatāka eṇṇik koṇṭārkaḷ. 
paṉṉiruvarum aruntakam ceṉṟārkaḷ. aruntaka mutalvaṉ mutalil avarkaḷai maṉaiyilēṟṟavē maṟuttāṉ. āṉāl, avarkaḷ oru nakarac celvaṉiṭamiruntu paṉṉiru veḷḷi peṟṟu vantatākak kēḷvippaṭṭavuṭaṉē, araca matipput tantāṉ. 
aṉaivarum vayiṟāra uṇṭārkaḷ. 
aruntakap puṟakkūṭattil iḷaippāṟi mālaiyē celvatāka avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. mutalvaṉ itaṟkum icaintāṉ. mālaic ciṟṟuṇṭikkum avaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl, mālaic ciṟṟuṇṭi muṭintu avarkaḷ veḷiyē puṟappaṭat toṭaṅkiyatum avaṉ ‘eṅkē paṇam?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 

kuruṭar oruvar pakkamāka oruvar mukantiruppiṉar. ‘paṇam yāriṭam irukkiṟatu. koṭu aṇṇēṉ!’ eṉṟārkaḷ. 
oruvariṭamum paṇam illai eṉpatu appōtutāṉ anta appāvik kuruṭarkaḷukkut terintatu. 
‘aiyō pāvi, ippaṭiyum ēmāṟṟuvāṉā, caṇṭāḷaṉ! iṉi eṉṉa ceyvōm?’ eṉṟu avarkaḷ kaikaḷaip picaintārkaḷ. 
āṉāl, mutalvaṉ ippōtu cīṟiyeḻuntāṉ. avarkaḷ coṉṉa kataiyai avaṉ nampavillai. kēṭkac cittamākavu millai. avaṉai, avarkaḷ ēmāṟṟuvatāka eṇṇiṉāṉ. avarkaḷil oruvaṉ kaikkōlaip paṟittu avaṉ ellāraiyum naiyap puṭaittāṉ, piṉ ellāraiyum māṭṭuk koṭṭilil taḷḷi aṭaittāṉ. ‘paṇam vantālāyiṟṟu; illaiyāṉāl kāval tuṟaiyārukkuc collic cariyāṉa taṇṭaṉai taruvēṉ’ eṉṟu kaṟuviṉāṉ. 
mukkuṟumpaṉ ippōtu mella aruntakattukkuc ceṉṟāṉ. ‘aruntakattil eṉṉa kalavaram’ eṉṟu kēṭṭu mutalvaṉiṭamiruntu ceyti aṟivatākap pāvaṉai ceytāṉ. 
‘aiyō pāvam, kuruṭarkaḷ! enta nallaruḷāḷarāvatu avarkaḷukku utava muṉ varāmalirukka muṭiyātu. kaṭṭāyam yārāvatu varattāṉ pōkiṟārkaḷ. appaṭi yārāvatu vantu uṅkaḷ paṉṉiraṇṭu veḷḷiyaik koṭuttu viṭuvatāka ēṟṟuk koṇṭāl, antak kuruṭarkaḷai viṭṭu viṭuvīrkaḷallavā?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. 
mutalvaṉ tārāḷamāka itai ēṟṟāṉ. 
mukkuṟumpaṉ ippōtu avvūrp periya kōyil kurukkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. 
‘aṭikaḷē! inta ūr aruntaka mutalvar cārpākattāṉ nāṉ uṅkaḷiṭam vantirukkiṟēṉ. avarkaḷ vīṭṭil avar tāyiṉ niṉaivunāḷaic ciṟappākak koṇṭāṭa eṇṇukiṟār. paṉṉiraṇṭu kurukkaḷmārukku aṉṟu taṉi viruntum āḷukku oru veḷḷi kāṇikkaiyum cālvaiyum tara virumpukiṟār. ataṟkākap paṉṉiraṇṭu pērait tērntu aḻaittu varum poṟuppai nīṅkaḷ ēṟṟuk koṇṭāl, maṟṟak kāriyaṅkaḷai avar kavaṉittuk koḷvārām. itu paṟṟit taṅkaḷ viruppam terintu koḷḷa virumpukiṟār!’ eṉṟāṉ. 
kurukkaḷ maṉamuvantu itai ēṟṟuk koṇṭār. 
mukkuṟumpaṉ ippōtu mutalvaṉiṭam vantu, ‘ivvūrp periya kurukkaḷ aiyā intap paṉṉiruvar poṟuppaiyum tāmē ēṟṟuk koḷvatāka oppuk koṇṭirukkiṟār. iṉi, nīṅkaḷ kuruṭarkaḷai viṭṭu viṭalāmallavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. 
mutalvar tam ēvalāḷaṉ oruvaṉaik kurukkaḷ aiyāviṭam aṉuppi itu ceyti uṟuti ceytu koḷḷa virumpiṉāṉ. 
‘paṉṉiraṇṭu pērkaḷiṉ poṟuppaiyum nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷvatākac colliyaṉuppiṉīrkaḷē! ataik kēṭṭu uṟuti ceyya mutalvar eṉṉai aṉuppiṉār’ eṉṟu ēvalaṉ kurukkaḷiṭam coṉṉāṉ. 
‘ākā, paṉṉiruvar ceyti eṉ poṟuppu! eṉṟār avar. 
kuruṭarkaḷai aṉṟē mutalvaṉ tiṟantu viṭṭāṉ. tappiṉōm piḻaittōm eṉṟu avarkaḷ tirumpip pārāmal veḷiyēṟiṉar. 
iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu ‘aruntaka mutalvaṉ kurukkaḷiṭam ēvalaṉai aṉuppiṉāṉ. paṉṉiraṇṭu veḷḷikaḷaiyum mutalvaṉ kēṭpatāka ēvalaṉ pōyc coṉṉāṉ.’ 
kurukkaḷ pataṟip pōṉār. 
‘ētu paṉṉiraṇṭu veḷḷi? paṉṉiraṇṭu kurukkaḷ mārukkuk kāṇikkaiyuṭaṉ ‘uṇavum taruvatākat tāṉē colliyiruntār? paṉṉiraṇṭu pēraic cittam ceyvatāka maṭṭum tāṉē oppuk koṇṭiruntēṉ?’ eṉṟār avar. 
iruvariṭaiyēyum palanāḷ cūṭāṉa vākkuvātamum pēccu etir pēccuc caṇṭaic caccaravukaḷum naṭantaṉa. iṭaiyilē oru kuṟumpaṉāl tām ēmāṟṟappaṭṭatai uṇara avarkaḷukku neṭunāḷāyiṟṟu. 
mukkuṟumpaṉ tolaiviliruntu vēṭikkai pārttu makiḻntāṉ. 
mukkuṟumpaṉ kuṟumpukaḷil ēmāṟṟaiviṭa nakaiccuvaiyē mikuti eṉpatai itaṟkuḷ palar kaṇṭu koṇṭaṉar. avaṉ pukaḻ eṅkum parantatu. appukaḻil īṭupaṭṭuk kayattāṟṟaracaṉ avaṉukkuc ciṟappu aḻaippuviṭuttāṉ. avvaracaṉiṭam kommaṉ, pommaṉ eṉṟa iruvar aracavai vikaṭarkaḷāy iruntaṉar. avarkaḷuḷ kuṟumpup pōṭṭik kēḷikkaiyil kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aracaṉ viruppam terivittāṉ. 
aracaṉ koluvil kommaṉ. pommaṉuṭaṉ mukkuṟumpaṉukkum cariyirukkai tarappaṭṭatu. aracaṉ pōṭṭiyait toṭaṅki vaittāṉ. 
“pēravaiyōrkaḷē! 
“uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal’ eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻiyaic ceyaṟpaṭuttik kāṭṭuvatē iṉṟaiya pōṭṭi. uṅkaḷ mūvaril ucca aḷavāṉa uyar pēravāvait terivippavarukkut taṉip paricāka nāṉ araciḷañ celvaṉukkuriya āṭaiyaṇi matippu aḷittu nūṟu poṉ paricum tara irukkiṟēṉ. 
“ippōtu mūvarum uṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭuṅkaḷ”. aracaṉ ivvāṟu aṟivittāṉ. 
mutalil kommaṉ eḻuntāṉ. 
‘aracē! eṉakku evvaḷavu paṇam vēṇṭumeṉpatai nāṉ ilakkattāl eḻutik kāṭṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟku vāṉamē tāḷāka, kaṭalē maip puṭṭiyāka amaiya vēṇṭum. vāṉa muḻuvatum tāḷākak koṇṭu atu niṟaiya ilakkamiṭṭeḻutiya antat tokaiyaḷavāṉa paṇattai aracar eṉmītu coriya vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam!’ eṉṟāṉ. 
itu kēṭṭu avaiyōr āravārittaṉar. aracaṉum puṉ muṟuval pūttāṉ!
uṭaṉē pommaṉ eḻuntāṉ. 
‘aracē! eṉ naṇpaṉ kompaṉ virumpiya atē tokaiyaḷavu paṇattaip poṉṉākak koṭuttu, atē aḷavāṉa pavaḷam muttu vairam pōṉṟa oṉpatu vakai maṇikaḷai avaṟṟukkut tuṇaiyāka aracaṉ vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. attuṭaṉ vāṉattu viṇmīṉkaḷiṉ aḷavāṉa tokaiyuṭaiya araṇmaṇai māṭa māḷikai kaḷaiyum, appaṇattaic cēmittu vaikkumiṭamāka aracaṉ tantaruḷa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. 
itu kēṭṭu avaiyōr muṉṉilum muḻakkamāka āravārittaṉar. aracaṉ talaikulukki makiḻntāṉ. 
ippōtu, mukkuṟumpaṉ muṟai vantatu. avaṉ eḻuntāṉ. 
‘aracē! eṉ naṇparkaḷ iruvarum taṅkaḷ iruvar celvaṅkaḷukkum uriyavaṉāka eṉṉait tērnteṭuttup pattiram eḻuti vaikka vēṇṭum. uṭaṉaṭiyākac celvaṅkaḷai nāṉ peṟumpaṭi aracar tāmatiyātu avviruvaraiyum tūkkiliṭṭu viṭa vēṇṭum. vāṉulakattiliruntu eṉ naṇparkaḷ iruvarum aracar kāṇa eṉmītu malarmāri poḻintu vāḻttiyaruḷa vēṇṭum. itu tāṉ eṉ viruppam!’ eṉṟāṉ. 
avaiyōr āravāram ippōtu kolu maṇṭapattaiyē atira vaittatu. aracaṉō kuluṅkak kuluṅka nakaittāṉ. 
paricu mukkuṟumpaṉukkē aḷikkappaṭṭatu. 
mukkuṟumpaṉiṉ kuṟumpukaḷ ippōtu tamiḻaka muḻumaikkum oru vēṭikkai viṉōtamākat tikaḻat toṭaṅki viṭṭatu. mukkuṟumpaṉ eṉṟa peyar ippōtu mūvēntar nāṭṭukkum uriya muṭicūṭāk kuṟumparacaṉ eṉṟa poruḷuṭaiya tāyiṟṟu. āṉāl, vīṇaiyil viḻunta uṭkīṟal pōla, intak kuṟumpāṭciyiṉ pukaḻuṭaṉ pukaḻāka, ataṉāl kotitteḻunta pakaivar, poṟāmaikkārar tokaiyum perukalāyiṟṟu. kommaṉum, pommaṉum ippakaik kumpalukkut talaimai tāṅkiṉar. 
pakaik kumpaliṉ viṭāmuyaṟci, iṟutiyil, maṉṉaṉ maṉattaiyum kayattāṟṟup perumakkaḷ avaiyiṉar perumpāṉmaiyōriṉ maṉattaiyumē māṟṟiṟṟu. 
potumakkaḷ kuṭiyurimaikkum vaṇikap perumakkaḷ taṉiyurimaikkum kōmakkaḷ āṭciyurimaikkum kēṭukaḷ pala cūḻntatāka avaṉmītu maṉṟattil kuṟṟaccāṭṭukaḷ pala eḻuntaṉa. ivaṟṟukkākat tūkkumēṭai ēṟumpaṭi tīrppum vitikkappaṭṭatu. 
tūkkai etirnōkki avaṉ ciṟaiyiliruntapōtum, tūkku mēṭaiyil taṇṭaṉai etirnōkki niṉṟapōtum kuṟumpukaḷ yāvumē avaṉiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koṇṭatākavē tōṉṟiṟṟu. atē camayam avaṉ mukattil veṟuppillai; cōkamillai; amaitiyē urukkoṇṭatu pōla avaṉ tōṟṟamaḷittāṉ. 
taṇṭaṉaiyaṭaiyumuṉ iṟutiyāka viṭaipeṟum kaṭṭam vantatu. appōtu avaṉ eṉṉa pēcuvāṉō eṉṟu palar kavalaiyuṭaṉ nōkkiyiruntaṉar. 
āṉāl, avaṉ pēccil amaiti maṭṭumaṉṟi, muṟṟilum māṟupaṭṭa ōr etirpārāta toṉiyē teṉpaṭṭatu. 
‘maṉṉar perumāṉē! maṉpēravaiyōrē! eṉ nāṭṭup perumakkaḷē!
‘eṉakku iṭṭa taṇṭaṉai muḻuvatum nērmaiyāṉatu. atai nāṉ maṉamāra, maṉamakiḻvuṭaṉ ēṟkiṟēṉ. 
‘uṅkaḷiṭamiruntu iṟuti viṭai peṟṟuc cellumuṉ nāṉ nāṭṭukku ippōtāvatu ētēṉum naṉmai ceytu viṭṭup pōka virumpukiṟēṉ. 
‘kuṟṟam ceypavarkaḷ nāṭṭukkut tīṅkiḻaittataṉālēyē taṇṭaṉai peṟukiṟārkaḷ; āṉāl, antat taṇṭaṉaiyilum kūṭa nāṭṭukku avarkaḷ oru tīmai ceyyumpaṭi nērkiṟatu. 
‘ovvoru tūkkut taṇṭaṉaiyilum oru puttam putut tūkkuk kayiṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṟatu. tūkki liṭuvataṟ keṉṟu takka campaḷattuṭaṉ oru taṉi vēlaiyāḷum tēvaippaṭukiṟatu. itaṉāl nāṭṭukku evvaḷavu vīṇ celavākiṟatu pāruṅkaḷ! kuṟṟañ ceytavarkaḷukkāṉa intac celavellām kuṟṟam ceyyāta nāṭṭu makkaḷākiya uṅkaḷ pērilēyē cumappāṉēṉ? ivaṟṟaik kuṟaittāl, uṅkaḷ varippaḷu anta aḷavukkuk kuṟaiyātā! 
‘ippōtu eṉ taṇṭaṉaiyiliruntāvatu intac celavaik kuṟaittup potumakkaḷ celavai miccappaṭuttum paṭi nāṉ kōrukiṟēṉ. 
‘eṉṉait tūkkiliṭuvataṟkup puttam putukkayiṟu vēṇṭām. paḻaiya kayiṟē pōtumeṉṟu terivittuk koḷkiṟēṉ. 
‘eṉṉait tūkkiviṭuvataṟkeṉṟu oru campaḷa āḷ vēṇṭām. nāṉē eṉṉait tūkkiviṭṭuk koṇṭu antap paṇiyai ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.’ 
kayattāṟṟu maṉṟattil appōtu āḷum kaṭci kuṭiyāṭcik kaṭciyākavē iruntatu. akkaṭciyāḷar uḷḷattai mukkuṟumpaṉiṉ intat tiṭṭam kavarntuviṭṭatu. potumakkaḷum maṉṉaṉumkūṭa ittiṭṭattai niṟaivēṟṟu vatil taṭaṅkal etuvum irukka muṭiyāteṉṟu ottuk koṇṭaṉar. 
putukkayiṟu pōyiṟṟu. paḻaṅkayiṟu oṉṟu koṭukkap paṭṭatu. 
tūkkiliṭum aluvalarkku uṭaṉē viṭutalai koṭukkap paṭṭatu. tūkkuk kayiṟu mukkuṟumpaṉiṭamē oppaṭaikkap paṭṭatu. 
mukkuṟumpaṉ taṉṉait tāṉē tūkkiliṭṭuk koḷḷum kāṭci kāṇa ellārum āvalāka niṉṟaṉar. 
paḻaiya kayiṟṟiṉ uṟuti pārppavaṉ pōla, mukkuṟumpaṉ atai valuvuṭaṉ iru kaiyālum iḻuttāṉ. kayiṟu mutalil iru tuṇṭāyiṟṟu. avaṉ atai muṭiyiṭṭāṉ. piṉ ataik kaḻuttaic cuṟṟi mālai pōla aṇintāṉ. 
‘maṉṉavarē, maṉ pēravaiyōrē! perumakkaḷē, tāymārkaḷē! 
‘nāṉē eṉṉait tūkkiṭṭuk koḷḷum urimai yaḷittataṟku eṉ maṉamārnta naṉṟi. 
‘iṉṟu intak kayiṟu aṟuntuviṭṭatu. 
‘iṉi oru kayiṟṟuc celavaikkūṭa nāṉ uṅkaḷukku aḷikka virumpavillai. 
‘uṅkaḷ poṉṉāṉa nērattai, aluvalkaḷaik keṭuttu uṅkaḷai iṅkē mīṇṭum varavaḻaikkavum pōvatillai. 
‘nāṉē iṉi eṉ contac celavil, contak kayiṟu koṇṭu, eṉ contak kaḻuttil, eṉ conta nērattil tūkkiliṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
‘vaṇakkam’.
avaṉ colvatu eṉṉaveṉṟu piṟar aṟiyu muṉpākavē avaṉ careleṉṟu maṉṟattiliruntu naḻuvik kūṭṭattiṭaiyē kalantu maṟaintu viṭṭāṉ. 
maṉṉaṉum perumakkaḷum makkaḷum viḻittu niṉṟārkaḷ. 
mukkuṟumpaṉ tūkkiliṭappaṭavillai. āṉāl, avaṉ kuṟumpāṭci aṉṟē tūkkiṭappaṭṭuviṭṭatu. avaṉaiyō avaṉ kuṟumpaiyō paṟṟi ataṟkup piṉ yārum etuvum kēḷvippaṭavillai. 
 14. ūṟukāyp paṭṭāḷam
kuṟṟāla malaiccāralil tēṉaruvik karaiyōrattil elumiccampaḻat tōṭṭamoṉṟu paccaip pacēleṉṟu ceḻittu vaḷarntiruntatu. ataṉ oru kōṭiyil oru taṉi elumicca maram otuṅki niṉṟiruntatu. 
‘aruviyilē ceṉṟu kuḷippōm!’ eṉṟu kūṟit tirumpiyatu pōla, atu tēṉaruviyai nōkkic cāyntiruntatu. āṉāl, aṭutta kaṇamē, ‘ēṉ kacattilēyē ceṉṟu pāyntu kutittāṭuvōmē!’ eṉṟa putiya karuttuk koṇṭu pāya eḻuntatu pōla, ataṉ uccik kiḷai kacattai nōkkit talaikuppuṟac cāyntu kavintiruntatu. 
tōṭṭattil anta marattukkeṉṟu oru taṉi uyirē iruntatākat tōṉṟiṟṟu. atu oru taṉi iyalpum taṉi vaḷamum uṭaiyatāy ilaṅkiṟṟu. 
maṟṟa maraṅkaḷil kāykaḷ paccaiyākavum kaṉikaḷ mañcaḷākavum iruntaṉa. perumāṅkāyiṉ aḷavu kaṭantu avai vaḷaravillai. cuvaiyilum potuvāka elumiccam paḻattukkuriya naṟumpuḷippuc cuvaiyē avaṟṟukku iruntatu. āṉāl aruvikkarait taṉi marattil maṭṭum kāykaḷ pacu nīlamākavum, kaṉikaḷ ceḻum pacumpoṉ vaṇṇamākavum iruntaṉa. avai ciṟu tēṅkāy aḷavil paruttu vaḷarntiruntaṉa. attuṭaṉ avai elumiccam paḻattukkuriya naṟumpuḷic cuvaiyuṭaṉ nārattaikkuriya ciṟu kacappum, kaṭāraṅkāykkuriya ciṟukārppum, nellik kaṉikkuriya ciṟu tuvarppiṉippum, koṭi muntirip paḻaṅkaḷukkuriya ciṟu puḷippiṉippum kalanta kūṭṭuc cuvai nalam uṭaiyavaiyāy amaintiruntaṉa. 
taṉi marattiṉ uccik kiḷaiyilē neṭunāḷāka oru kāy toṅkiṟṟu. piñcup paruvattil ilaikaḷiṭaiyē ōr ilai pōla atu maṟaintu kiṭantatu. kāyp paruvattilē atu ilaik kottukkaḷiṭaiyē ōr ilaik kottākap paṟavaikaḷiṉ kaṇṇukkut tappi vaḷarntatu. koppu kiḷaikaḷiṭaiyē patuṅkiyirukkum paṟavai pōla, tōṭṭakkārar kuttakaikkārar kaṇkaḷukkut tappi atu peritāyiṟṟu. ciṟuvar ciṟumiyar kallukkum kōlukkum kūṭat tappi atu tēṅkāy aḷavu kaṭantu oru muḻu iḷanīraḷavākap peruttu vaḷarcciyuṟṟatu. kavintu kiṭanta uccik kiḷaiyiṉ nuṉiyiliruntu atu talaikīḻākat toṅkiṟṟu. kacattiṉ maiyamāṉa maṭuvaiyē kuṟiyākak koṇṭu nīḷtavam kiṭappatu pōla atu tōṟṟamaḷittatu. 
tōṭṭattiṉ uyirelām taṉi marattilum, taṉi marattiṉ uyirelām avvuccik kiḷaiyilum, avvuccik kiḷaiyiṉ uyirelām attaṉip peruṅkāyilum pukuntu ceṟintu uruppeṟṟatupōla akkāy viḷaṅkiṟṟu. ēṉeṉil, atu uṇmaiyilēyē tōṭṭattiṉ pala paruva vāḻkkaic ceytikaḷaiyum ēṟṟat tāḻvukaḷaiyum kaṇṇārak kāṇum pēṟu peṟṟiruntatu. 
aruvikkarait tōṭṭattiṉ vaḷam peritu. āṉāl, ataṉaik koḷḷai koḷḷāta uyiriṉam illai eṉalām. tēṉaruvit teṉṟalilē tivalaikaḷuṭaṉ tivalaikaḷāka mitantu vanta vaṇṭiṉaṅkaḷ pūpparuvattilē ataṉ maṇattaic cūṟaiyāṭiṉa; piñcup paruvattilē māvaṭup pōṉṟa ataṉ iḷaṅkāykaḷaip puḷḷiṉaṅkaḷ kottik kottit tiṉṟaṉa. kuṟavarkuṭic ciṟuvar ciṟumiyar ataṉ utir kāykaḷai arittut tiṉṟaṉar. utirāk kāykaṉikaḷaiyum avarkaḷ kalleṟintum kōleṟintum citaittu vīḻttik kokkarittaṉar. 
taṉi marattiṉ pērelumiccaṅkāy ittaṉaiyaiyum toṭarntu kaṇṭu kaṇkalaṅkiyiruntatu. vaṇṭukaḷiṉ muralvatirvil ataṉ uḷḷam atirvuṟṟatu. paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷ calacalattapōtu ataṉ uḷḷuyirum kalakalattatu. iṉiya tōṟṟattuṭaṉ pacappi vanta inta aḻakuruvaṅkaḷ taṉ iṉattai aḻikkum ciṟiya emaṉ vaṭivaṅkaḷē eṉpatai atu aṟintiruntatu. ciṟuvar ciṟumiyariṉ kallum kōlum taṉ tōḻar tōḻiyarkaḷiṉ uṭalaic citaittuk kuruti koppaḷikka vataitta kāṭciyai atu eṉṟum maṟakka muṭiyavillai.
ivvaḻivukaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭak kavalai tarum ceytikaḷaiyum peruṅkāy taṉ iṉattiṉ vāḻvil kaṇṭiruntatu. 
tōṭṭattiṉ kāykaṉikaḷukkup potuvākavum, taṉi marattuk kāykaṉikaḷukkuc ciṟappākavum teṉpāṇṭi nāṭeṅkumē perumatippu iruntu vantatu. teṉkāci, tirunelvēli, nākarkōvil, tiruvaṉantapuram, tūttukkuṭi, maturai mutaliya palvēṟu nakaraṅkaḷiṉ cantaik kaṭaikaḷil avaṟṟiṉ paruva varukaikkākac celvarum vaṇika makkaḷum ēṅkik kāttuk kiṭantaṉar. vanta kāykaṉikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ celavāyviṭuvatāl, paruvantōṟum aṭutta paruva varavai etirnōkki avarkaḷ tavamiruntaṉar. innilaiyil kuttakaik kārar āṇṭukku nāṉku allatu aintu taṭavai, cila camayam āṇṭukku āṟu allatu ēḻu taṭavai tōṭṭattiṉ vaḷattai vārit tiraṭṭi vaṇṭi vaṇṭiyāka annakaraṅkaḷiṉ cantaikaḷukku aṉuppiya vaṇṇamāka iruntārkaḷ. 
taṉṉuṭaṉ piṟantu vaḷarnta maṟṟak kāykaṉikaḷ ivvāṟu paruvantōṟum āyira nūṟāyirakkaṇakkāka eṅkē aḷḷik koṇṭu cellappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip peruṅkāy aṟiya muṭiyavillai. avai eṉṉa āyiṉa eṉpatum ataṟkut teriya vaḻi illāmal pōyviṭṭatu. āṉāl, avai eṅkē ceṉṟālum eṉṉavāṉālum, avaṟṟiṉ vaḻi maṟṟa aḻinta paḻaṅkaḷuṭaṉotta mīḷā vaḻiyē eṉpatai atu aṟintu koḷḷa neṭunāḷākavillai. 
aḻivukku atu āḷākavillai. āṉāl, ovvoru paṭiyilum atu aḻivai etirnōkkit tuṭituṭittiruntatu. tuṭippiṉmēl tuṭippāka ataṉ vāḻvē ōr iṉat tuṭippāyiṟṟu. 
ataṉ iṉam tuṭikkavillai. ēṉeṉil, atu taṉ aḻivai aṟiyāmalē alaiyalaiyāka nāḷtōṟum, paruvantōṟum aḻivukku iraiyākivantatu. āṉāl, iṉa aḻivu kaṇṭu tuṭitta peruṅkāy, tāṉ aḻiyāviṭṭālum aḻinta taṉ iṉattōḻar tōḻiyarkaḷukkāka alaiyalai yākat tuṭi tuṭittatu. iṉattuṭippē ataṉ uyirt tuṭippāka, iṉa aḻivalaikaḷ kaṭanta ataṉ vāḻvē ataṉ uḷḷamāka, uḷḷattuṭippāka, avaṟṟiṉ aṉupavaṅkaḷē ataṉ uḷḷaṟivuramāka vaḷarntatu. iṉa uyir ataṉ uḷḷē karukkoṉṭu, eppaṭiyāvatu iṉa aḻivuc cūḻaliliruntu tappip putiya iṉa vāḻvukkuriya oru kāppiṭam kāṇa vēṇṭumeṉṟu avāk koṇṭatu. 
ciṟuvar, ciṟumiyar, kuttakaikkārar pēccukkaḷai atu nīṇṭanāḷ uṟṟuk kēṭṭiruntatu. ataṉ mūlam kāykaṉikaḷaik koṉṟuṇṇum koṭu vilaṅkum, puṭkaḷum, koṭiyōrkaḷum ulakil uṇṭu eṉṟum; atupōlavē avaṟṟaik koṉṟuṇṇāta aruḷ uḷḷaṅ koṇṭa uyirkaḷum aruḷāḷarkaḷum uṇṭu eṉṟum aṟintu koṇṭatu. eppaṭiyāvatu koṭiyōr cūḻalkaḷiliruntum koṭiya uyirkaḷiṉ cūḻaliliruntum tappi otuṅki iṉavāḻvu vāḻavē atu kaṉavu kaṇṭatu. tavam purintatu. 
iṟutiyil orunāḷ ataṉ kaṉavum tavamum īṭēṟum kālam vantatu. atu, aṉṟu, kiḷaiyiṉ piṭiyiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu kīḻē viḻuntatu. āyiṉum, atu nilattil viḻuntu pakaic cūḻalukku āḷākavillai. nīril viḻuntu amiḻavumillai. nīril viḻunta oru tēkkilai atait taṉ mītu tāṅkik koṇṭatu. ataiyē puṇaiyākak koṇṭu. atu tēṉaruvik kacattil ciṟitu nēram vaḷaiya vaḷaiyac cuṟṟi vantu vēṭikkai pārttatu. piṉ atu ciṟṟāṟṟiṉ nēr nīrōṭṭat tilēyē pukuntu perumitak kōlattuṭaṉ iṟumāntu viraintu mitantōṭiṟṟu. 
ciṟṟāṟṟiṉ ōrattilē karaiyuṭaṉ karaiyāka vaṇṭal paṭinta nilaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil veṅkāyap pāttikaḷum, caṟṟu mēṭāṉa iṭaṅkaḷil veḷḷaip pūṇṭup pāttikaḷum veṇpacuṅkōlamiṭṭu iḻai iḻaiyāka vaḷarntiruntaṉa. nīrk kālkaḷ avaṟṟiṭaiyē neḷintōṭi āṟṟil vantu kalanta kāṭci peruṅkāykkuk kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. āyiṉum, atu, ataṉ aḻakil maṭṭum īṭupaṭavillai. aṅkuḷḷa uyirkaḷiṉ vāḻvukkākavē aṅku vāyttatu. ‘antō, koppukaḷmītu vaḷarum kāykaṉikaḷaiyē maṉitar paṟittuc citaikkiṟārkaḷē! nilattuṭaṉ nilamākak kiṭakkum icciṟu payirkaḷai avarkaḷ eṉṉa ceyya māṭṭārkaḷ?” eṉṟu peruṅkāyiṉ uḷḷam urukiṟṟu. 
accamayam, nīrkkālkaḷ mūlam ēṟpaṭṭa ciṟu maṇ karaiviṉāl, oru periya veṅkāyap pūṇṭum, oru parutta veḷḷaip pūṇṭum āṟṟarukē mitantu vantaṉa. tēkkilaip paṭakilē oyyāramākac cellum elumiccaṅkāyaip pārttavuṭaṉē avai oru ciṟitu accattuṭaṉ ataṉarukāka otuṅki otuṅki vantaṉa. 
‘eṅkē celkiṟīrkaḷ, tampimārkaḷē?’ eṉṟu pērelumiccaṅkāy kaṉivākak kēṭṭatu. 
‘muḻutum peritāka vaḷarntuviṭṭāl maṉitarkaḷ eṅkaḷai arintu arintu pāḻ paṇṇiviṭukiṟārkaḷ. ataṟku muṉ tappip piḻaittōṭa eṇṇittāṉ ippakkamāka vantēṉ. elumicca aṇṇā!’ eṉṟatu veṅkāyam. 
ataṉ muṭiyiluḷḷa iḷantāḷkaḷ kāṟṟalaivil mitantāṭiṉa.
‘elumiccampaḻa aṇṇā! nāṉum veṅkāya aṇṇaṉaip pōlavē tappiyōṭip piḻaikkavē varukiṟēṉ’ eṉṟu aṭaṅkiya kuralil kūṟiṟṟu veḷḷaip pūṇṭu,
kaṉivuṭaṉ nōkkiyirunta elumiccam paḻattiṉ mukattil ippōtu putiya tempu ēṟpaṭṭatu. 
‘appaṭiyā, cari! tārāḷamāka eṉṉuṭaṉ cērntu koḷḷuṅkaḷ. nām oṉṟu cērntāl, tappip piḻait tōṭittāṉ vāḻa vēṇṭumeṉṟillai. tēvaippaṭṭāl nam pakaivarai etirttu niṉṟē pōrāṭi nām veṟṟi vīṟuṭaṉ vāḻalām’ eṉṟu atu iṟumāppuṭaṉ pēciṟṟu. 
ivvaḷavu cīriya tuṇaiyum talaimaiyum kiṭaitta perumaiyil veṅkāyamum veḷḷaip pūṇṭum talai tūkki niṉṟaṉa. paṭait talaivaṉaip piṉpaṟṟic cellum meykkāppāḷarpōla avai vīṟu naṭaiyiṭṭut talaivaṉaip piṉpaṟṟiṉa. 
āṟṟiṉ oru vaḷaivilē oru cātikkāy maramum miḷakāyt tōṭṭamum iruntaṉa. cātikkāy marattiliruntu mutirnta viḷainta oru cātikkāy kīḻē viḻuntu uruṇṭōṭi āṟṟunīril mitantu vantatu. ataṉait toṭarntu cekkac cevēleṉṟu muṟṟip paḻutta oru miḷakāyum mitantōṭi vantatu. elumiccampaḻap paṭaivīrar avaṟṟaiyum tammuṭaṉ cērttuk koḷḷalāmā eṉṟu tamakkuḷ pēcik koṇṭaṉar. āṉāl, putiya vīrarkaḷ avarkaḷ aḻaippukkuk kāttirukka villai. tēkkilaiyil āḷukku oru kōṭiyaip piṭittuk koḷḷa perumaiyil elumiccaṅkāy porumitattuṭaṉ talaiyacaittatu. veṅkāyamum veḷḷaippūṇṭum kaikoṭṭi ārpparikka virumpiṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ talaiyiluḷḷa tāḷkaḷtāṉ oṉṟuṭaṉoṉṟu mōtik koṇṭaṉa. tamakkuriya perumai matikkappaṭṭateṉṟa iṟumāppuṭaṉ miḷakāy tuppākkip paṭai vīraṉ pōlap piṉṉōkki viṟaippākac cāyntamarntu koṇṭatu. cātikkāyō iraṇṭu kuṭṭikkaraṇaṅkaḷiṭṭuk kutittut tēkkilai mītē kummāḷamiṭṭu amarntatu. 
vaḷaiviṉ oru mēṭṭil cila kaṭukuc ceṭikaḷ niṉṟiruntaṉa. elumiccaṅkāyp paṭṭāḷam cellum iṟumānta pōkkaikkaṇṭu avai cirittaṉa. āṉāl, muṟṟiya oru neṟṟiyiluḷḷa kaṭuku vitaikaḷ cirippiṉ vēkattil teṟittut tēkkilaiyilēyē pōy viḻuntaṉa. elumiccaṅkāyp paṭaivīrar intak kaṭuku vitaikaḷ mītu cīṟi, avaṟṟai veḷiyēṟṟa muṉaintaṉar. āṉāl kaṭukukaḷ uruṇṭuruṇṭu avarkaḷ piṭiyil viḻāmal vaḻukikkoṇṭē avarkaḷ kālaṭikaḷai varuṭiṉa. 
miḷakāykku avaṟṟiṉmītu pācam ēṟpaṭṭatu. 
‘eṉṉiṭam tuppākki irukkiṟatu. āṉāl ippaṭi veṭittōṭum iravaik kuṇṭukaḷ illai. ivai nammuṭaṉēyē varaṭṭumē’ eṉṟatu 
elumiccampaḻat talaivaṉ talaiyacaikka, maṟṟa vīrarum uṭalacaittu iṇakkam terivittaṉar. 
kaṭukukaḷum paṭaivīraruṭaṉ paṭai vīrarkaḷāka uṭaṉ ceṉṟaṉa.
elumiccaṅkāyp paṭṭāḷattiṉ tēkkilaip paṭakukkuriya iṟumāppaik kulaikka varuvatupōla, ataṉ etirāka oru periya paṭaku taṇṭōcci vantatu. tēkkilaiyiṉ arukākap paṭaku cellum pōtu taṇṭukaḷil oṉṟu tēkkilaiyaik kaviḻttu viṭumō eṉṟu tōṉṟiṟṟu. elumiccaṅkāyum ataṉ meykāppaḷarkaḷum paṭai vīrarkaḷum ipputiya pakaiyai etirttup pōriṭa muṉaintu kutittu niṉṟārkaḷ. āyiṉum, avarkaḷ talaikku vanta pēriṭar pōrāṭṭamillāmalē talaippākaiyuṭaṉ ēkiṟṟu. taṇṭu tēkkilaiyai amiḻtti viṭāmal, ataṉai iṉṉum vēkamākavē piṉṉōkkit taḷḷi viṭṭuc ceṉṟatu. 
paṭakiliruntu uppu mūṭaikaḷil oṉṟiṉ tuḷaiyiliruntu iccamayam oru kuttu upput tēkkilaiyiṉ mītu citaṟiṟṟu. 
uppu maṇikaḷil oṉṟiraṇṭu elumiccaṅkāyiṉ talaimītu tākkiṉa. mīntavai ataṉaic cūḻak kuḷiyalākak kiṭantaṉa. paṭaivīrar itu kaṇṭu āravārittaṉar. ēṉeṉil itu, tam talaivaṉukkuk kāṭṭappaṭṭa uyar matippu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. uppu maṇikaḷum uṇmaiyil mikavum makiḻcci koṇṭaṉa. paṭakiluḷḷa maṉitap pakaivariṭamiruntum, āṟṟu nīriliruntum tammaik kātta tēkkilaiyiṉiṭamum, ataṉ elumiccaṅkāyt talaivaṉiṭamum avai talaitāḻtti naṉṟiyum vaṇakkamum terivittaṉa. pērelumiccaṅkāyiṉ akaṉṟa aruḷuḷḷamum maṟṟap paṭaivīrariṉ ātaravum eḷitil uppu maṇikaḷaiyum paṭṭāḷattuṭaṉ cērttuk koṇṭaṉa. 
ivvāṟu aruvikkarait tōṭṭattil taṉ iṉattavarai viṭṭup pirintu vanta pērelumiccaṅkāy taṉ payaṇattiṭaiyē oru paṭṭāḷamē tiraṭṭi ataṉ talaivaṉākac cemmāppuṭaṉ muṉṉēṟiṟṟu. putiya varavēṟpukaḷ, putiya āḷ valimai ākiyavaṟṟiṉ perumita makiḻcci tōṉṟap paṭṭāḷattu vīrar nirōṭṭattil cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu kutittāṭic ceṉṟaṉar. 
malaippāṅkāṉa iṭaṅkaḷ tāṇṭi, nāṭṭup pakutiyil pukum iṭattil ciṟṟāṟṟiṉ naṭuvē oru peruntiṭal uṇṭu. ataṉ perumpakutiyilum mūṅkiṟ kāṭukaḷum muṭputarkaḷum vaḷarntiruntaṉa. āṉāl, ataṉ oru pakuti maṇaṟpāṅkākavum puṟparappuc cūḻntatākavum iruntatu. oru periya paṭarāla maram appakutikku niḻalum kuḷircciyum aḷittatu. iṉiya paṟavaikaḷ ataṉ kiḷaikaḷil vantu taṅki icai parappiṉa. tiṭaliṉ mukaṭṭil uḷḷa oru pāṟai irupuṟa nīrōṭṭaṅkaḷuṭaṉum kaikalantu niṉṟu. tiṭaliṉ ippakutikkuriya aḻakukku aḻaku ceytatu. 
elumiccaṅkāyp paṭṭāḷamum ittiṭalaiyē tamakkuriya nalla kāppiṭamākak koṇṭu, maṇaṟ pāṅkāyirunta iṭattarukēyuḷḷa oru muṭputariṭaiya otuṅkiṟṟu. 
ciṟṟāṟṟut tiṭalil kallūri māṇavarkaḷ, māṇavikaḷ aṭikkaṭi vantu āṭi viḷaiyāṭip poḻutu pōkkic celvatuṇṭu, muṭputariṉ maṟaivilirunta tēkkilai avarkaḷ kaṇkaḷilpaṭavillai. elumiccaṅkāyp paṭaivīrarum avarkaḷiṭam nīṭittu accaṅ koḷḷavillai. ēṉeṉil, tammaiyum aṟiyāmal appaṭaivīrarkaḷ kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa am māṇava māṇaviyar pēccukkaḷilum kuṟumpāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭu makiḻntaṉar. 
māṇavaṉ oruvaṉ oru ciṟumiyaik kaiyil eṭuttu, ‘eṉ elumiccampaḻamē!’ eṉṟu koñciṉāṉ. ciṟumi avaṉ kaṉṉattaik kiḷḷavē, ataik kaṇṭa maṟṟoru māṇavaṉ ‘ētētu, kaṭuku ciṟuttālum kārattukkuk kuṟaivillai’ eṉṟāṉ. 
māṇavi orutti oru ciṟuvaṉ kātaippiṭittut tiruki, eṉ cātikkāyp peṭṭiyē! ippaṭi vantu uṉ akkāmār maṉamakiḻa ōr āṭṭam āṭik kāṭṭu, pārkkalām’ eṉṟu aḻaittāḷ. 
taṅkaḷ pērum pukaḻum ivvāṟu māṇava ulakil aṭipaṭuvatu kēṭṭup paṭaivīrar ellaiyilā makiḻcci koṇṭārkaḷ. tam oḷiviṭattiliruntu veḷiyēṟit tāmum avarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭalāmā eṉṟu kūṭak kaṭuku karuttut terivittatu. 
‘etaṟkum avacarappaṭakkūṭātu. poṟuttup pārkkalām’ eṉṟatu miḷakāy, miḷakāyiṉ karuttaiyē pērelumiccaṅkāy ātarittatu. 
māṇavar talai kōtik koḷḷuvataṟkuk koṇṭu vantirunta eṇṇey puṭṭiyoṉṟai maṟatiyāka oru nāḷ vaittuviṭṭup pōyiṉar. maṟṟorunāḷ māṇaviyar mañcaḷ poṭi vaitta tāḷ maṭakkoṉṟai viṭṭuc ceṉṟaṉar. ivviraṇṭum mellat tēkkilaip paṭaivīrar pakkam vantu avaṟṟuṭaṉ uraiyāṭi naṭpuk koṇṭaṉa. 
paṭaivīrar varalāṟum nōkkamum kēṭṭaṟinta pōtu, putiya naṇparkaḷ avarkaḷiṭam muṉṉilum mikutiyāṉa parivum pācamum kāṭṭiṉar. tāmum pala iṭarkaḷukku āḷākit taṟceyalāyt tappi vantatai eṭutturaittu avarkaḷum paṭai vīrarkaḷuṭaṉ cērntu koḷvatāy vākkaḷittaṉar. āyiṉum māṇava māṇaviyarkaḷiṭam avvaḷavu nampikkai koḷvatu tavaṟu eṉṟum, anta iṭattai viṭṭu nakarvatē nallatu eṉṟum avarkaḷ terivittaṉar. 
tiṭalai viṭṭut tēkkilai mīṇṭum payaṇam puṟappaṭṭatu. āṉāl, ittaṭavai payaṇam muṉpōl iṭaiyūṟaṟṟatāka illai. pāṟaikaḷiṭaiyē nīr pala viṭaṅkaḷil kaḻintōṭiṟṟu. cila iṭaṅkaḷil āṟu ciṟuciṟu nīr vīḻccikaḷil tāṇṭik kutittuc ceṉṟatu. iccūḻikaḷālum nīr vīḻccikaḷālum tēkkilaip paṭaku palavakai avatikaḷukku āḷāyiṟṟu. iṉi, tēkkilai nīṭitta payaṇam tāṅkātu eṉṟu pērelumiccaṅkāy kaṇṭatu. atu āvaluṭaṉ mīṇṭum oru taṅkiṭam tēṭiṟṟu. 
āṟu ippōtu varavara vēkam kuṟaintatu. āyiṉum atu akalamum āḻamum vēka āṟṟalum uṭaiyatāyiṟṟu. ataṉ naṭu nīrōṭṭattiṉ kuṟukkāka ippōtu maṟṟoru tiṭal teṉpaṭṭatu. itu māṇavar māṇaviyarkaḷ aṇuka muṭiyāta paṭi nāṟpuṟamum neṭuntolai nīrāl kuḻappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ kiṭṭattaṭṭa muḻutum muṭkāṭākavē iruntatu. naṭuvē iṅkum oru maram iruntatāyiṉum itu pālai maramāyiruntataṉāl, vilaṅku, paṟavai, makkaḷukkuk kavarcciyaṟṟatāka amaintiruntatu. 
vāḻkkai aṉupavattuṭaṉ ippōtu payaṇa aṉupavamum mikap peṟṟa pērelumiccaṅkāy tēkkilaip paṭakai ittiṭalilēyē celuttiṟṟu. paṭaku ippōtu mikavum ciṉṉāpiṉṉappaṭṭup pōyiruntālum, pērelumiccaṅkāy atai, muṉṉilum āḻnta muṭputarkaḷiṭaiyē celuttip pātukāpput tēṭiṟṟu. 
putiya tiṭalil paṭaivīrar vāḻkkai neṭunāḷ amaitiyākak kaḻintatu. ēṉeṉil attiṭalai evarum aṇukiyatu kiṭaiyātu. appaṭi oru tiṭal irukkiṟatu eṉpatē cūḻpula makkaḷukkut teriyātu. 
pērelumiccaṅkāy ippōtu pērelumiccam paḻamākic ceḻumpacumpoṉ vaṇṇam peṟat toṭaṅkiṟṟu. veṅkāyam mutaliya maṟṟap paṭai vīrarkaḷum tiṭaliṉ vaṟaṭciyil vaṟaṇṭu tam kāram mēlum kāramākap peṟṟaṉar. 
iccamayam teṉkācip pāṇṭiyarkaḷ tam muṉṉōr paḻam pukaḻaiyellām putuppittut tirumakaḷum viṟal makaḷum kalaimakaḷum taṉittaṉiyē kuṭaipiṭikka muttamiḻt taviciruntu mukkuṭaik kīḻ āṇṭu vantaṉar. āṇṭavaṉ tiruppaṇiyil oru kaiyum, āṇṭiyar tiruppaṇiyil oru kaiyum īṭupaṭṭa pōtilum, āṇṭakaip pulavarkku avarkaḷ iru kaiyālum vārik koṭuttu vantaṉar eṉṉum peyar teṉṟaluṭaṉ teṉṟalākat teṉ pāṇṭi nāṭeṅkum vīciṟṟu. kuṟavarkuṭip perumakkaḷ itil paṅku koḷḷa niṉaittu, ataṟkeṉa oru muttamiḻc caṅkamē amaittiruntaṉar. muppatāṇṭu uḻaippiṉ pēril, kuṟavar perumakkaḷiṉ muttamiḻārvattukkum muttamiḻp pulamaikkum ilakkāka oru muttamiḻk kuṟavañci uruvākkap paṭṭatu. muppatu ūrkkuṭiyāṇmai makkaḷ tiraṇṭu ataṉait teṉkācip pāṇṭiyaṉiṭam ceṉṟu āṭippāṭi naṭittu araṅkēṟṟiṉar. 
pāṇṭiyaṉaḷitta paricalkaḷai ellām karai vaḻiyē vaṇṭikaḷilum āṉai kutiraikaḷilum ēṟṟik koṇṭu kuṟavar perumakkaḷ tam malaināṭu nōkki mīṇṭārkaḷ. 
vañciyāṭiya vañciyarkaḷ maṭṭum āṉai kutirai vaṇṭikaḷil cella oruppaṭavillai. ciṟitu kaṭṭuc cōṟṟuṭaṉ paṭakilēṟic ciṟṟāṟellām oru kuṟavañci yāṟākki ataṉ nīrōṭṭattai etirttut taṇṭukaittuc ceṉṟaṉar. 
orunāḷ poḻutu viṭiyumaḷavil avarkaḷ pērelumiccaṅkāyp paṭaivīrar taṅkiyirunta tiṭalukkē vantu, atilēyē pakal nēram kaḻikka eṇṇiṉar. maṉitar cuvaṭupaṭāta attiṭalil aṉṟu viṟaliyariṉ āṭiya pātaṅkaḷ tāḷattuṭaṉ mitittu nilam tuvaittaṉa; paṟavaikaḷ tāḷattuṭaṉ mitittu nilam tuvaittaṉa; paṟavaikaḷ pāṭṭaik kēṭṭaṟiyāta tiṭal, aṉṟu, paṟavaikaḷum kēṭṭaṟiyāta iṉṉicaik kīta alaikaḷil mitantatu. 
ulakai veṟuttālum paṭaivīrar tamiḻicai veṟuttaṟiyātavarkaḷ. anta āṭṭattilum pāṭṭilum avarkaḷ muḻutum cokkiyiruntaṉar. ‘vāḻntāl immuttamiḻ muḻakkil vāḻa vēṇṭum. māṇṭālum im muttamiḻ muḻakkiṉiṭaiyē māḷvatu virumpattakkatēyākum’ eṉṟatu kaṭuku. miḷakāy cīṟi ’ēṉ ippaṭi apacakuṉamākap pēcukiṟāy’ eṉṟu kaṇṭittatu. 
uccivēḷai cāyntatum vañciyar ōṭiyāṭip pāṭi ōyntu uṇavukkāka amarntaṉar. aṅkē maṟaintu kiṭanta tēkkilaiyaik kuvittu orutti ciṟṟāṟṟu nīrai aḷḷi vantāḷ. maṟṟorutti kaṭṭuc cōṟaviḻttu āḷukku oru kūṟāka aḷḷikkoṭuttāḷ. avarkaḷ uṇṇat toṭaṅkiṉar āṉāl, oru ciṟumi veṟuñ cēṟṟai eppaṭi uṇpatu eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ. parimāṟiya naṅkai kaṭṭuc cōṟṟuṭaṉ irunta māṅkāyil oru tuṇṭu koṭuttāḷ. āṉāl, ciṟumi appōtum aṭam piṭittāḷ. ‘eṉakku māṅkāy etaṟku? eṅkammā vantiruntāl elumiccaṅkāy ūṟukāy koṇṭu vantu tantiruppāḷē, evvaḷavō amutamāyirukkumē’ eṉṟu avaḷ aḻutāḷ.
itukēṭṭa elumiccaṅkāykku orupuṟam taṉṉai yaṟiyāmal perumita makiḻcci ēṟpaṭṭatu. āṉāl, aṭutta kaṇam māṇṭa taṉ iṉattavar uruvamellām ataṉ kaṇmuṉ vantu niḻalāṭiṟṟu. 
ciṟumiyiṉ aḻukaiyai amartta eṇṇiya naṅkai ‘ivaḷukku eṅkiruntāvatu yārāvatu elumiccaṅkāy ūṟukāy ceytu koṇṭu varappaṭātā?’ eṉṟu kēṭṭuc cirittāḷ. 
maṟṟoru naṅkai ētō niṉaittavaḷāyt tiṭumeṉa eḻuntu ceṉṟāṉ. 
tēkkilaiyai eṭutta iṭattil ataṉaṭiyil ētō oru periya kāy kiṭantatai avaḷ kavaṉittiruntāḷ. ippōtu avaḷ ōṭic ceṉṟu atai eṭuttu vantāḷ. ataik kaiyil vaittup puraṭṭi mōntu pārttāḷ. ‘aṭiyammā, namma irācāttikkēṟṟa irāca elumiccaṅkāy pārttāyāṭi!’ eṉṟāḷ. 
tamiḻakattiṉ talaiciṟanta elumiccampaḻattai akkāṭṭut tiṭalilē kāṇa maṅkaiyar yāvarum viyappaṭaintaṉar. āṉāl, aḻuta ciṟumi aḻukai niṟuttavillai aḻukaiyiṭaiyē cirittāḷ. ‘pārttāyā, ivvaḷavu nalla elumiccaṅkāy irukka, eṉakku māṅkāyait tantu ēmāṟṟap pārttīrkaḷā! eṅka ammā iruntāl....! 
naṅkai avaḷ vāyaip pottiṉāḷ. 
‘eṉṉaṭi, enta ammāvum uṉakku ittaṉai peritāṉa nalla elumiccaṅkāy tēṭit taramāṭṭāḷaṭi! nāṉ eppaṭiyāvatu ūṟukāy paṇṇit tarukiṟēṉ. nī caṟṟup poṟu eṉṟāḷ. 
etaiyum etirpārāmalē avaḷ elumiccaṅkāy irunta iṭattaic cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. 
elumiccam paḻattai elumiccampaḻa ūṟukāyākku vataṟkuriya ovvoru poruḷaiyum niṉaittuk koṇṭē avaḷ muṭputar kaḷiṭaiyē kiḷaṟiṉāḷ. 
‘itō uppuk kaṟkaḷ!’ 
‘itō miḷakāy!’ 
‘itō veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu!’ eṉṟu ovvoruvarum ovvoṉṟākat tēṭik koṇṭu vantaṉar. 
‘ākā, itō tāḷikkak kaṭukum eṇṇeyumkūṭa uṉ ammā eṭuttu vaittirukkiṟāḷ pār’ eṉṟu parimāṟiya naṅkai ciṟumiyiṭam avaṟṟaik kāṭṭik kēli ceytāḷ. 
‘ ēṉ, maṇamāyirukkac cātikkāy itō vaittiruppatu uṅkaḷukkut teriyavillaiyā?’ eṉṟu ciṟumiyum ivvēṭṭai yil taṉakkuriya paṅkiṉai mēṟkoṇṭāḷ. 
elumiccampaḻap paṭaivīrar ippōtu oṉṟupaṭṭa orē ūṟukāyp paṭṭāḷamāy niṉṟu pōrāṭiṉar. 
cātikkāy taṉṉai aṟutta naṅkaiyiṉ kai mītē kattiyait tiruppiviṭṭatu. ūṟukāykku ācaippaṭṭa avaḷ nākku. ūṟukāy kāṇumuṉ taṉ kurutic cuvai kāṇa nērntatu.
veḷḷaip pūṇṭu neṭu nēram uripaṭa maṟuttatu. 
veṅkāyam taṉṉai arintavar kaṇkaḷil pīṟik kaṇṇīr varuvittatu. 
kaṭuku uruṇṭu uruṇṭu vaḻukkiyōṭiṟṟu. eṇṇey āṅkārattuṭaṉ kotittatu. āṉāl, kaṭuku anta āṅkārat tukkut tavaṟāy iraiyākiṟṟu. āyiṉum, atu caṭamaṭaveṉa veṭittuc ciṟumiyiṉ kaṉṉattaik kaṭittu viṭṭatu. ūṟukāykkuk kummāḷamiṭṭa ciṟumi ippōtu ūṟukāyaiyē maṟantu ‘ā! ū!’ eṉṟu kattiṉāḷ. 
miḷakāy arintavar kaikaḷukkuk kāntal koṭuttatu. 
aruvikkaraip pērelumiccampaḻam taṉ iṉamāḷvaik kaṇṭu tuṭitta paḻaiya tuṭippilum mikutiyākat taṉ putiya paṭaivīrat tōḻar māḷvatu kaṇṭu tuṭittatu. tōḻarai māytta katti taṉ mītu pāynta pōtu atu taṉ kurutiyālēyē appaṭaikkalattai arittum karaikka muṉaintatu. arukē irunta oru naṅkai kaṇṇil akkuruti pāya avaḷ vīṟiṭṭuk kaṇkalaṅkik karaintāḷ. maṟṟoruvar kaiyil kattipaṭa, ataṉmītu elumiccam paḻattiṉ cāṟupaṭṭut tīyil iṭṭa eṇṇeyāy erintatu. 
paṭaivīrarum paṭait talaivaṉum paṭṭapiṉ avarkaḷai, ūṟukāyākkum paṇiyil iṟutiyāka mañcaḷ poṭi īṭupaṭuttappaṭṭatu. āṉāl, ūṟukāykku alainta ciṟumi inta mañcaḷ poṭiyil maṭṭum ciṟitu eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. ‘itu kuḷippataṟkum utavum’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāḷ.
kaḷattil taṉ vīrarkaḷuṭaṉ paṭṭu vīḻntu pērelumic caṅkāy taṉ iṟuti mūccuṭaṉ kaṭukiṉ pakkam ciṟitē nakai mukattuṭaṉ tirumpiṟṟu. ‘vāḻntālum muttamiḻ muḻakkuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. māṇṭālum muttamiḻ muḻakkuṭaṉē māḷa vēṇṭum. kaṭukā! uṉ viruppappaṭi vāḻvum kiṭaittatu. māḷvum kiṭaittu viṭṭatu’ eṉṟu kūṟit talai cāyttatu. 
elumiccampaḻattiṉ pēccaik kēṭṭuttāṉō eṉṉavō, ūṟukāy kulukkiya naṅkai kuṟavañciyiṉ oru pāṭalaip pāṭik koṇṭē kulukkiṉāḷ.
taṟceyalāka atu kuṟṟālamalai, aruvikkarait tōṭṭam, pērelumiccaṅkāy ākiyavaṟṟai varuṇitta muttamiḻp pāṭalākavē amaintatu. 
kuṟṟāla malaiyamarntāṉ koṟṟavaṉ ēṉ ammāṉai? 
kuṟṟālat tēṉaruvi kuḷippataṟkē ammāṉai!
kuṟṟālat tēṉaruvi kuḷittiruntā rāmāyiṉ, 
kuḷir aruvik karaittōṭṭam kūṭārō ammāṉai!
poṟṟālat telumiccam paḻañ cuvaippār ammāṉai!
vāṉaruvik karaiyamarntār vāṉavarēṉ ammāṉai?
vāṉtaruviṉ tēṅkaṉiccā ṟaruntutaṟkē ammāṉai!
vāṉtaruviṉ tēṅkaṉiccā ṟavāviṉā rāmāyiṉ, 
vaḷararuvik karaittōṭṭam tēṭuvarō ammāṉai,
vāṉtōy perumāṅkāy viṭuvarō ammāṉai! 
iyaṟkaiyiṉ paṭaippil tōṉṟum enta oṉṟum, maṉṉuyirkaḷ tuyppataṟkē eṉpatiluḷḷa uṇmaiyai māṉuṭam uṇarum nāḷil, atuvē makattāṉa vāḻkkaiyāy malarum....
 15. maṇippāṟai
pert nakarattiliruntu ṭaṇṭinakaram nōkkip pāyntu koṇṭēyiruntatu veḷḷam, maṉitaveḷḷam! veḷḷattil mitantucellum kuṭaṅkaḷaip pōlap periya kāṇikkaip peṭṭikaḷait talaiyil cumantukoṇṭu toṇṭarkaḷ aṅkumiṅkum tirintaṉar. peṭṭikaḷiṉ ciṟu tuḷaikaḷil kācukaḷ ‘ṭaṅ, ṭaṅ’ eṉṟu viḻuntavaṇṇam iruntaṉa. palar poṉ veḷḷikkācukaḷaiyum pattu nūṟṟukkaṇakkāṉa kācu muṟikaḷaiyum avaṟṟiṉuḷ ārvattuṭaṉ tiṇittaṉar. ṭaṇṭinakar eṉṟum kāṇāta oru māperum potuk kūṭṭam nakarp potuvil kūṭiṟṟu. 
kāṟṟil tāṉē aṭikkum maṇi oṉṟaik kālaṉ pāṟaimītu kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭṭattiṟkākavē ivvūr valamum, potukkūṭṭamum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa. 
‘ṭē kaṭaṟkūmpai’ nōkkic cellum entak kappalum antap pāṟai kaṭantē cellavēṇṭum puyal kālaṅkaḷil appāṟaiyarukē alaikaḷum cuḻalkaḷum pēyalaikaḷākavum pēyccuḻalkaḷākavum taṟik kappalkaḷai viḻuṅki ēppamiṭṭaṉa. skāṭlāntiṉ appakutiyil antap pāṟaikku iraiyākāta oru tantaiyaiyō makaḷaiyō, aṇṇaṉaiyō, tampiyaiyō, kaṇavaṉaiyō piṟa cuṟṟattāraiyō iḻakkāta āṇ peṇ pālār evarum irukkamāṭṭārkaḷ eṉṟē kūṟalām. makkaḷ ataṉaik kālaṉ pāṟai eṉṟu aḻaittatu itaṉālēyē. 
‘kāvalaṉ pāṟai’yil oru maṇikaṭṭi atai maṇippāṟai yākkum muyaṟcikkup potukkūṭṭam pērātaravu tantatu. maṇi puyalil tāṉē aṭittu neṭuntūram kēṭkat takka aḷavil peritākavum, eḷitil iyaṅkavallatākavum irukka vēṇṭi yiruntatu. inta ilakkaṇaṅkaḷellām poruntiya maṇi hālantu nāṭṭil oru vaṇikaṉ vacam irunta pērpōṉa yūṭrekṭmaṇiyē eṉṟu aṉaivarum karutiṉar. atu mikavum vilaiyēṟiyatu. āyiṉum, atai vāṅkap pōtiya aḷavu peruntokai ūrvalattilum, potuk kūṭṭattilum tiraṇṭiruntatu. atai vāṅkum poṟuppaiyum, vāṅkip pāṟaiyil kaṭṭum poṟuppaiyum kūṭṭattil kalantukoṇṭu pērārvattuṭaṉ pēciya iḷaiñaṉ mekḷisiṉiṭamē viṭappaṭṭatu. 
āṇṭru mekḷis mika iḷavayatilēyē vāṇika muyaṟciyai mēṟkoṇṭiruntavaṉ. avvakaiyil avaṉ aṭikkaṭi hālantiṉ talainakarāṉa āmsṭarṭam ceṉṟatuṇṭu. appōtellām avaṉ, vāṇṭar marakkaḷiṉ eṉṟa yūta vāṇikaṉillattil taṅki iruppatu vaḻakkam. vāṇṭarmākḷiṉ āṇṭrūviṉ cuṟucuṟuppaiyum nalla tōṟṟattaiyum kaṇṭu, avaṉiṭam mikuti īṭupāṭuṭaiyavaṉāṉāṉ. maṉaiviyiḻanta marakkaḷiṉum āṇṭrūvum aṭikkaṭi oruṅkē viṭuti ceṉṟu uṇavuṇṭu, vīṭṭil iravu naṭuyāmam varai pukai kuṭittuk koṇṭē pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. āṇṭrūvaip pōlat taṉakku oru makaṉiruntāl evvaḷavu nalamāyirukkum eṉṟu accamayaṅkaḷil vāṇṭarmākḷiṉ eṇṇuvāṉ. ēṉeṉṟāl, avaṉaip pōṉṟa ceṭṭum cuṟucuṟuppum uṭaiya iḷaiñaṉ taṉ peruñcelvattaip pātukāppatuṭaṉ ataip perukkavum vakai tēṭuvāṉ eṉṟu vāṇṭarmākḷiṉ karutiṉāṉ. 
ṭaṇṭippakutiyil uḷḷavarkaḷ kālaṉpāṟaikkāka vāṅka eṇṇiya yūṭrēkṭ maṇiyum ataṉaiyotta pukaḻmikka maṇikaḷum varaṇṭarmākḷiṉiṉ māmaṇi illattilēyē iruntaṉa. ākavē, āṇṭrūmakḷis āmsṭarṭam ceṉṟapōtu mīṭṭum nērē avaṉiṭamē viruntiṉaṉāṉāṉ. 
muṉ, mekḷis vantapōtu vāṇṭarmākḷiṉ vīṭṭil illāta oru putu uyir ippōtu aṅkē iruntatu. atuvē avaṉ putalvi katariṉā. muṉpellām tāyaṟṟa nilaiyil avaḷ paḷḷi illaṅkaḷilēyē taṅkit taṉ paṭippil kavaṉamā yiruntāḷ. ippōtu avaḷ paṭippum muṭintuviṭṭatu. maṇaviṉai paṟṟik kavaṉikka vēṇṭiya paruvamum avaḷai aṇukiṟṟu. 
vāṇṭarmākḷiṉ taṉ naṇpaṉ mekḷisai mukamalarcci yuṭaṉ varavēṟṟāṉ. “ā....! varuka....! āṇṭrū mekḷis, varuka! pukaḻmikka yūṭrēkṭiṉ maṇiyai vāṅka vantirukkiṟīrkaḷeṉṟu aṟikiṟēṉ. kālaṉ pāṟaiyiṉ kāriṭarkaḷaiyellām itaṟku muṉ nīrē eṉṉiṭam ettaṉaiyō taṭavai kūṟiyirukkiṟīr. ippōtu antak kāriṭarkaḷai akaṟṟuvataṟkariya karuviyāka im maṇiyaik kōri vantirukkiṟīr. nāṉum antap pāṟaiyiṉ iṉṉalkaḷaic ciṟitu aṟintavaṉtāṉ. ākavē, um muyaṟciyai nāṉum varavēṟkiṟēṉ.” eṉṟu avaṉ mukamaṉ uraittāṉ. 
ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ mīṇṭum maṇipaṟṟiya pēccu vantatu. ittaṭavai atu veṟum poḻutu pōkkup pēccu alla. toḻilmuṟaip pēccu. 
“ellām caritāṉ, tampi! maṇi mikavum vilai piṭikkumē! maṇiyiṉ taram uyarntatu eṉpatu maṭṭumalla, paḷuvum mikak kūṭutalāyirukkiṟatē! naṉku āyntamaintu pārttuk kēḷuṅkaḷ.”
“nāṅkaḷ uriya vilai koṭuttuttāṉ kēṭkiṟōm, aṉparē!’ 
“appaṭiyā! naṉṟu. payaṉīṭum potup payaṉīṭā yirukkiṟatu. nāṉum itil mikavum vilaiyēṟṟam ceyvataṟ killai. ākavē, maṇiyiṉ taṉic ciṟappukkuriya vēlaip pāṭṭaiyum kalaittiṟattaiyumpaṟṟi nāṉ avvaḷavāka vaṟpuṟuttappaṭātu. aṭakkap poruḷākiya ulōka vilaiyaiyē kūṟukiṟēṉ. atu uṇmaiyil nāṉ ataṟkuk kūṟum vilaikūṭa alla. maṇivāṇikaḷ kirāḵvaṭ nāṉku mātaṅkaḷukkumuṉ keñcik kūttāṭik koṭuttuviṭumpaṭi kēṭṭa vilaitāṉ; atu ciṟu tokaiyē-patiṉāyiram poṉ-āṉāl, uṉ kaiyil avvaḷavu irukkumā?” 
‘eṉ kaiyil iruppataip paṟṟik kavalai vēṇṭām; kaiyil atuvum irukkiṟatu. ataṟku mēlum irukkiṟatu.” 
‘cari appaṭiyāṉāl cari; eṉ vilai patiṉāyiram poṉtāṉ. ataṟkumēl oru kācukūṭa nāṉ kēṭka māṭṭēṉ.” 
‘cari, anta vilaiyē uṟuticeyvōm. maṇiyai nāṉ peṟṟuk koḷkiṟēṉ.” 
‘makiḻcci, pēram muṭintatu; iṉi, nām vīṭṭukkuḷ celvōm. uṇavu uṭkoṇṭu vaḻakkam pōlap pukaiyaruntu vōm. nēramāyiṟṟu; attuṭaṉ nāṉ uṅkaḷukku eṉ putalvi katariṉāvai aṟimukam ceytuvaikkavum vēṇṭum”. 
katariṉā naṭuttara uyaramuṭaiyavaṉ, avaḷ aḻaku pavaḷattaiyum, naṭai ōr iḷavaraciyaiyum niṉaivūṭṭa vallatāyiruntatu. avaḷ mukattil kavarcciyuṭaṉ uṟutiyum kalantu, kāṇpōr uḷḷattai īrttatu. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa paḷḷip paṭippiṉāl avaḷ kaṉṉit taṉmai muḻutum mutirntu, īṭilā vaṉappaiyum immiyum piḻaiyilā vaṭivamaitiyaiyum tantiruntatu. avaḷ ippōtu patiṉeṭṭē vayatuṭaiya iḷa maṅkaiyāy ilaṅkiṉāḷ. 
āṇṭrūmeksūkku ippōtu vayatu kiṭṭattaṭṭa irupattāṟu. avaṉ caṟṟu uyaramāṉavaṉ. avaṉ naṭai vīṟuṭaiyatākavum, mukam polivuṭaiyatākavum iruntatu. avaṉ pārvaiyil kapaṭamō vañcakamō illai. āṉāl, viḻikaḷ evar uḷḷattaiyum tuḷaittaṟiyum kūrviḻikaḷā yiruntaṉa. paṇpum tiṟamaiyum, uṇarcciyum aṟivum avaṉiṭam cari nikarāyiruntaṉa. 
mutaṟcantippilēyē avarkaḷ oruvar uḷḷattai oruvar muṟṟilum māṟṟiyamaittuviṭṭaṉar. avarkaḷ tamakkuḷ vāytiṟantu oru col collikkoḷḷavillai. āṉāl, avarkaḷ kaṇkaḷ pēciṉa. avarkaḷ taṉiyākac cantikkavillai. āṉāl, oruvar uḷḷam oruvar uḷḷattil niḻalāṭiṟṟu. 
paṇam eṇṇik koṭuttāyiṟṟu. maṇiyai vāṅkip pōtiya muṉṉeccarikkaikaḷuṭaṉ kappalil ēṟṟiyāyiṟṟu. vāṇṭar mākḷiṉiṭam viṭai peṟṟāyiṟṟu-mīṇṭum mīṇṭum viṭaipeṟṟāyiṟṟu. iṉi tāmatikka vaḻiyillai. pōkum pōkkil ‘pōy varukiṟēṉ’ ‘eṉṟa colluṭaṉ oru kaṇvīccaiyum tūtaṉuppiviṭṭup paṟappaṭṭāṉ, mekḷis!
āṉāl, avaṉ uṭaltāṉ kappalilēṟiṟṟu; uṭal tāṉ kaṭal kaṭantu skāṭlāntu ceṉṟatu; taṉ uyiraiyum uḷḷattaiyum āmsṭarmilēyē avaṉ ūṭāṭa vīṭṭiruntāṉ. 
katariṉāvum mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉirunta katariṉāvāyillai. tiṭumeṉa avaḷ pētaip paruvamum naṅkaip paruvamum tāṇṭi mutirnta maṅkaiyāyviṭṭāḷ. oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ, taṉṉaiyē paṟi koṭuttuviṭṭa nilaiyil, uḷḷam etilum patiyāmal, etaiyum uṇarāmal, avaḷ naṭaippiṇamāy iyaṅkiṉāḷ. 
mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. ārvattuṭaṉ makkaḷ uṇarcciyait taṭṭi eḻuppiya vīra iḷaiñaṉ mekḷis ippōtu ārvamiḻantu karuvikaḷuṭaṉ karuviyāyiruntu kālaṉpāṟaiyil maṇiyai nilaināṭṭum paṇiyai mēṟkoṇṭu uḻaittāṉ. 
iṟutiyil nilaināṭṭum vēlai kiṭṭattaṭṭa muṭintatu. ippōtu mīṭṭum ōr ūrvalam! ittaṭavai ūrvalam nīrvalamāka naṭantatu; atu nilattil maṉita veḷḷamākap pāyavillai; nīril paṭakuk koṭiyākap paṭarntatu! ‘aper pirātvik’ eṉṟa iṭattiliruntu puṟappaṭṭu atu pāmpupōl nīṇṭu vaḷaintu ceṉṟu, karlaṉ pāṟaiyil puyalaṟṟa vēḷai pārttut talaiyaic cāyttatu. paṭakukaḷil ceṉṟa iṉṉicaik karuvikaḷ kāṟṟalaiyuṭaṉ icaiyalaikaḷai iyakki, nīralai kaḷiṉ mītu tavaḻaviṭṭaṉa. yūṭrekṭ maṇiyaic cumantuvanta perumpaṭaku talaiyāka amaintiruntatu. talaiyiluḷḷa maṇiyaip pūcaṉaikkuriya iṭattil umiḻntu vaikkum pāmpupōla, paṭakuppāmpu talaitāḻtti maṇiyai iṟakkiṟṟu. appaṭakil amarntuceṉṟa mekḷisūm iṟaṅkiṉāṉ. 
maṇiyaip pūṭṭum viṉaimuṟaiyum, iyaṅka vaikkum viṉai muṟaiyum periya tiruviḻāvāka naṭaipeṟṟaṉa. 
viḻāviṉ naṭuvil kaṭaliṉ aṭivayiṟu poṟumiṟṟu. kāṟṟu veḷi mūccuviṭuvataṟkumuṉ uḷ mūccu vāṅkiṟṟu. putitākap pūṭṭappaṭṭa maṇi uṭaṉē kaṇakaṇaveṉa aṭikkat toṭaṅkiṟṟu. maṇi cariyākap pūṭṭappaṭṭatu eṉpataṟku atu oru naṟcāṉṟu. atē camayam puyal varukiṟatu eṉpataṟkum atu oru aṟikuṟiyāy amaintatu. maṇiyaik koṇṭu vantu pūṭṭiyavarkaḷukkē maṇiyiṉ mutal eccarikkai payaṉpaṭṭatu. avarkaḷ viraintu paṭakukaḷai utaittup pāṟaiyiliruntu puṟappaṭṭuk karai cērntaṉar. 
mekḷisiṉ uḷḷam ituvaraiyil taṉ vēlaiyil illai. uṭal maṭṭumē atil iyaṅkiyiruntatu. vēlai muṭintatē avaṉ oruciṟitum kālam tāḻttāmal, āmsṭarṭām ceṉṟāṉ. mīṭṭum orumuṟai avaṉ vāṇṭar mākḷiṉiṉ viruntiṉaṉāṉāṉ. oṉṟiṉ niṉaivil oṉṟu aḻuntikkiṭanta iru uḷḷaṅkaḷ; arukarukē vantuviṭṭa iru uḷḷaṅkaḷ; arukarukē vantuviṭṭa iru etirmiṉcāra muṉaikaḷ atirvatu pōla atirntaṉa. 
mekḷis taṉ vīṭṭil varuvataṉāl, taṉ putalviyiṭam ettakaiya māṟutalāvatu uṇṭākkakkūṭum eṉṟu vāṇṭar mākḷiṉ etirpārkka villai. iruvarum maṉitar eṉpataiyum, iruvarum iḷamparuvattiṉ piṭiyiliruntaṉar eṉpataiyum avaṉ peritāy eṇṇavillai. ēṉeṉṟāl avaṉ mekḷisiṉiṭam koṇṭa paṟṟu; āṇṭai aṭimaiyiṭam celvaṉ ēḻaiyiṭam koṇṭa paṟṟu; atil pācam irukkalām; nēcam irukka muṭiyātu. eṉavē vevvēṟu ulakattavarākiya anta iḷaiña ṉiṭamum naṅkaiyiṭamum, camattuvam uṭaiyavarkaḷiṭaiyē eḻum uṇarccikaḷ eḻamāṭṭā eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. 
taṉ eṇṇam tavaṟu eṉpatai vāṇṭar mākḷiṉ viraivil uṇarntāṉ. mekḷis avaṉiṭam, taṉ kātalaik kūṟit tirumaṇam ceytu tarumpaṭiyum kōriṉāṉ. avaṉ tuṇiccal kaṇṭu vāṇṭar mākḷiṉiṉ uḷḷam cīṟi eḻuntatu. āṇṭrū taṉ pācattait tavaṟākap payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu avaṉ uḷnāṭikaḷ paṭapaṭattaṉa. āṉāl, avaṉ yūtaṉ. vāṇikap paṇpu avaṉiṭam ūṟiyiruntatu. kātalaip pōlavē cīṟṟamum veṟuppum carinikarāṉavarukku iṭaiyē maṭṭuntāṉ koḷḷattakkavai eṉṟu karutiyavaṉ avaṉ, ākavē aṭaṅkiya kuralil, āṉāl kaṇṭippākap pēciṉāṉ. 
“tiru mekḷis, nīṅkaḷ eṭṭāta uyarakkoppai eṭṭi aṇṇāntu pārkkiṟīrkaḷ. oruvaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa eṇṇumuṉ maṉaiviyai vaittuk kuṭumpam naṭattuvataṟkup pōtiya paṇattukku vakai ceytirukka vēṇṭum. um uyarnta eṇṇattukkup pōtiya paṇam ummiṭam irukkiṟatā?” 
mekḷisiṉ mukam ciṟitu kuṉṟiṟṟu. 
‘taṟpōtu muḻutum illai; āṉāl, paṇam irukkiṟatu. viraivil eṉṉāl cērkkamuṭiyum. nāṉ iḷaiñaṉ. uḻaittu īṭṭamuṭiyum atu irukkaṭṭum, um putalviyai nāṉ maṉaiviyāka aṭaivataṟkumuṉ eṉṉiṭam evvaḷavu paṇam irukkavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟiyalāmā?’ 
“oru paṉṉiraṇṭāyiram poṉṉai nāṉ kāṇaṭṭum. kaṇṭapiṉ nīr avaḷai aṭaiyalām!” 
“eṉṉiṭam taṟpōtu mūvāyiram irukkiṟatu” 
“appaṭiyāṉāl katariṉāviṉ peyaraik kūṟavum nīr nāveṭukka vēṇṭām. āyntōyntu pārāta ikkātalai nīr viraivil maṟantuviṭavēṇṭum. avaḷum maṟantuviṭa vēṇṭiyavaḷē. maṟappataṟku eḷitāṉavaḻi cantikkāmal iruppatutāṉ. atai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. maṟṟappaṭi nāṉ ummiṭam nalleṇṇamuṭaiyavaṉākavē iruppēṉ. pōy varuka.” 
nayamāṉa coṟkaḷ. āṉāl kaṇṭippu; attuṭaṉ katavaṭaippu! mēkḷis uḷḷattil poṅkivanta nampikkai attaṉaiyum aṭaṅkiṟṟu. avaṉ talai cuḻaṉṟatu. 
taṉ kātal, taṉ muyaṟci, ataṟkuk kiṭaitta maṟumoḻi ākiyavaṟṟait terivikkum kaṭitam oṉṟaik katariṉāvukku aṉuppa avaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. 
mekḷisiṉ naṭavaṭikkai vāṇṭar mākḷiṉukkut teriyavantatu. avaṉum etir naṭavaṭikkai eṭuttāṉ. mēkḷis kappalēṟumvaraiyum makaḷai oru naṇpar vīṭṭil irukkumpaṭi avaṉ aṉuppivaittāṉ. atōṭu ṭaṇṭi nakariluḷḷa taṉ vāṭikkaikkārarukkum vāṇika naṇparkaḷukkum eḻuti, tam carakkukaḷai aṉuppumpōtu, mēkḷis talaivaṉāyirukkum entak kappalilum aṉuppavēṇṭām eṉṟu ēṟpāṭuceytāṉ. 
nampikkai uṭkatavumkūṭa aṭaipaṭṭu viṭṭatu eṉṟu mekḷis kaṇṭāṉ. iṉi āmsṭarṭāmil iruntu payaṉillai eṉṟu uṇarntum, avaṉ aṅkēyē cuṟṟit tirintāṉ. kaṭalōṭikaḷiṭaiyē kālat tiṭpattukkum cuṟucuṟuppukkum pēr vāṅkiyirunta avaṉ, ippōtu taṉ āṭaikaḷ aḻukkaṭaivataikkūṭa aṟiyāmal cuṟṟit tirintāṉ. 
katariṉā aṉuppappaṭṭirunta vīṭṭai aṟinta piṉṉum, ataic cuṟṟic cuṟṟit tiriyamuṭintatē tavira, vēṟu payaṉ kāṇamuṭiyavillai. avaḷ mukattaik kāṇavō avaḷaip paṟṟiya ceyti aṟiyavō oru ciṟitum kūṭavillai. avaṉ kappal mūṭṭaikaḷai ēṟṟiyāyviṭṭatu. maṟunāḷ kappalil ēṟiyāka vēṇṭum. nampikkaiyiḻantavaṉāyt taṉ uyirait taṉṉakaṅ koṇṭa matilkaḷai iṟutiyāka orumuṟai ēṟiṭṭuppārttāṉ. avaṉ muṉ oru kalpotinta tāḷ toppeṉṟu viḻuntatu. kalluṭaṉ tāḷ paṭṭukkayiṟṟiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntatu. atai āvalōṭu eṭuttu vācittāṉ. atu katariṉāviṉ kaivēlai. atu, avaḷ kaiyeḻuttu eṉpatai aiyamiṉṟi aṟintu avaṉ neñcu putu nampikkaiyuṭaṉ paṭapaṭattatu. āṉāl, atil iraṇṭē coṟkaḷ koṇṭa toṭartāṉ eḻutappaṭṭiruntatu. yūṭrēkṭmaṇi eṉpatutāṉ atu. 
mēkḷis oru kaṇanērattāṉ viḻittu niṉṟāṉ. maṟukaṇam miṉṉalpōlak katariṉāviṉ karuttu avaṉ uḷḷattil miṉṉiṭṭatu. ām, anta maṇikku avaṉē patiṉāyiram poṉ koṭuttatuṇṭu. vāṇikaṉ kirāḵvṭ ataṟkumuṉpē patiṉāyiram poṉ vilai kūṟik kēṭṭatuṇṭu. ‘ippōtum yārāvatu maṇiyaik koṇṭukoṭuttāl mūccuppēcciṉṟip pattāyiram poṉṉaik koṭuppāṉ. yār koṭuttatu? eppaṭi vantatu? eṉṟu kūṟamāṭṭāṉ.’ inta eṇṇam taṉakku ēṉvaravillaieṉṟu viyappuṟṟāṉ. 	
āṉāl.... āṉāl.... avaṉ maṉam iṉṉoru vakaiyil tiṭukkiṭṭatu. kolaikkuṟṟam oru periya kuṟṟam alla. atil ōr āḷiṉ uyirtāṉ pōkum. pōr oru kuṟṟam alla, atil cilakālam cilar uyirtāṉ pōkum āṉāl, maṇi- potumakkaḷ ettaṉaiyō pēr ārvattuṭaṉ koṭutta ciṟu poruḷ tokuppiṉ ciṉṉam. ettaṉai kālamō ettaṉaipēr uyiraiyō atu kākka irukkiṟatu. maṇiyaik kaippaṟṟi viṟṟāl, potumakkaḷ attaṉaipēr poruḷaiyum tiruṭiya kuṟṟam, ellaiyillāk kālam eṇṇaṟṟa makkaḷaik kolai ceyta paḻi, eṇṇaṟṟa peṇṭu piḷḷaikaḷait tuṇaiyaṟṟavarākac ceyta paṭutīmpu-ittaṉaikkum avaṉ āḷāka vēṇṭum; cēccē! atilum, potu makkaḷ   toṇṭil īṭupaṭṭirunta avaṉā? vāṇikattil kūṭa nērmai tavaṟāta avaṉā? ettaṉaiyōpēriṉ matippaiyum nalleṇṇattaiyum peṟṟa avaṉā? ataic ceyvatu? 
avaṉ maṉam alaikaṭalil paṭṭa turumpāka aṉalil paṭṭa meḻukāka, aṭaṅkoṇṭa puyalil cikkiya kalamāka allōlakallōlappaṭṭatu. 
paḻi ceytāl kātalukku oru vaḻi uṇṭu; paḻi ceyyāviṭṭāl kātalukku viṭaitara vēṇṭum; iru puṟamum cella muṭiyāta iṭarppoṟiyil avaṉ akappaṭṭut tattaḷittāṉ! 
kuṟṟattiṉ koṭumai oru camayam avaṉ muṉ kōra uruvil niṉṟu accuṟuttit taṭukkum! maṟṟoru camayam tantaiyiṉ kaṇṭippu eṉṉum ciṟaikkūṭattil, paṇap pēravāvākiya kaḻumarattil kaṭṭuṇṭu, vāyviṭā uyiriṉam pōl katariṉā kaṇ kalaṅkum kāṭci eḻum! avaṉ iḷaṅkuruti yōṭṭamākiya pōrkkaḷattil pintiya kāṭciyē iṟuti veṟṟi kaṇṭatu. 
avaṉ tāṉ ēṟṟi vaitta viḷakkai avikkak kai nīṭṭiṉāṉ. 
āṇṭrūmekḷis āmsṭarṭam viṭṭuc ceṉṟatē katariṉāvukkup puṟaviṭutalai kiṭaittatu. āṉāl, oru tirumaṇamūlam avaṉ akattaiyum mekkiḷisiṉ niṉaivi liruntu viṭuvikka vāṇṭar mākḷiṉ muyaṉṟāṉ. ēṟkeṉavē avaḷ meṉ kaikkāka muṉ kai nīṭṭik kōrikkaiyiṭṭavar palar iruntaṉar. avaḷ tantaiyiṉ kuṟippaṟintu, kaikaḷ iṉṉum pala muṉ vantaṉa. 
mekḷisaiviṭap paṇattilum pataviyilum uyarnta iṭattaittāṉ vāṇṭarmākḷiṉ virumpiṉāṉ. āṉāl, avai kiṭaikkumiṭattil, mekḷisiṉ kuṇa nalaṉaiyum avaṉ etirpārttāṉ. itu poṉṉāl ceyta pūvil maṇattaiyum etirpārppatu pōlattāṉ iruntatu. ākavē, avaṉ eḷitāka ettakaiya muṭivukkum varāmal tayaṅkiṉāṉ. itaṟkuḷ katariṉā avaṉiṭam vantāḷ. “appā, nīṅkaḷtāṉ eṉakkut tāyum tantaiyum! uṅkaḷ maṉampōlattāṉ nāṉ ellāc ceyalkaḷilum naṭakkappōkiṟēṉ. āṉāl, eṉ maṉam uṅkaḷukkut teriyum. paṇam tavira maṟṟa vakaikaḷil mekḷisiṭam uṅkaḷukkup paṟṟum matippum uṇṭu eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. innilaiyil nīṅkaḷ avarukkuk koṭutta vākkai maṟantuviṭātirukkak kōrukukiṟēṉ. “paṉṉiraṇṭāyiram poṉṉaik kāṭṭu, katariṉāvai nī aṭaivāy’ eṉpatē uṅkaḷ kaṭaici vākku” eṉṟāḷ. 
vāṇṭar mākḷiṉ mukam caṟṟuk kaṭumaiyāyiṟṟu. āṉāl, makaḷ collukku avaṉ ciṟitu matippuk koṭuttāṉ. avaṉ celvattiṉ pātukāppukkāṉa oru makaṉō, iṉṉoru makaḷō iruntiruntāl, anta matippukkūṭak koṭuttirukka māṭṭāṉ. ‘nī kēṭpataṉāl, avaṉukku iraṇṭu āṇṭu tavaṇai koṭukkiṟēṉ. ataṟkuḷ kuṟippiṭṭa tokaiyuṭaṉ varāviṭṭāl, nī ataṟkumēl eṉ viruppappaṭitāṉ naṭakka vēṇṭi varum. eṉṟāṉ. 
katariṉā talai kuṉintāḷ. tantai ceṉṟatum, avaḷ kaṇkaḷ mēleḻuntaṉa. iṟaivaṉai nōkki yūṭrekṭmaṇi, yūṇrekṭamaṇi eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭāḷ. 
kālaṉpāṟai ippōtu kālaṉ pāṟaiyāyillai, ellārālum atu maṇippāṟai eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. maṇi periyatāka iruntālum atu puyaliṉ karuviluḷḷa ciṉṉañciṟu kāṟṟatircciyilum kaṇakaṇaveṉṟolittuk kappalōṭṭikaḷukku eccarikkai tantutaviṟṟu. ammaṇiyōcai kēṭṭa aṉaivarum ammaṇiyai aṅku kaṭṭak kāraṇarā yirunta potumakkaḷaiyum, ataṟkut talaittūṇṭutal tantu maṇiyaik koṇṭuvantu kaṭṭiya āṇṭrū mekḷisaiyum vāḻttāmaliruppatillai. aṅṅaṉam vāḻttupavar evarum anta maṇiyaik kaṭṭiya kaiyē atai aṟutteṭuttuk kavarum eṉṟu kaṉavu kaṇṭirukka māṭṭār. 
mekḷis, skāṭlāntu vantu cērntavuṭaṉē taṉ kappalōṭṭum toḻilait taṟkālikamākak kaituṟantāṉ. cilanāḷ arumuyaṟci ceytu kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ, kaḷḷavāṇikakkārarkaḷ ākiya cilarait tiraṭṭiṉāṉ. maṇippāṟaiyiluḷḷa maṇiyait tiruṭi atai āmsṭarṭam koṇṭupōka utaviṉāl, avarkaḷiṭaiyē āyiram poṉ pakirntu taruvatākak kūṟiṉāṉ. attakaiya toḻilil kaitērntavarkaḷātalāl, avarkaḷ ottukkoṇṭaṉar. maṇiyaip pūṭṭiyavaṉ mekkiḷicēyātalāl, pūṭṭaviḻt teṭuppatu avaṉukku eḷitāyiruntatu. maṇi mīṇṭum āmasṭarṭam vantu cērntatu. 
āmsṭarmil kirāḵvṭṭiṉ vaṇikamaṉaiyai ucāviyaṟintu mekḷis avaṉiṭam ceṉṟāṉ. ōḷivu maṟaivākat tāṉ vilaikkuk koṇṭuvantirukkum poruḷaiyum, ataṟkuriya vilaiyaiyum avaṉ kūṟiyatē kirāḵvṭ ellaiyilā makiḻcciyaṭaintāṉ. ēṉeṉṟāl avvilaikkup pala āyiram poṉṉukkumēl atu matippuṭaitāyiruntatu. maṇiyai avaṉ kaippaṟṟik koṇṭu kēṭṭapaṭi pattāyiram poṉṉai eṇṇit tantāṉ. 
mekḷis kālan tāḻttāmal poṉṉuṭaṉ vāṇṭarmākḷiṉiṭam cellaviruntāṉ. avaṉ uḷḷam avaṉukku muṉpē atticaiyil viraintōṭiṟṟu. āṉāl, ataṟkiṭaiyē avaṉ ciṟitum etirpārāta ikkaṭṭu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. avaṉukku utavi ceyta kappalōṭṭikaḷ aṉaivarum uṭaṉaṭiyākat tamakku vākkaḷikkappaṭṭa āyiram poṉṉaiyum kēṭṭārkaḷ. katariṉāvai maṇantu koṇṭatum taruvatāka avaṉ evvaḷavu vātāṭiyum avarkaḷ kēṭkavillai. tarāviṭṭāl avaṉ ceyalai veḷippaṭutti viṭuvatākavum avaṉait tākkuvatākavum accuṟutti avarkaḷ ārppāṭṭam ceytaṉar. 
ippōtu, avaṉukku oru vaḻitāṉ tōṉṟiṟṟu. ceyta oru paḻiyai maṟaikka iṉṉum pala paḻikaḷai mēṟkoḷvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. appōtē paṇam taruvatāka vākkaḷittu avarkaḷaṉaivaraiyum oru taṉiyiṭattukkuk kuṭikka iṭṭuc ceṉṟāṉ. kuṭiyil nañcu kalantiruntatu. aṉaivarum kuṭimayakkattuṭaṉ nañcaiyaruntic cāyntaṉar. mekkiḷis avarkaḷ uṭalkaḷuṭaṉ kallaic cērttukkaṭṭi arukiliruntu kaṭaṟkālvāyil tāḻttiṉāṉ. ataṉpiṉ kappaliṉ aṟaikaḷ palavaṟṟai uṭaittuviṭṭu, kappalōṭṭikaḷ taṉ kappalaik koḷḷaiyiṭṭuviṭṭu ōṭiyatākak kāvalariṭam muṟaiyiṭṭāṉ. kāvalarkaḷ tēṭippārttu, kappalōṭṭikaḷ tappi viṭṭatākak karuti vāḷā iruntārkaḷ. 
iṅṅaṉam paḻimēl paḻi cūḻntu tēṭippeṟṟa poṉṉuṭaṉ mekḷisvāṇṭar mākḷiṉiṭam ceṉṟu paṉṉīrāyiram poṉṉaiyum kāṭṭi vākkaḷittapaṭi katariṉāvai maṇañ ceytu tarumpaṭi kōriṉāṉ. makaḷ vāṭiya mukattil malarcciyūṭṭak karuti vāṇṭar mākḷiṉ iṇaṅkiṉāṉ. tāṉ ēṟivanta kappal koḷḷaiviṭap paṭṭatu. eṉṟa kataiyai avaṉiṭamum mekḷicu kūṟiyiruntāṉ. iṅkilāntil kappalukku uriyavaṉiṭam viraivil ceyti terivikkavēṇṭum eṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttit tirumaṇattai uṭaṉaṭiyāka muṭittuk koṇṭu avaṉ āmsṭarṭamiliruntu, puṟappaṭṭāṉ. makaḷum marumakaṉum vāṇṭarmākḷiṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭaṉar. 
piriyum pōtu vāṇṭarmākḷiṉ maṉam maṭṭum āṟāyttuyariṉ āḻntiruntatu. iṉi, makaḷai nāṉ eṉṟu kāṇappōkiṟēṉō eṉṟu ekkāraṇattālō avaṉ kalaṅkiṉāṉ. mekḷisiṉ uḷḷattilum oru perum paḷu ēṟi amarntatu pōliruntatu. katariṉāvai aṭaiyumvarai avaḷukkāka avaṉ ettaṉai paḻipāvaṅkaḷaic ceyyavuṅ kūcavillai. āṉāl, virumpiyatu kiṭṭiyapiṉ ataṟkāka avaṉ ceyta tīmpukaḷai eṇṇi avaṉ mika iraṅkiṉāṉ. katariṉā uḷḷam oṉṟumaṭṭum mācumaṟuvillā muḻuniṟai matiyampōla iṉpaoḷi tatumpi niṉṟatu. kātalaṉ tāṉ etirpārttataiviṭak kaṭum paḻikaḷāl cūḻntiruntāṉ. āṉāl attaṉai paḻikaḷumē avaṉai avaḷukku muḻutum uriyavaṉākkiyiruntaṉa.    attaṉai paḻikaḷumē avaḷ kātalukku avaḷ aḷitta kāṇikkai kaḷātalāl. avaṟṟiṉaḷavāl avaṉ kaṇṇil avaṉ iṉṟum uyarkātalukku uriyavaṉāṉāṉ. avaṉ paḻikaḷai eṇṇi māḻkiyatupōl, avaḷ māḻkavillai. avaṟṟai eṇṇi eṇṇi makiḻntāḷ. 
iraṇṭu puyalkaḷ iṭimiṉṉalkaḷuṭaṉ ārtteḻuntu aṭittaṉa oṉṟu kaṭalil; oṉṟu mekkiḷisiṉ uḷḷattil! avaṟṟiṉiṭaiyē orē ōriṭattil maṭṭum muḻuniṟai nilavum teṉṟalum yāḻicaiyum nilaviṉa. atu katariṉāviṉ uḷḷattil puṟappuyal oṉṟilēyē karuttaḻintu poṟikalaṅki niṉṟaṉar. kappalōṭṭikaḷum kaṭalvaḻic celpavarkaḷum āṉāl, mekḷis, katariṉā iruvar maṭṭum tattam akappuyalilum, akatteṉṟalilumē muḻutum īṭupaṭṭu, maṟṟellāvaṟṟaiyum maṟantiruntaṉar. 
tirumaṇattukkuppiṉ mekḷisiṉ uḷḷattil eḻunta māṟupaṭṭa pōkkiṉ taṉmaiyaik katariṉā uṇaravillai. ceyta paḻikaḷukkākak kaṇavaṉ varuntukiṟāṉ eṉpataimaṭṭum avaḷ uṇarnatāḷ. appaḻikaḷukkut tāṉum taṉ kātalumē kāraṇamāṉatāl āṟutal kūṟuvatum taṉatu kaṭamai eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. iv eṇṇattuṭaṉ avaḷ taṉ aṟaiyiliruntu mēltaḷattukku vantāḷ. kaṭalil mūṉṟu nāḷāka viṭātaṭitta puyal appōtu uccanilai aṭaintiruntatu. mekḷis uḷḷattilum veṟupput talaiyōṅki iruntatu. avaṉ mukattaip pārttu avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. 
“āṇṭrū, eṉṉāl nīṅkaḷ illāmal nīṇṭa nēram kīḻē irukka muṭiyavillai. puyalāl oṉṟum iṭaiyūṟu varātē!
avaṉukku ericcalāyiruntatu. āṉāl, avaṉ oṉṟum vāytiṟakkavillai. 
“oṉṟiraṇṭu nāḷil pōyviṭalām eṉṟu coṉṉīrkaḷ. mūṉṟu nāḷāyviṭṭatē! puyalum niṉṟapāṭillaiyē!” 
“nāṉ coṉṉēṉ, āṉāl, ippōtu iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattiṉmuṉ cāvu ellāraiyum etir nōkkiyirukkiṟatu!” 
“cāvā?....uṅkaḷuṭaṉ cāvatāyiruntāl, cāvu kaṇṭu nāṉ añcavillai.”
avaṉ ituvarai aṭakkivaittirunta kaṭuñciṉam tiṭīreṉa vīṟiṭṭeḻuntatu. ‘paḻiceytavaḷ avaḷ. ittaṉai pēr cākiṟārkaḷē eṉṟu varuntavillai, paḻikāri! nīli!’ eṉṟu kotittatu avaṉ uḷḷam. 
“pō, eṉmuṉ nillātē niṉṟāl nāṉ uṉṉaip paḻikka vēṇṭivarum.” 
“nīṅkaḷ eṉṉaip paḻittāleṉṉa, uṅkaḷaiyē paḻittāleṉṉa? eṉ paḻi uṅkaḷ paḻitāṉē!” 
vēṟupāṭaṟiyāta ak kātal uṟuticcol accamayam avaṉ kātil nārācamāyiruntatu. ‘kolaikāri, ittaṉai pēraik koṉṟa uṉṉuṭaṉ, cākum inta nērattil eṉṉa pēccu? kīḻēpōyt tolai!” eṉṟu iraintāṉ. 
taṉakkākap pala paḻikaḷaiyum cumanta kātalaṉ ippaṭit taṉṉai veṟukka eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟiyāmal, avaḷ taraimītu viḻuntu pulampi aḻutāḷ. 
avaṉ maṉam iraṅkavillai. mēlum kallāyc camaintatu. avaṉ puṟappuyalilēyē kaṇṇāyiruntuviṭṭāṉ. avaḷaik kavaṉikkavillai. avaḷ maṉam muṟṟilum iṭintatu. kātalē karaiyākakkoṇṭa avaḷ vāḻkkaiyiṉ ārvam, antak karai uṭaintu poṭiyāṉapiṉ maṇṇil vaḻintōṭi maṇṇuṭaṉ kalantatu. 
mekḷis cukkāṉaip piṭittukkoṇṭu neṭunēram niṉṟāṉ. puyal ciṟitu ciṟitāka amaintatu. avaṉ uḷḷam ōraḷavu taṉṉilaikku vantatu. taṉakkākat tantaiyiṉ celvan tuṟantu taṉiyē vanta kātal tuṇaiviyiṭam, tāṉ aḷavumīṟik kaṭumaiyāka naṭantuviṭṭatu appōtutāṉ avaṉukkup paṭṭatu. avaṉāl nērnta paḻiyāyirukkalām. āṉāl, ataṉ vilaiyākak kiṭṭiya kātalaiyum paḻippatāl ceyta paḻikaḷ, kuṟaiyumā? avaṉ ciṟitu maṉamāṟṟattuṭaṉ kīḻē ceṉṟāṉ. 
avaḷ oṭintu kiṭantāḷ. avaṉ avaḷai ūkkit taṉ piḻaikkuk kaḻuvāy ceyya muyaṉṟāṉ. 
‘nām tappiṉōm, katariṉā! eḻuntiru! eṉṟāṉ.’ 
avaḷ acaiyavillai. 
‘iṭaiyūṟu nīṅkiviṭṭatē katariṉā, ataṟkāka makiḻāmal varuntuvatā? eḻuntiru’ 
‘atu nīṅkāmal nām aḻintiruntāl kūṭa naṉṟāyirukkum. atu nīṅkiyataṟkāka nāṉ makiḻavillai.’ 
‘appaṭic collātē, kaṇṇē! uṉ āṇṭrū uṉṉait tēṟṟa vantirukkumpōtu, nī maṉam uṭaiyalāmā?’
‘nāṉ orunāḷum maṟakkamāṭṭēṉ, uṅkaḷ paḻiyai; nāṉ cāvukku varuntavillai. uṅkaḷ kātalai iḻantataṟku varuntukiṟēṉ’.
‘kātalai iḻakkavā? orunāḷumillai..’
“vēṇṭām, aṉparē! paḻikaḷ peritalla; kātal peritāyiruntatu. akkātaluṭaṉ nāṉ iṟantiruntāl nalla tāyirukkum. kātalaiviṭap paḻi peritāṉapiṉ. vāḻvaiyum nāṉ virumpavillai; kātalaiyum nāṉ tuykkap pōvatillai. 
avaḷ cōrntu vataṅkiṉāḷ; nuṭaṅki viḻuntāḷ; avaṉ avaḷait tāṅki eṭukkak kuṉintāṉ. 
‘maṇippāṟaiyaik kavaṉikkumpaṭi uttaraviṭuṅkaḷ.   aiyā? ippōtu vēṟu etaṟkum nēramillai!’ eṉṟu yārō kūviṉārkaḷ. 
‘maṇippāṟaiyā?’ 
kātali - iṅkē ippaṭi! paḻi - aṅkē mīṇṭum kōra uruveṭuttu viḻuṅka varukiṟatu. 
‘maṇippāṟaiyā?’ avaṉ kalaṅkiṉāṉ. 
tiṭumeṉak kappal tuḷḷiṟṟu. avaṉum katariṉāvuṭaṉ taḷattil viḻuntāṉ. 
kappaliṉ irupuṟamum noṟuṅkiṟṟu. 
aṭittaḷam piḷantatu. 
nāṟpuṟamum nīriṉ iraiccal, makkaḷiṉ iraiccal, 
aṭuttakaṇam iruvarum kātalukkākap paḻiceyta kātalaṉum, kātalukkirunta orē vaḻiyai ēṟṟu atuvē uyirākak koṇṭirunta kātaliyum-iruvarum mitantaṉar. 
maṇippāṟaiyil maṇi illāta ceyti paṭippaṭiyākat tāṉ karaiyōra makkaḷaṟiya eṅkum paraviṟṟu. mīṇṭum atu kālaṉ pāṟaiyāyviṭṭa ceyti yaṟiyumuṉpē, pāṟaikku ettaṉaiyō kappalkaḷum kappalōṭṭikaḷum iraiyāyiṉār. 
āṉāl, puyal eḻumpōtu, kaṭaṟkākaṅkaḷ karai nōkki aṇi aṇiyāyp paṟakkumpōtu, kārmukilkaḷilumiruntu maṇippāṟaikku iṉṟum mekḷisiṉ uruvil oru karumukil iṟaṅki varukiṟateṉṟum, yūṭrekṭ maṇi pōṉṟa oru tiṇṇiya mukilkīṟṟu avvuruvaik kīḻē iḻuttuvantu maṇippāṟai arukē kaṭaluḷ aḻuttukiṟa teṉṟum karaiyōra makkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi pēcappaṭukiṟatu! 
atupōlavē nalla amaiti nilavumpōtu, muḻu nilā eṟikkumpōtu, alaiyaṟṟa kaṭalil teṉṟal mellac ciṟṟalai eḻuppumpōtu. katariṉāviṉ uruvam pāṟai mītamarntu. taṉ tantaikkuk kaṭitam eḻutuvatupōlat tōṉṟukiṟateṉṟum karaiyōra naṅkaiyarkaḷ katai kūṟukiṉṟaṉar. 

eee
appātturaiyam - 34
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai

	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 34
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+256= 272
vilai	:	340/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 272
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1.	araṅkaṉ tiruviḷaiyāṭal	...	3
2.	kōmāriyum cōmāriyum	...	16
3.	ciṉṉattampi 	...	35
4.	añcāta kuñcāṉ	...	62
5.	ārāycciyiṉ tirumaṇam	...	76
6.	maṭṭi marutāyi	...	87
7.	kulāmalariṉ kuṟumpu 	...	108
8.	kuḻantai	...	119
9.	vintai maruttuvaṉ	...	128
10.	vaḻimaṉaivāṇaṉ	...	136
	ai. kāṭampi katai	...	145
	aiai. māṭampi katai	...	152
	aiaiai. vēṭampi katai	...	163
	aiē. vaḻimaṉai vāṇaṉ katai	...	172
11.	māyakkatai	...	177
12.	collum ceyalum	...	187
13.	mukkuṟumpaṉ	...	203
14.	ūṟukāyp paṭṭāḷam	...	219
15.	maṇippāṟai	...	234
