pāvēntam
10
urainaṭai nāṭaka 
ilakkiyam-3


āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 10
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 272 = 304
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 190/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 240/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati  va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati  va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	  	   -irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉar kaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.



mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattait toṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟi yuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. fhjyh flikah?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavai yum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolik kākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliya vaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
picirāntaiyār
caṅkappulavar picirāntaiyār, kōpperuñcōḻaṉ naṭpai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu.
talaimalai kaṇṭa tēvar
talaimalaikaṇṭa tēvar kaṇṇillātavarāṉālum pāṭal puṉai vatil vallavar. parattai vīṭṭil tiruṭap pōyp patuṅkik kavitai pāṭip parattaiyiṉ kātalaip peṟṟataiyum, parattaiyarukkum tamiḻp paṟṟuṇṭu eṉpataiyum kāṭṭuvatu.
kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
kuṭumpa viḷakkil varum taṅkam pōla iyaṅkupavaḷ tillaikkaṇ: avaḷ kaṇavaṉ tirukkāmu mutaliyār, kuṭumpap poṟuppaṟṟavarāka irukkiṟār. viḷakku irukkum iṭamellām oḷivīcum peṇṭiraiyum irunta iṭattaiviṭṭu acaiyātirukkum kuṇṭukkal pōla kuṭumpap poṟuppaṟṟa āṭavaraiyum kāṭṭuvatu.
āriyap pattiṉi māriṣai
āriyap peṇkaḷiṭam tamiḻarkaḷ viḻippāyirukka vēṇṭiyatai eḷḷal cuvaiyuṭaṉ kāṭṭuvatu. 
rapuṭīṉ
iṣyāvil jār maṉṉaṉ avaiyil kuruvāka viḷaṅkiya rapuṭīṉ oḻukkak kēṭāṉa pōlit tuṟavi. matattiṉ pērāl makkaḷaic cintikka viṭāmal ceytavaṉ. ivaṉatu varalāṟṟiṉ cila mukkiyap pakutikaḷaik kāṭṭuvatum, pōli matattalaivarkaḷiṉ taṉṉalap pōkkaiyum cāti ātikkattaiyum makkaḷ etirttup puraṭci ceyya vēṇṭum eṉpataiyum nōkkamākak koṇṭatu rapuṭīṉ;
ammaicci
antakak kavi vīrarākavar pāṭal oṉṟu kāñciyil vāḻnta ammaicci eṉṉum tamiḻacciyiṉ vīṭu iṉap pakaivarkaḷāl aḻikkap paṭṭataik kuṟippiṭukiṟatu. itaṉai maiyamāka vaittut tamiḻar ayalā riṉ cūḻccikkum vañcakattukkum iraiyākak kūṭātu eṉpatai vali yuṟut tuvatu.
vañcaviḻā
tamiḻar vāḻkkaiyai aḻikka āriyarkaḷ tiṭṭam pōṭṭut tamiḻariṉ tuṇaiyāl tamiḻarai veṉṟataṉ aṭaiyāḷac ciṉṉam tīpāvaḷi.  atuvē vañcaviḻāvākiṟatu.  tīpāvaḷi tamiḻarkkut tukkanāḷ;
vikaṭakkōrṭ
kaṭavuḷ, camaya nampikkaikaḷai eḷḷukiṟa muṟaiyil makkaḷiṭaiyē pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷai vaḷarkkum nōkkattil eḻutappaṭṭatu.  nāṭaka māntar peyarkaḷē nakaic cuvaiyaiyum eḷḷalaiyum tarukiṉṟaṉa.
kōyil iru kōṇaṅkaḷ
makkaḷiṉ matiyai mayakkum mataṅkaḷiṉ nilaiyai makkaḷ uḷḷattil patiya vaikka eḻutappaṭṭatu. 
camaṇamum caivamum
maturaiyil niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ āṭciyiṉpōtu nikaḻnta camayak kalavarattil eṇṇāyiram camaṇarkaḷ kaḻuvēṟṟappaṭṭa koṭumai nikaḻcciyai maiyak karuttākak koṇṭatu.
kulattil kuraṅku
āṇātikkac camutāyattil āṇ aḻakaṟṟavaṉāka - kuraṅkāka iruntālum peṇ avaṉuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṉum koṭumai cittirikkappaṭuvatum, tirumaṇattiṉ mūlam naṭakkum ēmāṟṟu vēlaikaḷai veḷippaṭuttuvatākum. 
maruttuvar vīṭṭil amaiccar
araciyal vātikaḷai (1948il kalviyamaiccar tamiḻāciriyarkaḷai eṇṇiyatai uḷḷattil koṇṭu) eḷḷum pōkkil iraṭṭuṟa moḻital nayattōṭu amaikkappaṭṭatu.
muttuppaiyaṉ
muntaiya talaimuṟaiyaiviṭa pintaiya talaimuṟai nuṭpa aṟivuṭaṉ viḷakkuvataik kāṭṭum kuṟunāṭakam. 
mēṉikkoppaḷittatō
oru kāṭci ciṟu nāṭakam uruvakak kāṭci eṉap pāvēntar talaip piṭṭa mēṉikkoppaḷittatō kavitai nāṭakamākak karutattakkatu.
pāvēntar nāṭakaṅkaḷ avar vāḻnta kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷai maiyamākak koṇṭu kaṟpaṉai nayam ceṟiya, nakaic cuvai potuḷa eḷiya naṭaiyil tamiḻar, moḻi, iṉa, nāṭṭu uṇarvu peṟṟut tamiḻarāka vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākap paṭaikkappaṭṭavai. it tokutiyaip paṭippār ataṉaip peṟavēṇṭum eṉpatu em viḻaivu.
- muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		v
	nuḻaiyumuṉ ...		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
	patippiṉ matippu		xv
	nūṉmukam		xvii
1.	picirāntaiyār		1
2.	talaimalai kaṇṭa tēvar		135
3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum		143
4.	āriya pattiṉi māriṣai		176
5.	rapuṭīṉ		188
6.	ammaicci		201
7.	vañcaviḻā 		212
8.	vikaṭak kōrṭ		218
9.	kōyilirukōṇaṅkaḷ		225
10.	camaṇamum caivamum		235
11.	kulattil kuraṅku		243
12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar		260
13.	kuḻantai nāṭakam		262
14.	mēṉi koppaḷittatō?		266
15.	nimiṣa nāṭakam		268





picirāntaiyār
mukavurai
paṇṭait tamiḻakac cāṉṟōril narai tirai mūppu iṉṟip pallāṇṭu vāḻnta naṟṟamiḻp periyār picirāntaiyār.  ivar pāṭiya pāṭalkaḷ tokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟṟil oṉṟum (308), naṟṟiṇai yil oṉṟum (91), puṟanāṉūṟṟuḷ nāṉkum (67, 184, 191, 212) āka āṟu pāṭalkaḷē.  ivar pāṇṭiya nāṭṭilē picir eṉṉum ciṟṟūril vāḻntavar; āntaiyār eṉpatu ivarkuriya iyaṟpeyar.  ūrp peyaruṭaṉ cārttiyē ivar tam peyarai vaḻaṅkuvar.  irum picir āntai aṭiyuṟai eṉiṉē (puṟam.67) eṉap picirāntaiyārē aṉṉac cēvalukkut taṉ peyarai moḻikiṉṟār.
picirāntaiyār pāṇṭiya cōḻa maṉṉarkaḷāl peritum matittup pōṟṟap peṟṟavar; pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyiṉ aracavaip pulavar; kōpperuñ cōḻaṉiṉ āruyir naṇpar.
kōpperuñ cōḻaṉiṭattum picirāntaiyāriṭattum perukiya naṭpu, oruvaraip paṟṟi oruvar piṟar vāyilākak kēṭṭu vaḷarnta peru naṭpu.  pulavar picirāntaiyār tam peyaraip piṟarkkuc collum poḻutu kōpperuñcōḻaṉ peyaraiyē tamakkup peyarākak kūṟuvārām.  kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu taṉ uyir tuṟakka muṟpaṭṭa poḻutu, taṉ naṇpar picirāntaiyārum taṉṉuṭaṉ vaṭakkirukka varuvār eṉṟu kūṟi, avarukkum ōr iruppiṭam amaikkap paṇikkiṉṟāṉ.  avaṉuṭaiya aracavaip pulavar pottiyār, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār mutaliyōr viyappuṟum vaṇṇam picirāntaiyārum cōḻa nāṭu vantu kōpperuñ cōḻaṉuṭaṉ vaṭakkiruntaṉar.
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
 naṭpāṅ kiḻamai tarum
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikkut (78 naṭpu:5) takka cāṉṟāyt tikaḻntatu picirāntaiyār kōpperuñ cōḻaṉ naṭpu.  ikkuṟaḷiṉ uraiyil, kōpperuñ cōḻaṉukkum picirāntaiyārkkum pōla uṇarcci oppiṉ atuvē uṭaṉuyir nīṅkum urimaittāya naṭpiṉaip payakkum eṉap parimēlaḻakar eṭuttuk kāṭṭuvatum iṉpam payakkum.
āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrāka viḷaṅkiya picirāntaiyār - kōpperuñcōḻarkaḷiṉ pukaḻmikka varalāṟṟai aṭi nilaiyākak koṇṭu puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār puṉainta nāṭaka naṉṉūl itu.  paḻam pāṭalkaḷil kaṇṭa ceytikaḷaik karuvākak koṇṭu, kaviñar tam kaṟpaṉait tiṟaṉāl nikaḻccikaḷaik kōvaippaṭa vakuttukkāṭṭi, avaiyellām nam kaṇṇetiril nikaḻvaṉapōṉṟu cittirittuḷḷār.  ellārum nallavarāy iruntāl maṭṭum pōtātu; ellārum celvarāy iruntāl maṭṭum pōtātu; ellārum  vallavarāyum iruttal vēṇṭum eṉṉum karuttai uyir nilaiyāka eṭuttu moḻikiṉṟār kaviñar.  iṅṅaṉamāka ivar iṭaiyiṭaiyē kataip pōkkil iḻaiyaviṭum ilaṭciyak karuttukkaḷ palappala. 
tamiḻaṉukku vēṇṭuvatu uṟuti: tavaṟuvatu
vāḻviṉ iṟuti. 	
tamiḻaṉiṉ uyir tamiḻē ākum; tamiḻiṟ
paṟṟillātavaṉ tamiḻaṉ allaṉ; avaṉ
uyir uṭaiyavaṉum allaṉ. 	
tamiḻar niṟai maṉaiviyiṉ kaṟpai vaittu
niṟukkap paṭum. 	
itu āliṉ kuṟṟamaṉṟu; anta āliṉ
niḻalil aṇṭiya paṟavai ceyta
kuṟṟam. 	
mutaṟpakkam pārkkāmal cuvaṭiyait tiruppik
koṇṭē pōṉāl puriyātutāṉ. 	
ivaipōṉṟa karutturaikaḷāl kaviñar kaṟpār uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟār.
nāṭakac ciṟu kāppiyamāka uḷḷa inta nūlil aṅkaṅkē ēṟṟapeṟṟi iṭaiyiṭaiyē pāṭṭukaḷaiyum kaviñar pukuttiyuḷḷār.  ivaṟṟuḷ icaip pāṭṭukaḷ pala; akavaṟ pākkaḷum cila uḷa.  ivai maṉōṉmaṇīya nāṭakap pāṭalai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.  katai uṟuppiṉarukku ēṟṟa pā naṭai pāvalarkkup peru viruntu.
paccaikkiḷi taṉ maṇavāḷaṉōṭu vīṭṭut tōṭṭattil poṉṉūcalāṭumpōtu, avviruvariṉ vāyppiṟappāka vaittuk kaviñar pāṭiya pāṭalkaḷil tamiḻartam vāḻkkaikku vēṇṭum uyariya kuṟikkōḷkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. māṟāta iḷamai vēṇṭum; vaṟṟāta aṉpu vēṇṭum eṉṟu toṭaṅki, teṉṉāṭu vāḻa vēṇṭum; centamiḻ vāḻa vēṇṭum; muṉṉēṟum tiṟamai vēṇṭum; taṉ māṉam nām peṟa vēṇṭum eṉṟu muṭikkiṉṟār.  ivaiyellām iḷan talaimuṟai yiṉarkku ūkkamūṭṭum uyarvuraikaḷām.
kaviñartam urainaṭaiyum tiṭpa nuṭpam vāyntuḷatu.  katai māntariṉ iyalpukku ēṟṟa naṭaiyai eṅkum kaṇṭu kaḷikkalām.
nāṭaka amaippil iṭaip piṟavaralākavum, katait toṭarpākavum nāṭakattuḷ nāṭakam eṉa īriṭaṅkaḷil pukuttiyuḷḷa amaippu kalaittiṟam vāyntatu.  ovvoru kāṭciyilum varum nikaḻccikaḷiṉ uyirnilaiyāka aḻakiya kaṭṭuraic coṟṟoṭarkaḷilē kāṭcit talaippukaḷ tarap peṟṟirukkiṉṟaṉa.  it talaippukaḷumkūṭak kaviñartam kaṟpaṉaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ivvāṟāka uṇmai varalāṟu oṉṟaṉ aṭippaṭaiyil kaviñar tam kaṟpaṉait tiṟaṅkoṇṭu ākkiya ip putumai ilakkiyam kāṭcikkuk kāṭci kaviṉuṟu kalai nuṭpam vāyntu, nūlai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭum vakaiyil amaintuḷḷatu.  im māṭci peritum viyattaṟ kuriyatu.  puraṭcik kaviñar pāratitācaṉāriṉ putumaip paṭaippukaḷaip paṭittup pārāṭṭi varum tamiḻakam picirāntaiyār nāṭakattaiyum pōṟṟi varavēṟkum eṉpatu tiṇṇam.
naṇpuk kuyirtantāṉ naṇpu periteṉṟāṉ
uṇmai yuṭaiyāṉ picirāntai naṟpeyar
teṇṇilavum ceṅkatirum uḷḷanāḷ vāḻiyavē!
v©QyÉ ešyw« v‹bw‹W« thÊant!
eṉpatu kaviñariṉ vāḻtturai.
nallaṟam taḻaikka!  nāṭu ceḻikka!
kavimaṇi nilaiyam	
ceṉṉai-33, 
24.5.67									   mu. caṇmukam

kāṭci - 1
yāṉai kuppai vārukiṉṟatu
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭṭut talainakar maturaiyil iṟaivar teruvil picirāntaiyār vīṭu.
nēram	:	mālai aintu maṇi.
katai uṟuppiṉar	:	picirāntaiyār, pēraṉ, mēṟpaṭiyār.
nikaḻcci	:	picirāntaiyāriṉ vīṭṭuk kuṟaṭṭil yāṉaikku iṭṭa karumpiṉ kaṭṭukaḷai atu meṉṟumiḻ kiṉṟatu. ataṉāl kuvinta karuppañ cakkaikaḷai atuvē kūṭṭi aḷḷip peruṅ kūṭaiyil nirappi nirappit tolaiviṟ ceṉṟu koṭṭi viṭṭu varukiṉṟatu. picirāntaiyār tam kaṭaicip pēraṉākiya kōpperuñ cōḻaṉait tōḷil tūkkiyapaṭi veḷiyil varukiṉṟār. avarait toṭarntu pulavar palar varukiṉṟārkaḷ.
kōpperuñcōḻaṉ: maṇṭiyiṭac colluka tāttā yāṉaiyai!
picirāntaiyār: maṇṭiyiṭu kōpperuñ cōḻaṉārkku! 
		(maṇṭiyiṭukiṉṟatu. picirāntaiyār pēraṉai ataṉ mēl uṭkāra vaikkiṉṟār.)
pulavar.1 	:	ēṟuvōr kōpperuñcōḻaṉār. ēvuvōrāntaiyār, ēṉaiyā yāṉai maṇṭiyiṭātu?
(yāṉai nakarātu niṟkiṟatu.)
kōp	: 	eṉṉa tāttā! yāṉai pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.
picirā	: 	nī viḻuntu viṭakkūṭum eṉṟu.
kōp	: 	illai! illai! ataṟkup paci tāttā?
(itaṟkuḷ pulavar oruvar picirāntaiyārai aṇukip pāṭukiṉṟār. pēraṉum maṟṟap pulavarum putup pulavarai nōkkukiṉṟārkaḷ.)
putuppulavar pāṭṭu
	īṇṭiya naṟpukaḻ eṇṭicai pōṟṟiṭum
	teṉ maturaip
pāṇṭiyaṉ pōṟṟiṭum pāvalarē nāṉ
	pacittu vantēṉ
vēṇṭiya muttamiḻc cōṟiṭṭu vāḻvil
	viḷakkēṟṟuvīr
āṇṭināṉ! nīr aruṭcelvaraṉ ṟōtamiḻ
	āṇṭavarē!
(kai kūppukiṉṟār.)
picirā	: 	vēṇṭiya maṭṭum!
kōp	: 	yāṉaip pacikku...
picirā	: 	vēṇṭiya maṭṭum. (putuppulavarai nōkki) irukkalāmē!
kōp	: 	yāṉai?
picirā	: 	pōkalāmē.
(yāṉai pōkiṉṟatu. pēraṉ mukattai makiḻcci taḻuvu kiṉṟatu. putuppulavar orupuṟam tiṇṇaiyil amarkiṉṟār. avar uḷḷam pūrikkiṉṟatu.)
pulavar 1 	: 	(putup pulavarai nōkki) enta ūr?
putup pula	: 	cōḻanāṭu! aiyā, uṅkaḷai oṉṟu kēṭka eṇṇukiṟēṉ.
pulavar 1 : 	naṉṟāka!
putuppula: 	(picirāntaiyāraik kāṭṭi) ivarkaḷ pēraṉukku eṉṉa peyar?
pulavar 1 : 	kōpperuñcōḻaṉ! puṉaipeyar! iyaṟpeyar muruku. uṅkaṭku viyappāyirukkum, kōpperuñcōḻaṉeṉṟu ivarkaḷ tam pēraṉukkup puṉaipeyar iṭṭatu paṟṟi.
putup pula: 	ām aiyā!
pulavar 1 : 	cōḻanāṭṭu vēntar kōpperuñcōḻaṉār ivarkaṭku neruṅkiya naṇpar.
putup pulavar: 	aṭikkaṭi avarai ivar neruṅkuvatuṇṭō?
pulavar 1 	: 	uṭal nerukkamillai, uḷḷattiṉ nerukkantāṉ.
putuppulavar:nāṉum cōḻavēntar avaiyil iruntavaṉ. orumuṟai yāvatu ivarkaḷai aṅkuk kaṇṭatillai.
pulavar 1 	:  	kaṇṭirukka muṭiyātu. naṭpiṉ ilakkaṇam puṇarcci paḻakutal maṭṭumā?
putuppulavar: illai! uṇarccitāṉ naṭpāṅ kiḻamai tarum.
pulavar 1 : 		ivarkaḷiṉ uḷḷak kōyilil eṉṟum nilaiyāka eḻun taruḷiyiruppavar kōpperuñcōḻarē!
picirā	: 	ituvaraikkum kōpperuñ cōḻarai nāṉ kāṇum vāyppup peṟavēyillai; avarai nāṉ eṉṟum maṟavāmal niṉaivil vaittiruppataṟkuk kāraṇamum atutāṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
(atē nēram mēṟpaṭiyār eṉṟa pulavar varukiṉṟār.)
picirā	: 	varuka mēṟpaṭiyārē! eṉṉa vara vara mēṟpaṭiyār kīḻppaṭi yārāki viṭṭār. kālaiyil varumpaṭi coṉṉēṉ. kīḻppaṭintārā?
mēṟpaṭiyār: 	varumpaṭiyiruntāltāṉē varumpaṭiyāy irukkum. eṉ kuḻantai cōṟu kēṭṭāṉ. maṉaivi illaiyeṉṟāḷ. irumpaṭi uṉ neñcam eṉṟēṉ. oru paṇam tarumpaṭi kēṭṭāḷ arici vāṅka. varumpaṭiyiruntāltāṉē! tirumpaṭi uṉ āttāḷ vīṭṭukku eṉṟēṉ. perumpaṭi varuntiṉāḷ. aṅkirukka muṭiyavillai. iṅku varumpaṭi nērntatu.
picirā	: 	arici vāṅka oru paṇamā illai! cirikkavaittu eṉṉai iṉpattiṟ cērkkum nīvir ippōtu aḻa vaittut tuṉpattiṟ cērttīr. mutalil itaikkoṇṭu pōy maṉaivi makkaḷiṉ pacittuṉpattaip pōkki varavēṇṭum.
(mārpiṉ kalliḻaitta patakkat toṅkalaik kaḻaṟṟi mēṟpaṭiyār kaiyil koṭukka avar vāṅkik koḷkiṟār.)
mēṟpaṭiyār: (maṟṟap pulavarkaḷaip pārttu nakaittu) itaik koṇṭu pōy vīṭṭil vaittuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ.
pulavar 1 	: 	appaṭiyāṉāl paṇamillai ariciyillai eṉṟatellām paccaip puḷukutāṉā?
mēṟ	: 	vēṟeṉṉa?
(aṉaivarum cirippuk kaṭalil mūḻkukiṉṟārkaḷ.)
pulavar 1 	: 	(karaiyēṟi) aiyā (picirāntaiyārai nōkki) nakai tantu nakaiyaip paṟittār uṅkaḷiṭamiruntu......!
picirā	: 	nakai iḻantatu peritaṉṟu. nakaippaip peṟṟēṉ, atu peritu. peṟaṟkaritu! nīrē aṇintu koḷka mārpaṇiyai.
pulavar 1 	: 	poy colliyataṟkāka
picirā	: 	illai! illai! antap poyyai nāṉ nampiyataṟkāka. ellārum nallavar inta nāṭṭil, ellārum celvarkaḷ inta nāṭṭil. arici illai eṉṟu mēṟpaṭiyār colli yatai nāṉ ēṉ nampiṉēṉ eṉṟāl, ēḻaikaḷ orucilar tōṉṟa māṭṭārkaḷā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntatu eṉ uḷḷam. ēḻmai tōṉṟiṟṟu. nampiviṭṭatu eṉ uḷḷam.
pulavar 1 	: 	ēḻaikaḷ irukka vēṇṭumā? etaṟkāka aiyā?
picirā	: 	ellārum nallavar inta nāṭṭil, ellārum celvar kaḷ inta nāṭṭil. vāḻvil tollai illaiyē tavira maṉa makiḻccikku vaḻiyuṇṭā? mēṟpaṭiyāriṉ orē oru poy tāṉē namakku viṭā nakaippai uṇṭākkiṟṟu!
		ellārum nallavar inta nāṭṭil. ellārum celvar kaḷ inta nāṭṭil. tīyavar cilar irukkavēṇṭum. ēḻaikaḷ cilar irukkavēṇṭum, illaiyāṉāl, makkaḷ iyakkam marappāvai iyakkam.
		itē nēram yāṉai viraivākat tirumpukiṉṟatu. pēraṉ añcit, tāttāvait tāvukiṉṟāṉ. maḻaiyum kāṟṟum vantatāl tāttā pēraṉait tūkkik koṇṭu uḷḷē pōka, maṟṟavarum uṭcellukiṉṟārkaḷ.
(kāṭci muṭivu)


kāṭci - 2
vēlamaram pantu - ālamaram ammāṉaikkāy
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭṭut talainakarākiya maturaiyil araṇmaṉai nilāmuṟṟam.
nēram	:	muṉṉiravu
katai uṟuppiṉar	:	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, araci, piṟar.
nikaḻcci	:	nilāmuṟṟattil aracaṉ araci niṉṟu kāṟṟu maḻaiyiṉ nilai kāṇukiṉṟārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ	: 	tūṅkāmaṇi viḷakkattait tūkkik koṇṭu ōṭiya kaḷḷaṉaip pōl veḷḷiya nilāvai aḷḷik koṇṭu pōy maṟaittatu karumukil. 
		naḷḷiruḷ ulakukkut tiraiyiṭṭatu.
pāṇṭi maṉṉi	: 	oṉṟaiyoṉṟu toṭarum kaṭalalai pōl antak karumukiṟ kūṭṭam taṭataṭaveṉṟu tāḷattōṭāṭit takatakaveṉṟu miṉṉalaic ceytatu attāṉ!
pāṇṭiyaṉ	: 	itu varaikkum naṭanta katai itu! ippōtu pār! kāṟṟum maḻaiyum kaikōttu āṭi makiḻntapaṭi tuṭukkut taṉattaiyum toṭaṅkiviṭṭaṉa. eṉṉa itu? pūkkaḷiṉ itaḻum īkkaḷiṉ kuralum naṉaintaṉa. mēlum naṭuṅkiṉa.
pā. maṉṉi	: 	attāṉ! attāṉ! puṉṉai maraṅkaḷ puraḷukiṉṟaṉa taraiyil, teṉṉai maraṅkaḷ cirikkiṉṟaṉa vāṉil.
pāṇṭiyaṉ	: 	tuṉpa aṟivippā! (maṇi ōcai kēṭṭu) ōṭiviṭu kaṇṇē uṉ aṟaikku! ārāyccimaṇi alaṟukiṉṟatē!
(aracaṉ veḷinōkkic cella aṭi eṭukkiṉṟāṉ.)
maṉṉi	: 	nīṅkaḷ pōkavēṇṭām.
(naṭuṅkum viḻi maṟukkum aṅkai)
maṉṉaṉ	: 	vēṟu? (kaṇṇiṟ ciṉam)
maṉṉi	: 	āṭkaḷai aṉuppalāmē.
maṉṉaṉ	: 	ataṟkum?
maṉṉi	: 	nīṅkaḷā? etaṟku? uṅkaṭku oṉṟu nērntāl?
maṉṉaṉ	: 	makkaṭku eṉṉa nērntālum nēraṭṭum. eṉakku maṭṭum oṉṟum nērntuviṭakkūṭātu. atutāṉē uṉ kuṟukiya nōkkam. tīmai vantapōtu kāṭṭik koṭukkum tīyavaṉā nāṉ? kāṟṟeṉṟum maḻai eṉṟum vanta kaṭuṅkūṟṟiṉ uṭalai eṉ vāḷ iru kūṟākka vēṇṭum, allatu akkūṟṟu eṉ talaiyaic  cukkal nūṟākka vēṇṭum.
(aracaṉ cellukiṉṟāṉ. avaḷ maṟukkiṉṟāḷ. kai vilakkukiṉṟāṉ maṉṉaṉ. mey cāykiṉṟāḷ maṉṉi. pōyviṭṭāṉ.)
maṟṟoru puṟam:
			araṇmaṉaiyiṉ puṟavāyil paṭīreṉṟu tiṟakkappaṭu kiṉṟatu, aracaṉ veḷivantu pārkkiṉṟāṉ, yāṉai mēl niṉṟu ārāyccimaṇi acaitta ōr uruvam tūkki eṟiyappaṭukiṉṟatu kāṟṟāl! pāyntu paṟṟap pōṉa aracaṉum tūkki eṟiyappaṭukiṉṟāṉ maṟṟoru puṟam. maṟṟoruvaṉ vīḻntu kiṭakkum āliṉ peruṅ kiḷaiyai aṇaittapaṭi vāyacaippatu terikiṉṟatu. pēcuvatu kēṭkavillai.
maṟṟorupuṟam: 
			palar oru vīṭṭil pantam koḷuttukiṟārkaḷ. avai koḷuttum pōtē avikiṉṟaṉa. cila koḷuttiya piṉpu kuppeṉṟu avikiṉṟaṉa.
maṟṟorupuṟam: 
			iṭi muḻakkam kēṭkiṉṟatu. maḻai maṇṇaik kuḻivu ceykiṉṟatu. miṉṉātapōtu iruṇṭirukkum ulaku miṉṉukiṉṟapōtu oḷipeṟukiṉṟatu.
oru miṉṉalil: 
			vēlamaram pantāṭappaṭukiṉṟatu vēraṟupaṭṭu.
			maṟṟoru miṉṉalil, ālamaram ammāṉaikkāy.
maṟṟorupuṟam: 
			palakaṇi cāttappaṭṭa aṟai. avvaṟaiyil aviyātu aṅkaiyāl aṇaikkappaṭṭa viḷakku. av viḷakkoḷiyil iru maṅkaiyar tōṟṟamaḷik kiṉṟārkaḷ. araci aṅkam naṭuṅkukiṉṟāḷ. kaṇṇīr kalaṅkukiṉṟāḷ. tōḻi āṭāta acaiyāta accuppāvai.
			araci nūṟāvatu taṭavaiyākap palakaṇi tiṟantu veḷiyē kai nīṭṭukiṉṟāḷ.
araci	: 	kāṟṟut taṇintatu caṟṟu! maḻaiyum maṭṭu! maṭṭu!
tōḻi	: 	(kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu cirikkiṟāḷ) iṉi añca vēṇṭiyatillai.
araci	: 	aracar nilai eṉṉa āyiṟṟō!
maṟṟorupuṟam
			teru, viḻunta maraṅkaḷāl pōrttappaṭṭu kāṭci yaḷikkiṉṟatu, pāṇṭiyaṉ maṉṉaṉ.  pantaṅkaḷ ēntiya vīrarkaḷ, picirāntaiyār, pulavar mēṟpaṭiyār ākiyōr makkaḷ nilaikāṇac cellukiṉṟārkaḷ.
aracaṉ	: 	makkaḷ nilai eṉṉa āyiṟṟō?
pulavar mēṟ	: 	aracar añca vēṇṭiyatillai. makkaḷ kāṟṟu maḻaiyil veḷiyil vantirukkamāṭṭārkaḷ.  vīṭṭiṉuḷḷēyē iruntiruppārkaḷ.  avarkaḷ yāṉai mēliruntu vāṉamēṟ cuḻaṉṟu marak kiḷaikaḷāl tākkuṇṭu mēṟkoṇṭu maṇṇuṇṭu nāmuṇṭu eṉṟu vīḻntu uruṇṭu puraṇṭu iṭan tirukkamāṭṭārkaḷ.
aracar	: 	(cirittu) pulavar perumāṉ kiṭanta nilaiyaik kāṇa eṉ kaṇkaḷ naṭuṅkiṉa. ulakiṉ muṭivai niṉaip pūṭṭik koṇṭiruntaṉa kāṟṟum maḻaiyum. anta nilaiyilum veḷivantīrkaḷ.
pulavar	: 	atilum yāṉaimēl ēṟikkoṇṭu! ivar patiṉeṭṭu āṇṭu māppiḷḷaiyallavā!
picirā	: 	ēṉ kāṇum mēṟpaṭiyārē, vīḻntu kiṭanta āliṉ kiḷaiyai aṇaittapaṭi iruntavar nīrtāmō?
mēṟ	: 	vēṟu!
picirā	: 	piṟaku?
mēṟ	: 	ālamaram eṉṉai iḻuttatu. viṭṭuviṭṭēṉ. vēla maram varavēṟṟatu. uṭampiṉ ceṅkuruti kuṭippāṭṭi. ataiyum aṉuppiṉēṉ. ālum vēlum mēlē kiḷampiṉa.
picirā	: 	yāṉai!
mēṟ	: 	ataiyum tūkkikkoṇṭutāṉ.
aracar	: 	(tāṅka muṭiyāta cirippukkiṭaiyil) pulavar perumāṉ vīṭṭukkup pōkalāmē.
picirā	: 	tuṉpattiṟku mēl tuṉpam!
aracar	: 	iṅkē!
picirā	: 	mēṟpaṭiyāriṉ nakaiccuvai tuṉpattai nīkki viṭukiṉṟatu.
mēṟ	: 	yāṉaiyum pōṉatē naṭakkavum āṉatē aiyā.
picirā	: 	naṭappōm. makkaḷ nilai eṉṉa āyiṟṟō?
mēṟ	: 	uṅkaḷai oṉṟu kēṭka eṇṇukiṉṟēṉ. kāṟṟu maḻai valuttaṉa. nāṭṭumakkaḷ illaiyā? nāṉ illaiyā? nīr eṉṉa ārāycci maṇiyai acaikkak kiḷampiyatu? nīvir tām nāṭṭu makkaḷaik kāppavarō?
aracar	: 	vēṟu yār pulavarē! pāṇṭiya nāṭṭil ellārum nallavar, ellārum celvar eṉṟa nilai ēṟpaṭa allum pakalum toṇṭu ceytatu ōr āṟṟal! eṉ aṟivukku meruku - eṉ āṟṟalukku ūṭṭam ivarkaḷ! evarai nāṉ iḻakka muṭiyātō avarai nāṉ iḻantuviṭavillai. kāṟṟu maḻai ēmāntaṉa. mīṇṭum peṟṟēṉ eṉ āṟṟalai - aṟivai.
mēṟ	: 	vāḻka pāṇṭiyar aṟivuṭai nampiyār.
picirā	: 	aracar intat tollaiyiṉiṉṟu araṇmaṉai cellalāmē. aṅku araciyār nilai eṉṉa eṉṟu aṟiya vēṇṭāmā!
aracar	: 	oṉṟum nērntirātu. naṭappōm.


kāṭci - 3
peṭṭiyil peṇṇuṭal
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyai aṭutta ciṟṟūril oru tōppu.
nēram	:	viṭiyumuṉ,
uṟuppiṉar	:	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, picirāntaiyār, mēṟ paṭiyār, uṭaiyappaṉ, avaṉ maṉaivi ōṭaippū.
nikaḻcci	:	uṭaiyappaṉ tōppuk kuṭṭaiyil valai pōṭuvatum, atil mīṉ oṉṟum akappaṭāmai kaṇṭu mīṇṭum valai pōṭuvatumāyirukkiṟāṉ.
		avaṉait tēṭik koṇṭu ōṭaippū varukiṉ ṟāḷ. kaṇavaṉait pārtta vuṭaṉ avaḷukku aḷavaṟṟa makiḻcci uṇṭākiṟatu.
		itaiyellām, vīḻntu kiṭakkum maram maṭṭai kaḷil oḷintukoṇṭu pāṇṭiyaṉ, picirāntai yār, mēṟ paṭiyār mūvarum pārttuk koṇ ṭirukkiṟārkaḷ.
ōṭaip	:  	
(pāṭṭu)
kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa māmāṭi - intak
kāṟṟu maḻaikkut tappiṉaiyē māmāṭi!
eṉṉaiviṭṭup pōyiruntāl māmāṭi - nī
piṟappāyō iṉṉorukāl māmāṭi?
uṭaiyappaṉ	: 	appaṭiyā? (viyappum cirippum)
(pāṭṭu)
ōṭivantu mukattaik kāṭṭum ōṭaippū - nalla
ōcaivaṇṭu tēṉ kuṭikkum vāṭaippū
āṭi vantāy pāṭi vantāy ōṭaippū - eṉ
accamellām pōṉataṭi ōṭaippū!
ōṭaip: 		kāṟṟu maḻai eṉṉaittūkkip pōṭātā - inta
kaṉṉimaṉam uṉṉai eṅkum tēṭātā?
cēṟṟuk kuḷattil piṭittamīṉum pōtātā - nī
tirumpavalai vīcuvatum ippōtā?
uṭaiyappaṉ:
pattāyiram taṭavai valai pōṭṭēṉē - atil
paṭṭatuṇṭā orukeṇṭai? - centēṉē
cettālum nāṉiṅkēcāvēṉ kaṇṇāṭṭi - oru
ciṉṉa mīṉā vatupiṭikka vēṇumaṭi.
ōṭaip	: 	eṉṉa māmā! iravu cāppiṭavillai. ituvaraikkum mīṉpaṭavillai. varavō koñcamum maṉamillai. nāṉ vāḻavillai māmā.
(taraiyil tuṇṇeṉa uṭkārntu, talaiyil aṭittuk koḷkiṟāḷ.)
uṭaiyappaṉ: niṉaittatu muṭikkum neñcaḻuttam vēṇṭum! iṉippup paṇṭattukku aḻum iḷaṅkuḻantaiyā nī? mīṉ piṭippatu, vīṭṭukku varuvatu, nāṉ piṭitta uṟuti itu. in nēramvaraikkum oru mīṉ kiṭaikka villai. ippaṭi naṭantatē illai.  itil kāṟṟu oru tollai. maḻai oru tollai. kēḷ eṉ collai:
		tamiḻaṉukku vēṇṭiyatu uṟuti. tavaṟuvatu vāḻviṉ iṟuti. uṉakkāka iṉṉum mūṉṟu taram valai vīcuvēṉ. anta mūṉṟu taramum oru mīṉāvatu kiṭaikkavillaiyāṉāl nāṉ uyir viṭuvēṉ, itē kuṭṭaik karaiyil.
ōṭaip	: 	aiyō! aiyō! eṉ vāḻvu eṉṉa āvatu māmā? koṇṭai niṟaiyap pū vaittuk koḷvatil uṉakku viruppa millaiyā? neṟṟi niṟaiyap poṭ ṭiṭṭuk koḷvatil uṉakku viruppamillaiyā?
uṭai	: 	oru mīṉ - orē mīṉ akappaṭaṭṭumē!
ōṭaip	: eṉ vāḻvaiyum - cāvaiyum oru  mīṉā kaṇakkiṭu vatu? itu cariyā?
uṭai	: 	itutāṉ cari.
(kuṭṭaikkarai nōkki viraintu ceṉṟu valaiyai vīcukiṉṟāṉ uṭaiyappaṉ. atē nēram ōṭaippūvum karai nōkkic ceṉṟu taṉ irukaiyum ēnti)
ōṭaip	: 
(pāṭṭu)
valaiyil vantu cēravēṇṭum,
vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum, mīṉkaḷē! - eṉṉai
vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum, mīṉkaḷē!
talaiyait tāḻtti nāṉ aṭainta
tālikkayiṟu nilaikkavēṇṭum, mīṉkaḷē! - kaṭṭiya
tālikkayiṟu nilaikkavēṇṭum, mīṉkaḷē!
eṇṇiyatu muṭintatillai.
iḷamparuvam māṟavillai, mīṉkaḷē! - eṉ
iḷamparuvam māṟavillai, mīṉkaḷē!
kaṇṇukkoru makiḻcciyillai,
kaikkuḻantaiyum peṟavillai, mīṉkaḷē! - oru
kaikkuḻantaiyum peṟavillai mīṉkaḷē!
tāvi valaiyil vantiṭuvīr
cāvai vantu nīkkiṭuvīr, mīṉkaḷē! - eṉ
cāvai vantu nīkkiṭuvīr, mīṉkaḷē!
kūvikkūvi nāṉ aḻutēṉ
kūvuṅ kural kēṭkavēṇṭum, mīṉkaḷē! - nāṉ
kūvuṅ kural kēṭkavēṇṭum, mīṉkaḷē!
(itaṟkuḷ vīciya valaiyai iḻuttup pārkkiṟāṉ. ōṭaip pūvum ōṭivantu pārkkiṟāḷ. oru mīṉkūṭa illai. tuṉpat tāl vāṉ ēṟukiṉṟatu ōṭaippūviṉ mukam. talaimēl aṇaikkiṉṟaṉa avaḷirukaikaḷ.)
ōṭaip	: 	aiyaiyō oṉṟumillaiyē! (kīḻē cāyntu viḻukiṉṟatu avaḷ uṭal)
uṭaip	: 	(iru! iru! iṉṉum iraṇṭu taṭavai irukkiṟatu. (valai vīcukiṉṟāṉ.)
ōṭaip	: 	(kuṭṭaiyai nōkki, pāṭṭu)
eṉkaṇavaṉ tāṉ - eṉak
kiṉpantaru vāṉ - anta
iṉpattaiyē nāṉ - iṉi
eppōtum peṟuvēṉ -
oru mīṉ! oru mīṉ! oru mīṉ varavēṇṭum!
kaiyāl aṇaip pāṉ - eṉ
kaṉṉattaik kaṭip pāṉ - avaṉ
meyyāy uḻaippāṉ - eṉai
viṭṭup piriyāṉ -
oru mīṉ! oru mīṉ! oru mīṉ varavēṇṭum!
pērācaik kāraṉ - oru
piḷḷaiyum koṭup pāṉ - nāṉ
ārārō eṉ pēṉ - tā
lāṭṭi makiḻ vēṉ -
oru mīṉ! oru mīṉ! oru mīṉ varavēṇṭum!
(valaiyiḻukkappaṭukiṟatu iruvarālum. 
oru varālumillai; oru keṇṭaiyumillai.)
ōṭaip	: 
(pāṭṭu)
aṟunta yāḻum āvēṉō - keṭ
ṭaḻinta ōviyam āvēṉō?
eṟinta mālaiyum āvēṉō! - nāṉ
iṭinta kaṭṭaṭam āvēṉō!
tuṟanta tuṇṭō eṉ kātal - tīc
corinta tuṇṭō eṉmītil
aṟunta tuṇṭō eṉ vāḻkkai!
aṟunta tuṇṭō avaṉ cērkkai!
(mīṇṭum valai vīcukiṉṟāṉ.)
ōṭaip	: 
(pāṭṭu)
tuṉpa vāḻvē nī pō, pō, pō!
iṉpa vāḻvē nī vā, vā, vā!
aṉpaṉ vāḻntāl nāṉ vāḻ vē ṉē!
aṉpaṉ cettāl nāṉ cā vē ṉē!
tuṉpa vāḻvē nī pō, pō, pō!
iṉpa vāḻvē nī vā, vā, vā!
(mūṉṟāvatu muṟai iruvarum valaiyai iḻukkiṉ ṟārkaḷ. iḻukka muṭiyavillai.)
uṭaiyappaṉ	: 	eṉṉaṭi itu! iḻu, iḻu, 
ōṭaip	: 	um... um... um... māmā, kuṭṭaiyilirunta ellā mīṉkaḷum akappaṭṭuk koṇṭaṉa. illaiyā māmā!
(iḻukkiṟārkaḷ, muṭiyavillai.)
uṭaiyappaṉ	: 	eṉṉa itu!
ōṭaip	: 	nāṉ vēṇṭik koṇṭēṉā illaiyā? ataṉālē mīṉkaḷum orumikka vantu valaiyil moyttuk koṇṭaṉa, māmā! appaṭittāṉē!
(iruvarum cērntu mikka tollaiyuṭaṉ iḻukkiṉ ṟārkaḷ. muṭiyavillai. cōrntu niṟkiṉṟārkaḷ.)
maṟṟorupuṟam:
picirā	: 	(aracaṉai nōkki) iṉi nām cummā iruttal kūṭātu. tuṇaipuriya vēṇṭum, antat tūyavarkaḷukku.
aracaṉ	: 	nāṉum varavēṇṭumā?
picirā	: 	nāṉum pulavar mēṟpāṭiyārum pōṉāl pōtum.
(iruvarum pōkiṉṟārkaḷ.)
uṭaiyappaṉ: koñcam eṉakku utavi ceyyavēṇṭum.
mēṟ	: 	kiṭaippatil eṅkaṭkup pāti.
uṭaiyappaṉ :ākaṭṭum! ākaṭṭum!
(aṉaivarum iḻukkiṉṟārkaḷ. oru perum peṭṭi valaikkuḷ kāṭci aḷikkiṟatu.)
picirā	: 	pēḻai! pēḻai!
uṭaiyappaṉ: aiyaiyō! mīṉ illaiyā?
picirā	: 	mīṉum uṇṭu! uṉakku vāḻvum uṇṭu makaḷē!
(peṭṭi karaiyil vaikkappaṭukiṟatu. aracaṉum aṅkē vantu viṭukiṉṟāṉ, peṭṭi tiṟakkappaṭukiṉṟatu. perum puṇkaḷ niṟainta oru peṇṇiṉ uṭal kāṇappaṭu kiṉṟatu.)
aracaṉ	: 	ā!
picirā	: 	pāṭṭukku nalla poruḷ kiṭaittatu pāvāṇarkaṭku!
(ōṭaippū kaṇṇaip pottik koḷḷukiṉṟāḷ. uṭaiyappaṉ talaiyai iru kaikaḷālum ēntiyapaṭi kuṉikiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 	aṉaivarum araṇmaṉaikkup pōtal vēṇṭum. valai kārarē, peṇṇē, uṅkaṭku vēṇṭiya poruḷ tarappaṭum. araṇmaṉaikku vāruṅkaḷ.
ōṭaippū: ēṉ māmā, mīṉ kiṭaittuviṭṭatallavā? atō iraṇṭu keṇṭaikaḷ. cākamāṭṭāy illaiyā?
uṭaiyappaṉ: cākamāṭṭēṉ; uṟuti. naṭa!
	 (picirāntaiyār peṭṭi tūkkat talaikoṭukkiṟār. aracaṉ vilakkit taṉ talai koṭukkiṟāṉ.)
picirā	: 	ellārumē cērntu tūkkavēṇṭum. appōtutāṉ muṭiyum.
	(muṉṉiruvar piṉṉiruvar tūkkippōka peṇ uṭaṉ cellukiṟāḷ.)
vaḻiyil	:
mēṟpaṭiyār	: 
(pāṭṭu)
pāṇṭi nāṭṭil pāvai orutti
paccaip paṭukolaiyāl
māṇṭāḷ māṇṭāḷ! aṟamē māṇṭatō
māḷā aruḷ uḷamē!
māṇṭa tuṇṭō, māṇṭa tuṇṭō!
maṉaiyāḷ iṟantataṉāl
yāṇṭu talaivaṉ tuṉpuṟ ṟāṉō!
evaṉ ceyta kolaiyō?


kāṭci - 4
‘bfhiy brŒjh® ah®?
iṭam	:	pāṇṭi nāṭṭutteru.
nēram	:	naṭuppakal.
katai uṟuppiṉar	:	paṟaimuḻakkuvōṉ, pāṇṭiyaṉ, pāṇṭi maṉṉi, picirāntaiyār, amaiccaṉ, taccup pulavar.
nikaḻcci	:	yāṉaimēl paṟaiyaṟaivōṉ amarntirukka - yāṉai oru teruviṉ naṭuvil vantu niṟkiṉṟatu. kūṭṭamāka makkaḷ kēṭka niṟkiṉṟārkaḷ. paṟai muḻakkappaṭukiṉṟatu.
		paṟai muḻakkuvōṉ: kuṭṭaiyil peṭṭi oṉṟu kiṭaittatu. peṭṭiyil peṇ uṭal oṉṟu kāṇappaṭṭatu. iṟanta ap peṇ ṇiṉ uṭalil niṟainta puṇkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. antap peṇṇum ēṟattāḻa ēḻu tiṅkaḷ kuḻantaiyai īṉāta vayiṟuṭaiyāḷ. neṟṟiyiṟ kuṅkumam niṟain tirukkiṉṟatu. kaṟṟaik kuḻalil kamaḻkiṉṟatu malar! irukkum uṭalam erikkappaṭumuṉ vantu kāṇka, kāṇu māḷikaiyil! uṟaviṉar kēṭṭāl uṭal tarappaṭum. kolaipurinta koṭiyavaṉ yāvaṉ eṉpatai aṟintavar iyampa vēṇṭum. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi kaṭṭaḷai.  (pōtal)
kēṭṭavaṉ 1 	: 	ellārum nallavar, ellārum celvar. intap paṭukolai eppaṭi nērntatu? aiyō!
kēṭṭavaṉ 2	: 	pāṇṭiya nāṭṭilum paṭukolaiyā?
kēṭṭavaṉ 3	: 	aṟivuṭainampi āṭciyiṉ vīḻcci itu!
kēṭṭavaḷ 1	: 	picirāntaiyār nāṭṭilum peṇ kolai nērntatā?
kēṭṭavaḷ 2	: 	niṟainta kuṅkuma neṟṟiyāmē! talaiyil niṟaimalar maṇamāmē! kuttappaṭṭuc cettāḷāmē! veṭṭappaṭṭu vīḻntāḷāmē!
kēṭṭavaḷ 3	: 	maṇantavaṉ eṅkē varuntukiṉṟāṉō! tuṇaivaṉ eṅkē tuṭikkiṉṟāṉō!
kēṭṭavaṉ 4	: 	alaintu koṇṭiruppāṉ avaḷ āmpaṭaiyāṉ; tolaintataik kēṭṭāl tuṭittup pōvāṉ.
orupuṟam	:	paṟai muḻakkuvōṉ pakarntatu kēṭṭa karut tāṅkiya orutti taṉvīṭṭuk kuṟaṭṭil velavelattu vīḻkiṉṟāḷ. avaḷ uṭal naṭuṅkukiṉṟatu. niṟaiyāk karuvum nekiḻ kiṉṟatu. tāymār palar tiraipiṭikkiṉṟaṉar. maṅkaimār palar vārit tūkkukiṉṟaṉar.
karuvuṭaiyāḷ	:kuttak katti eṭuttu varukiṉṟāṉ yārō oruvaṉ! veṭṭak katti eṭuttu varukiṉṟāṉ yārō oruvaṉ!
tāy orutti	: 	oṉṟumillaiyammā!oṉṟumillaiyammā! (vīḻntavaḷ vīṭṭiṉuḷ tūkkic cellappaṭukiṉṟāḷ.)
araṇmaṉaiyil orupuṟam:
pāṇṭiyaṉ	: 	(amaiccaṉai nōkki)
		aṟamē purintaṉar aṉaivarum eṉṟāy
pāvam puripavar ilaieṉap pakarntāy
poy yuraippavar pollāṅ kiḻaippavar
inta nāṭṭil illai eṉṟē
aṭikkaṭi eṉṉiṭam aṟivit tāyē
tiṭukkiṭat takka paṭukolaic ceyti
ulakaṅ kēṭṭāl kāṉṟumi ḻātā!
aḻakāy iruntatē amaiccar kaṇkāṇippu!
ēcalum pūcalum irunta ulakukkē
ācāram kaṟpitta inta araṇmaṉai
piḷḷait tāycciyiṉ piṇattaiyum kāṇpatā?
(ūr kāvalar, potumaruttuvar, oṟṟar palar varukiṉ ṟaṉar. aracaṉ avar pakkam tirumpukiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 
		kaṇṭatu kaṇṭavāṟu kaḻaṟa vēṇṭum,
poyyuraik kātīr! poyyuraik kātīr!
eṉṉa col kiṉṟaṉar eṉnāṭṭu makkaḷ?
aṉṉai mārkaḷ alaṟu kiṉṟārā?
eṉṟaṉ āṭciyai ikaḻa villaiyā?
paṇpilāp pāṇṭiyaṉ pāḻāyp pōkeṉa
maṉṇai vāri iṟaikkiṉ ṟārā?
oṉṟē yēṉum oḷittāl eṉṉait
tiṉṟavar āvīr! ceppuvīr nilaimaiyai!
(iruntavar aṉaivarum iru kātukaḷaiyum pottik koḷḷukiṟārkaḷ.)
ūrkkāvalaṉ	:
		pāvalarkaḷ neñcam puḻuṅku kiṉṟaṉar!
nāvalar aṉaivarum naṭuṅku kiṉṟaṉar!
pāvāṇar kēṭṭup pataṟu kiṉṟaṉar!
aṟivuṭai nampiyār āṭci taṉṉilā
intap paṭukolai, eṉṟu kūviṉār!
picirāntai yāriṉ perumpāṇṭi nāṭṭilum
kaciyum cennīr kaṟaipaṭintatā?
eṉṟu mikamika iḻitturait tārkaḷ
pēykkaṉavu kaṇṭa taip pōlap piḷḷaikaḷ
tāykku maṉamnōvat tāviṉar naṭuṅki!
añcat takka ceytiyāl aṉaivarum
neñcu veṭikka nilaika laṅkiṉar!
karuttāṅki yirunta kaṉṉit tāymār
karuccitai vuṟṟuk kalaṅku kiṉṟaṉar
aṟattiṉ vērē āṭiviṭṭatu.
potu maruttuvaṉ:
		tuṉpam paṟṟiya collaiyum tāṅkāta
meṉmai yāṉa uḷḷam mikavum
kaṭuñceyti tāṅkutal kaṭiṉam aiyaṉē!
kaḷavum kolaiyum kaṇṭaṟi yātavar,
kēṭum keṭuppum kēṭṭaṟi yātavar,
appaṭi aṟam eṉum ciṟaiyil aṭaipaṭṭu
maṉakkōṭ ṭameṉum vakaiyaṟi yātavar,
karuvait tāṅkiya kaṭṭik karumpu
paṭukolai ceyyap paṭṭatu kēṭṭu,
viḻuntār eḻuntār eṉpatu viyappā?
cākā tiruppatu tantaiyē viyappu!
aracaṉ	: 
		nallavar niṟainta nāṭṭilē oru
pollā tavaṉum iruntā ṉaṉṟō!
amaiccar	: 
		ikkolai purintavaṉ inta nāṭṭāṉō?
enta nāṭṭāṉō? yārukkut teriyum?
aracaṉ	: 	ām! ām! entap pulaṉum kiṭaikkavillai. kolai ceytavaṉ evaṉ? ēṉ kolai ceytāṉ? - eṉpatai ellām aṟiyavēṇṭum, amaiccarē! viraivil aṟiyavēṇṭum.
		(talai tāḻkiṉṟatu. uṭal oṭikiṉṟatu.)
		nāṉ uyir vāḻavēṇṭumāṉāl 
viraivil takaval aṟivikkavēṇṭum.
(irukkaiyil cāytal. maṟṟa aṉaivarum aracarkku utavi ceykiṟārkaḷ, viciṟiyum mukattukku nīr teḷittum.)
amaiccar	: 	aracar aṟiyavēṇṭum eṉ cūḷurai: mūṉṟu nāṭkaḷil kolaiyaip paṟṟiya uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟintu kūṟuvēṉ. muṭiyāviṭṭāl cettu maṭivēṉ.
aracaṉ	: 	(viḻi tiṟantu) appaṭiyā! naṉṟu.
		araṇmaṉaiyil maṟṟorupuṟam:
(peṇṇuṭal vicippalakaiyil kiṭattappaṭṭirukka araciyum maṟṟap peṇṭirum cūḻntirukkiṟārkaḷ.)
araci	: 	(tuṉpak kaṇṇīruṭaṉ)
pāṇṭiya nāṭṭup paccaik kiḷiyē!
tūṇṭā viḷakkut tuṇṇeṉa avintatā?
evaṉceyta paṭukolai? ēṉ ceytāṉ keṭutalai?
tavamceytu peṟṟauṉ tāy yār? tantaiyār?
evaṉ peṇṇē nītarum iṉpam iḻantavaṉ?
		(picirāntaiyār varukiṉṟār.)
		tāṅkamuṭiyavillaiyē cāviṉ kāṭci!
picirā	: 	cilanti valai malaiyaiyā tāṅkum! cevviya uḷḷam tīcceyal tāṅkumā? araciyārē! ammaimārē! virai vil nīṅkaḷ ivviṭattai viṭṭu vilaka vēṇṭum. māṇṭa uṭalai maruttuvar ārāyavēṇṭum.
araci	: 	uṟaviṉ muṟaiyār oruttarum illaiyē! nāṅkaḷum pirivatu naṉṟō aiyō?
picirā	: 	(uratta kuralil)
		tāṅkāta tuṉpattāl cāka viruppamā?
nīṅki iruntu nilaikka viruppamā?
(aṉaivarum orupuṟam pōka maruttuvap peṇṭir varukiṉ ṟārkaḷ. piṇattiṉ nilai ārāykiṉṟārkaḷ.)
maruttuvacci	:uṭal aḻukiviṭṭatu. iṉṉum vaittiruppatu kūṭātu. mēlum vayiṟṟukkuḷ irunta kuḻantaiyum cettu viṭṭatu. ataiyum eṭukkavēṇṭum.
picirā	: 	taccup pulavaraik koṇṭu ippiṇam pōl ac ceṭukkac ceyyavēṇṭum. vēlaiyaip pāruṅkaḷ.
		(picirāntaiyār pōtal.)
		orupuṟam 
		taccuppulavaṉ oruvaṉukkup picirāntaiyār kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟār.
picirā	: 	taccup pulavarē, ivvuṭal erikkappaṭavēṇṭum. āyiṉum piṇattiṟku uṭaiyavaraiyum kolai ceytavaraiyum kaṇṭupiṭikka appiṇam tēvaip paṭukiṉṟatu. ātaliṉ piṇam irukkum nilaiyil pāvaippiṇam oṉṟu tēvaippaṭukiṉṟatu.
taccaṉ	: 	naṉṟu aiyā!
(pōtal)


kāṭci - 5
uyirppiccai
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyil oru teru.
nēram	:	kālai
katai uṟuppiṉar	:	paṟaiyaṟaivōṉ, ūr makkaḷ, amaiccaṉ maṉaivi yāṉa aṉiccai, tōḻimār.
nikaḻcci	:	paṟai, muḻakkattuṭaṉ yāṉai vantu niṟkiṉṟatu. ūr makkaḷ cūḻntu kēṭkiṉṟārkaḷ.
paṟai muḻakkuvōṉ:
		innēram varaikkum takava lillai
iṟanta maṅkaiyiṉ uṟaviṉar yāvar?
kompaṉai yāḷaik koṉṟavaṉ yāvaṉ?
eṉṟa takaval kiṭaikka vēṇṭum
iṉṟu mālai nāṉku maṇikkuḷ
takaval oṉṟumē teriyāviṭṭāl
amaiccar araṇmaṉaik ketirveḷi araṅkil
tūkki liṭṭut tolaikkap paṭuvār
aracar iṭṭa kaṭṭaḷai aṟika.
(yāṉai cellukiṉṟatu. kēṭṭa aṉaivarum viyappukku uṭpaṭṭu, accattāl, irakkattāl, uṭal naṭuṅkit tikaikkiṉṟārkaḷ.)
kēṭṭavaṉ 1	: iṉṟu varaikkum - kolai ceytavaṉ takaval koṭukka villaiyā?
kēṭṭavaṉ 2	: kai tavaṟi uḷantavaṟi ippaṭippaṭṭa kuṟṟam ceytiruk kalām. kuṟṟattai oppukkoḷḷa vēṇṭāmā?
kēṭṭavaṉ 3	: aiyō, itaṟkāka amaiccar allavā ...
kēṭṭavaṉ 4	:  ... maṭiya vēṇṭiyatākiṟatu.
kēṭṭavaṉ 5	: 	pāvai oruttiyai iḻanta intap pāṇṭiya nāṭu amaiccaraiyum iḻakkavēṇṭumāṉāl intat tollaiyai yār poṟuppār?
kēṭṭavaṉ 6	: 	paḻi cumantatu pāṇṭiya nāṭu!
		kaṭaitteruvil orupuṟam:
		viṟpārum vāṅkuvārumākiya āṭavar peṇṭir kuḻumukiṉṟārkaḷ. amaiccaṉ maṉaiviyāṉa aṉiccai taṉ muntāṉai ēntiyapaṭi niṟkiṟāḷ. tōḻiyar cilar uṭaṉ niṟkiṟārkaḷ.
aṉiccai	: 
		uṅkaḷ amaiccarām eṉkaṇavar cākiṉṟār - 
	tantaimārē!
uṇmai uraittiṭuka peṇkolai purintavarkaḷ  -
	aṉṉaimārē!
aṅkam naṭuṅkiṭutē avar iṟantāl nāṉvāḻēṉ - 
	tantaimārē!
amaiccar iṟakkumuṉṉē aṟivippīr uṇmaiyiṉai -
	aṉṉaimārē!
uyirppiccai kēṭkiṉṟēṉ uṇmai uraittiṭuka
	tantaimārē!
uṇmai terintavarkaḷ uraikkā tiruppatuṇṭō - 
	aṉṉaimārē!
tayakkam cariyāmō tāynāṭṭiṉ pēr kākkat
	tantaimārē!
tāṇṭātīr nallaṟattaip pāṇṭiyaṉār āṭciyilē -
	aṉṉaimārē!
tōḻimāril 1	:
		peṭṭiyil kiṭaitta peṇṇuṭal paṟṟiya
ceyti ituvarai teriyavē illai
		iṉṟu mālaikkuḷ entat takavalum
akappaṭā viṭṭāl amaiccar iṟappār.
amaiccar iṟantāl amaiccariṉ maṉaiviyār
aṉiccaiyum iṟantu pōvār allavā?
		aṉpu nāṭṭiṉ aṉṉai mārē
		aṟivuṭai nāṭṭiṉ appaṉ mārē
amaiccar maṉaiviyār aṉiccaiyammaiyai
uyirppiccai tantu kākka vēṇṭum.
	(aṉaivarum kaṇṇīr viṭukiṉṟārkaḷ.)
kēṭṭavaṉ 1	:
añca vēṇṭām ammai yārē!
ammaiyār kaṇavar eṅkaḷ amaiccar
aṟiviṉ mikkavar neṟi piḻaiyātavar
avaraiyā aracar tūkkil iṭuvār?
avartām appaṭic ceytālum nāṅkaḷ
cummā iruppōmā colluṅkaḷ ammā!
aṉṟiyum aṭācceyal ceyta avaṉē 
ippōtē vantu oppuk koḷvāṉ.
paṇpāṭṭi luyarntaip pāṇṭi nāṭṭil nīr
kaṇṇīr cintat takumā?
eṇṇaṅ kalaṅkā tēku vīrē!
kēṭṭavaṉ 2	:	koṉṟavaṉ nāṉ tāṉ! koṉṟavaṉ nāṉ tāṉ! eṉṉai aracar tūkkil ēṟṟaṭṭum!
(aṉiccai viyappu - tōḻimār viyappu.)
kēṭṭavaṉ 3	: 	yārai? anta ēntiḻaiyāḷaiyā?
kēṭṭavaṉ 2	: 
		ūraik kātta uṇmai yāḷarai
aṟattaik kātta amaiccar tammait 
tūkkil iṭutal tūymai yākātu
eṉṉait tūkkil iṭaṭṭum aracar.
kēṭṭavaṉ 4	: 	koṉṟavaṉ yār? atai mutaliṟ kūṟu!
kēṭṭavaṉ 2	: 	koṉṟavaṉ nāṉ tāṉ! nāṉtāṉ koṉṟavaṉ!
kēṭṭavaṉ 4	: 
		amaiccar uyiraik kāppataṟ kāka
ivvāṟu kūṟiṉīr eṉṟeṇṇu kiṉṟēṉ
koṉṟa tuṇmaiyā? kūṟuvīr aiyā!
tuyya nīrkkumiḻ tōṉṟum uṭaiyum
poyyumav vāṟē uṭaintu pōkumē.
kēṭṭavaṉ 2	: 	amaiccaraik kākka vēṟu vaḻi ētu?
(talaiyil aṟaintu koḷḷukiṟāṉ. aṉiccaiyum tōḻimārum maṟupuṟam pōkiṟārkaḷ.)
		maturainakarppuṟa vāyil: 
		veḷināṭṭār ēṟivarum kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum mūṭu pallakkukaḷum, muṉtāṉai ēntik kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi varum aṉiccai tōḻimārkaḷaik kaṇṭu niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. palar ūrtiyiṉiṉṟu iṟaṅki aṉiccai colvataik kēṭṭuk kaṇṇīr viṭukiṉṟaṉar. orucilar makiḻcciyuṭaṉ kātu koṭukkiṉṟaṉar.
aṉiccai	:
		karuviṉait tāṅkiya tiruvuṭaip peṇṇāḷ
kolaiceyap paṭṭāḷ. kuḷattil peṭṭiyil
kiṭaitta avvuṭal tiṭukkiṭa vaittatē!
iṟantavaḷ yār? pēreṉṉa? kolaiñaṉ
yār? ēṉ? iṉṟu varaikkum oṉṟumē
puriya villai. ataṟkāka maṉṉar
amaiccarai eṉṟaṉ arumait tuṇaivarai
iṉṟu mālaiyil tūkkil iṭuvārām.
ciṟiyaōr takaval terintiṭ ṭālum.
kaṇṇāṉa kaṇavar kāppāṟṟap paṭuvārām.
kolaipu rintavar uṇmai kūṟiṉāl
nilaikkum eṉ uyirum aruḷuṭaiyōrē.
uyirppic cai eṉak kiṭuvīr
tuyaram kaṇṭum cummā yiruntīrē!
kēṭṭavaṉ 1	: eṉavē, ituvaraikkum entat takavalum kiṭaikka villai.
kēṭṭavaṉ 2	: tuṉpak kāṭci kāṇattāṉ pōkiṉṟōm.
kēṭṭavaṉ 3	:pāṇṭiya nāṭṭilum paṭukolai puripavaṉ iruntā ṉaṉṟō ituvōr putumaitāṉ!
kēṭṭavaṉ 4	: 
		kuṟṟam purintavaṉ vāḻntu koṇṭirukkavum
kuṟṟam ceyyāta amaiccaraik kolvatā?
kēṭṭavaṉ 5	:
		katiravaṉ mēṟkil kālvaik kiṉṟāṉ
nakarap potumaṉṟu nōkki nām naṭappōm
uṇpōm caṟṟē uṟaṅkuvōm piṟaku
ūrkkuḷ tūkku mēṭai
pārkkalām viraivil vantāl tāṉē!
	(oru cilar pōkiṉṟārkaḷ.)
kēṭṭavaṉ6: ellārum nallavar! ellārum celvar! eṉṉa iṟu māppup pēccu? vayiṟṟil karuttāṅkiya oru karumpiṉ uyiraip paṭukolai purinta kaṭṭārip pāṇṭiya nāṭu - cōḻa nāṭṭukku nikarāvateppaṭi?
		(maṟṟavarkaḷum pōkiṉṟārkaḷ.)
		araṇmaṉaiyil oru puṟam:
(paṭaittalaivaṉum piṟa aluvalarkaḷum aracaṉ vāy pārttuk kāttirukkiṟārkaḷ. aracaṉ piṉpuṟam kaikaṭṭi ulaviyapaṭi irukkiṟāṉ.)
aracaṉ	: 	mēlukku amaiti; uṭpuṟam kumuṟal, teruvil naṭippu; tiraimaṟaivil kolaikkāṉa cūḻccikaḷ. aṭukkaḷai yil amiḻtiṉ tōṟṟam; akappai niṟaiya nañcu.
		ettaṉai pērkaḷ vēvukārarkaḷ! ūr kāvalarkaḷ ettaṉai pērkaḷ! kolai, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ naṭavāmal pārttuk koṇṭiruntārkaḷā? tūṅkik koṇṭirun tārkaḷā aṉaivarum!
		kēṭṭapōtellām kēṭu oṉṟum nikaḻavillai eṉṟē nāṭṭi vantārkaḷ amaiccarum piṟarum.
		inta nāḻikai varaikkum kuṟṟattai evaṉum oppuk koḷḷavillai! aiyō atu maṭṭumā? ivaḷ eṉ maṉaivi! ivaḷ eṉ makaḷ! eṉṟu kūṟa oruvaṉ, orutti muṉvaravēṇṭumē!
		naṉṟu iṉṟaiya nilai! itō mālaippōtu amaiccar uyiraik kuṭikka vāyait tiṟantukoṇṭu varukiṉṟatu.
paṭaittalaivaṉ: (aracaṉai nōkki) tūkkumēṭai vēlai tuvakka vēṇṭumā?
maṉṉaṉ	: 	eṉṉaik kēṭpatāvatu? aṅkē amaiccar iruppār. avaraiyē kēṭṭuk koḷḷuvīr! viraivākac colluṅkaḷ.
maṟupuṟam :	(amaiccaṉ kālaṭiyil, talaikkuḻal aviḻa āṭai nekiḻa nīṅkā uyirōṭu kiṭakkiṉṟāḷ aṉiccai. paṭaittalaivaṉ vantu kāṇukiṉṟāṉ.)
paṭaittalaivaṉ: mālai varukiṉṟatu. vēlai tuvaṅka vēṇṭumā? - aracaraik kēṭṭēṉ; amaiccaraik kēḷ eṉṟār.
		pāṇṭināṭu pēriḻavu koḷḷattāṉ vēṇṭumā? vēṟuvaḻi illaiyā?
		cūlkoṇṭa maṅkai tuṭikkat
	tuṭikkat tuṟu tuṟuttē
vēlkoṇṭu tākki veṭukkeṉṟu
	cāytta vilaṅkaṉaiyāṉ
kōlkoṇṭa pāṇṭiya nāṭṭiṟ
	piṟantatum vāḻntatuvum
mālkoṇṭu vāḻntaeṉ ṉāl,iṉik
	koṇṭilēṉ vāḻviṉaiyē!
		(paṭaittalaivaṉ kaṇṇīr cintiyapaṭi talai kuṉikiṉṟāṉ.)
amaiccaṉ	: tūkkumēṭai vēlai toṭaṅkappaṭavēṇṭum, viraivil,
		(paṭaittalaivaṉ pōkiṉṟāṉ.)
amaiccaṉ	: 	(aṅku niṟkum paṇiyāḷaṉai nōkki) eṉ mēlā ṭaiyai nīla āṭai ākku! nāḻikai ākiṉṟatu. nāṉum talai muḻuki varukiṉṟēṉ.
(pōkiṉṟāṉ amaiccaṉ. arai nāḻikaikkup piṉ; tōḻi varukiṉṟāḷ. vīḻntu kiṭakkum aṉiccaiyait tūkku kiṉṟāḷ.)
aṉiccai	: 	tōḻi, tuṇaivar eṅkē?
tōḻi	: 	tūkkil ēṟumuṉ talaimuḻuki varavēṇṭum eṉṟu collip pōkiṉṟār ammā.
aṉiccai	: 	iruppatā nāṉ maṭṭum. neruppai mūṭṭu. kātalaṉ iṟanta piṉ kaṉṉikku iṅku eṉṉa vēlai? kaṭṭai ēṟavēṇṭum eṉ uṭal.
		(maṟṟum aṅku vanta tōḻimārkaḷ vāy vāḷātu kaṇṇīr viṭṭapaṭi irukkiṟārkaḷ.)
tōḻi 1	: 	amaiccarait tūkkum antat tūkkumarattiṉ āṇa vattai nām pārkka vēṇṭum arukil iruntu!
tōḻi 2	: 	tūkkumarattiṉ vicaiyait taṭṭumpaṭi aracar kai tūkki āṇai iṭuvāraṉṟō? ataiyum pārkka vēṇṭum arukil iruntu!
tōḻi 3	: 	tūkkil ēṟṟa eṉṉa tuṇivu inta āṭcikku? aṭuk kātatu ceyyum aracar mukattaiyum pārkkavēṇṭum. nām arukil iruntu. añcutal vēṇṭām ammaiyē! tūkku mēṭaiyai nōkkic celvōm.
aṉiccai	: 	nāṉ puṉainta maṅkala aṇiyai valakkaiyil ēntiyapaṭi!
(taṉ viralil aṇinta kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟi - mālaiyaik kaḻaṟṟik kaiyil piṭittuk koḷḷukiṟāḷ. tōḻi orutti aṉiccaiyait taṉ tōḷil tāṅkiyapaṭi naṭakka, maṟṟavarum uṭaṉ cellukiṟārkaḷ.)


kāṭci - 6
nāṉē kuṟṟavāḷi
iṭam	:	araṇmaṉaikku etiril amainta veḷi.
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	: 	aracaṉ, amaiccaṉ, paṭait talaivaṉ, aṉiccai,  tōḻimār, perumakkaḷ.
nikaḻcci	:	nīla uṭai pūṇṭu amaiccar mēṭaiyil oru pāl amarntirukka, aṇṭaiyil talaiyaviḻttu maṇavaṇiyum kaṇaiyāḻiyum kaiyil tāṅkip poṭṭiḻantu pūviḻantu aṉiccai nīr cōrum kaṇṇaḷāy niṉṟaḻuva, aracar arukil vīṟṟirukkat, tōḻimār  cilar aṉiccaiyait tāṅki niṟka, aracaṉ pēcat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
aracaṉ	:pāṇṭiya nāṭṭup palcāṉṟīrē! tāymārē! celvar ellārum! nallavar ellārum!
		innāṭṭiṉ nilai itu eṉṟu nampiṉōm. paṭu kolai kaṇṭu vempiṉōm. muṉ āṇṭa eṉ mutiyōr ellām muṟaitavaṟāmal āṇṭārkaḷ eṉṟu nām paṭittatuṇṭu. iṉṟu intap paṭukolai kēṭṭu nām tuṭittatuṇṭu, pāṇṭiya nāṭṭiṟ piṟanta oru paccaikkiḷiyai, amiḻtiṉ tuḷiyaik karuppam koṇṭavaḷ eṉṟum karutāmal, irakkam naṉṟu eṉpatum teriyāmal paṭukolai ceytu patuṅkiṉāṉ. keṭutalaik kaṇṭu naṭuṅkiṉōm. ippaṭi oru paḻikāraṉ uṇṭāṉāl, eppaṭi avaṉ uṇṭāṉāṉ? aṟam ippaṭi māyntataṟkum aṉpu ippaṭic cāyntataṟkum ētu innāṭṭil vāyppu? itutāṉā nam kaṇkāṇippu? aṟam kōṇātirukka vēṇṭiyatōr iruppu, maṟam tōṉṟātirukka vēṇṭiyatōr iruppu, amaiccar poṟuppu, mūṉṟu nāḷil kolaipaṟṟiya uḷavaik kaṇṭupiṭittu viṭukiṉṟēṉ eṉṟār amaiccar. avvāṟu kaṇṭu piṭikkat tavaṟiṉāl tūkkil ēṟukiṉṟēṉ eṉṟār. appaṭiyē itō niṉṟār. ippōtum avaraik kākkalām. tūkkut taṇṭaṉaiyi ṉiṉṟum avarai nīkkalām.
		kolaipurintavaṉkūṟiviṭavēṇṭum;vēṟeṉṉavēṇṭum?
		amaiccar cākap pōkiṉṟār. nammai viṭṭup pōkap pōkiṉṟār. amaiccar arukil pāruṅkaḷ! anta ammai yāriṉ naṉmaiyaik kōruṅkaḷ! amaiccar iṟappār. ammaiyār uyir tuṟappār. iraṇṭu cāvukaḷaik kākkum nāṉtāṉ koṉṟēṉ eṉṟa oru col. orē col! kaṭaici nēram vēṇṭiyatu neñcil ciṟitu īram. uṇmai kūṟa viruppam illaiyā?
(amaiccaṉait tūkkil poruttiyāyiṟṟu. tūkkait taṭṭeṉṟu colvatōr col aracaṉiṭa miruntu etir pārkkappaṭukiṉṟatu.)
aracaṉ	: (āṇaiyiṭat tirumpukiṉṟāṉ) eṉṉa?
aṉiccai	: aiyō! (eṉṟu kataṟukiṉṟāḷ.)
aracaṉ	: eṉ āṇai, tūkkiliṭuka.
oru kural	:	nāṉtāṉ kolaiceytēṉ. amaiccaraik kolla vēṇṭām.
			(kūṭṭattil viyappu. ellārum kural vanta pakkam tirumpu kiṉṟārkaḷ.)
			(tūkkait taṭṭa aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa maṟukaṇam nāṉ tāṉ kolai ceytēṉ. amaiccaraik kolla vēṇṭām eṉṟu oru kural kūṭṭattiṉiṉṟu eḻunta vuṭaṉ, kural vanta pakkam ellārum tirumpiṉārkaḷ.)
aracaṉ	:  tavippu nilaiyil viyappiṉ oḷi! mēṭaikku varavēṇṭum.
(kural uṭaiyāṉ vantu mēṭaiyil ēṟik kāṭciyaḷik kiṉṟāṉ.)
kural uṭaiyāṉ: 	nāṉtāṉ kolai ceytēṉ. eṉṉait tūkkil pōṭumpaṭi aracarai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
aracaṉ	: 	uṉ peyar?
kural uṭaiyāṉ: 	kūṟa viruppamillai.
aracaṉ	: 	iṟanta maṅkaikkum uṉakkum eṉṉa toṭarpu?
kural uṭaiyāṉ: 	kūṟa viruppamillai.
aracaṉ	: 	kolaipuriyak kāraṇam?
kural uṭaiyāṉ:	kūṟa virumpavillai.
aracaṉ	: 	koṉṟatu nī maṭṭumā? maṟṟavarum tuṇai purintārkaḷā?
kural uṭaiyāṉ: 	nāṉ maṭṭum
aracaṉ	: 	kolaik karuvi, vāḷā? vēlā? kaṭṭāriyā?
kural uṭaiyāṉ: 	payaṉaṟṟa kēḷvi.
aracaṉ	: 	kuṟṟaviḷakkam illāmal kolai ceyyamuṭiyumā uṉṉai?
kuraluṭaiyāṉ: koṉṟavaṉ ēṟṟukkoḷḷukiṉṟāṉ. kolai viḷakkam tēvaiyillai.
aracaṉ	: 	kolai ceyta oruvaṉ kūlikku āḷpiṭittuk kolai ceytatāka oppukkoḷḷac colli irukkalāmaṉṟō?
kural uṭaiyāṉ: 	vīṇ maṉakkuḻappam.
aracaṉ	: 	uṉṉai iṉṉāṉ eṉṟum kūṟavillai. kolai ceytataṟkuk kāraṇamum kūṟavillai. mūṉṟu nāṭ kaḷil amaiccar ārāycci ceytu uṇmaiyai viḷakka vēṇṭum. tavaṟiṉāl, amaiccarum nīyum tūkkiliṭap paṭavēṇṭum, itu eṉ tīrppu!
				(kūṭṭam kalaikiṟatu.)
orupuṟam	:
pārttavaṉ  1	: kuṟṟattai ēṟṟukkoṇṭavaṉ inta nāṭṭāṉā?
pārttavaṉ 2	:  atilum aiyamā?
pārttavaṉ 3	: avaṉ cōḻa nāṭṭāṉ eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
pārttavaṉ 4: 	cōḻanāṭṭil ittakaiya kolaikāraṉ irukkavē māṭṭāṉ.
pārttavaṉ 5: 	nāṉ uṟutiyākak kūṟukiṉṟēṉ avaṉ cōḻanāṭṭāṉ.
pārttavaṉ 6: 	cōḻa nāṭṭāṉ pāṇṭiya nāṭṭil vantu ippaṭip paṭṭa paṭukolai ceykiṉṟavaraikkum eṉṉa ceytu koṇṭiruntāṉ pāṇṭiya nāṭṭāṉ? itellām vīṇpēccu! kolai ceytatāka oppuk koṇṭa āḷ pāṇṭiya nāṭṭāṉtāṉ.
pārttavaṉ 7: 	ellārum nallavar, ellārum celvar, pāṇṭiya nāṭṭil.
pārttavaṉ 8: 	atu tavaṟu. pāṇṭiya nāṭṭil ellārum kolaiñar, ellārum vaṟiyar.
(kāṭci muṭikiṉṟatu.)


kāṭci - 7
‘m¢r¥ gyif Midia¤ jh§Fkh?
iṭam	:	picirāntaiyār ūrākiya picir, cōlai.
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	:	picirāntaiyār, mēṟpaṭiyār eṉṉum pulavar, urumāṟiyuḷḷa cōḻa iḷavaracu, cōḻa nāṭṭār iruvar, pāṇṭiya nāṭṭāṉ oruvaṉ.
nikaḻcci	:	mēṟpaṭiyārum, picirāntaiyārum pēciyiruk kiṟārkaḷ. ōṭaiyait tāṇṭi vara muṭiyāta yāṉai tāṇṭi vara oru palakai pōṭap paṭṭatu. yāṉai ataṉ mēl varum nēram.
mēṟpaṭiyār: ellārum nallavar, ellārum celvar ākum nilaiyai uṇṭākkiṉīrkaḷ aiyā!
picirā	: 	aracar tuṇaiyāl.
mēṟ	: 	atai yār maṟuppār! appaṭippaṭṭa nilaiyai uṇ ṭākkiya nīṅkaḷē, atait talaikīḻākka eṇṇukiṉ ṟīrkaḷā?
picirā	: 	tīyārum cilar irukkattāṉ vēṇṭum, vaṟiyarum cilar irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatuṇṭu, colliyatum uṇṭu.
mēṟpaṭi	: 	ellārum nallavar, ellārum celvar eṉṟa nilaiyē nīṭittāl varum iḻukku eṉṉa?
picirā	: 	nīṭittatu! ēṟpaṭṭa naṉmai eṉṉa?
mēṟpaṭi	: 	naṉmai illai eṉṟā collukiṉṟīrkaḷ?
picirā	: 	naṉmaiyillai, ataṉāl tīmaitāṉ ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. itil nīr viyappaṭaivatu kaṇṭu viyappaṭai kiṉṟēṉ.
		virivākac collukiṉṟēṉ, ellārum nallava rāki viṭṭārkaḷ. ellārum celvarāki viṭṭārkaḷ. itaṉāl makkaḷ uḷḷam meṉmai aṭaintu viṭṭatu. pakaivarālō iyaṟkaiyālō ēṟpaṭuntuṉpattai - oru ciṟitum tāṅka māṭṭātavarākiviṭṭārkaḷ. itumaṭṭumaṉṟu; mukkuṇaṅkaḷiṉ māṟupāṭṭāl makkaḷ uḷḷattil tiṭīreṉa naṉmai ceyvatum tīmai ceyvatum ākiya kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭum. tīmai paṭaiyeṭukkumpōtu atait taṭuttut taṉṉai kāttuk koḷḷum vaṉmaiyum illātoḻintatu.
mēṟpaṭi	: 	eṉavē, ellārum nallavar, ellārum celvar eṉṟa nilaimaiyāl makkaḷ uḷḷam mellitāki viṭṭatu; varum tuṉpattaic ciṟitum tāṅkavillai eṉṟīrkaḷ. itu eṉakku viḷaṅkavillai.
(tiṭum eṉa or ōcai kēṭṭu iruvarum tirumpukiṉ ṟārkaḷ. ōṭaiyaik kaṭanta yāṉai anta ōṭai mēliṭap paṭṭa palakai muṟiyat tiṭum eṉa ōṭaiyil viḻukiṟatu.)
picirā	:  	accap palakai āṉaiyait tāṅkavillai, mēṟpaṭi yārē!
mēṟ	: 	nalla eṭuttukkāṭṭu. melinta uḷḷam vemmaiyait tāṅkātu. viḷaṅkiṟṟu.
picirā	: 	tīyavar cilarum, vaṟiyar cilarum tōṉṟattāṉ vēṇṭum eṉṟu ēṉ coṉṉēṉ eṉil, ivvāṟu tīyavar cilarum, vaṟiyar cilarum nāṭṭil tōṉṟiṉāl, vāḻkkaiyil cuvaip pakuti itu cuvaiyaṟṟa pakuti itu, eṉṟu uṇara muṭiyum. atumaṭṭumalla appōtu tāṉē iṉṉum eṉṉa vēṇṭum makkaḷukku eṉṟu namakkup puriyum.
mēṟ	: 	ellārum nallavar, ellārum celvar āki viṭṭārkaḷ. avarkaṭku iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?
picirā	: 	vallamai vēṇṭum.
mēṟ	: 	ōkō! ellārum nallavar, ellārum celvar, ellārum vallavar, ōkō... ōkō... !
picirā	: 	iṉṉum itil umakkut teḷivu ēṟpaṭavillai pōlum! mēṟpaṭiyārē! inta nāṭṭil ellārum nallavarā yiruntārkaḷ - ellārum celvarkaḷā yiruntārkaḷ. oru tīyavaṉ uṇṭāṉāṉ. avaṉ kolai ceytāṉ. nāṭē naṭuṅki aḻutatu.
		avarkaḷiṉ acca uḷḷam tāṅkavillai, tīmai yāṉaiyai, ellārum vallavar āki iruntāl nilaimai eṉṉa ākiyirukkum? karuppamuṭaiya oru maṅkaiyai maṟṟavaṉ kolai ceyyak kattiyai eṭuppāṉā? eṭuttāṉ eṉṟāl anta vallavaḷ avaṉait tūkkit taraiyilallavā aṭittiruppāḷ, avaḷ kuṟṟavāḷikūṭa allaḷ.
(itaṟkuḷ maṟṟoruvaṉ varukiṉṟāṉ.)
picirā	: 	yār?
vantavaṉ	: 	nāṉ pāṇṭi nāṭṭāṉ, nāṭṭiṉ ippōtaiya nilai kaṇṭu tuṭippavaṉ. uṅkaḷaik kaṇṭu ōr aiyap pāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭu pōka vantēṉ. eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
picirā	: 	ippōtaiya nilai kaṇṭu tuṭippavarō nīvīr! ēṉ tuṭikkiṉṟīr?
vantavaṉ	: 	nīṅkaḷ tuṭikkavillai. uṇmaitāṉ. nāṭu tuṭik kiṉṟatu. nāṉ tuṭikkiṉṟēṉ. atō tūkku maram vāy tiṟantu koṇṭirukkiṟatu! atō amaiccaraiyum kolai yāḷiyaiyum aḻaittu varap pōkiṉṟārkaḷ. nīṅkaḷ tuṭikkavillai, uṇmaitāṉ; nāṭu tuṭikkiṉṟatu, nāṉ tuṭikkiṟēṉ, pulavar perumāṉē!
picirā	: 	ēṉ? kolaiyāḷi kolai ceytataṟkuḷḷa kāraṇattai kūṟavillaiyō?
vantavaṉ	: 	etaiyum kūṟavillai. ataṉāl..
picirā	: 	amaiccaraiyum avaṉaiyum tūkkil iṭṭu viṭuvār maṉṉar eṉṟu tuṭikkiṉṟīrō!
		naṇparē, kolaiceytavaṉ avaṉallaṉ. kolai ceytavaṉ vēṟu oruvaṉ! avaṉum nāṉtāṉ kolai ceytēṉ eṉṟu oppukkoḷvāṉ. tuṭikkātīr. pōyvaru kiṉṟīrkaḷā?
vantavaṉ	: 	nīṅkaḷ picirukku vantu taṅkiyuḷḷīr; aṅkē eḻuntaruḷa vēṇṭum, aiyā!
picirā	: 	tēvaiyillai.
		(pōkiṉṟāṉ vaṇaṅki - kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē.)
orupuṟam:
		picirāntaiyār vēṟupuṟam - ālaṭiyil ceṉṟu amara, uṭaṉ toṭarnta mēṟpāṭiyārum avarukkuc caṟṟut tolaivil aṭakkamāka amarkiṉṟār. mūvar picirāntaiyārai nōkki vantu vaṇakkam celuttu kiṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ maṭṭum picirāntai yārukku etiril uṭkārntukoḷḷa, maṟṟa iruvarum niṉṟapaṭiyirukkiṟārkaḷ.
picirā	: 	nīvīr iruvarum ēṉ niṟka vēṇṭum? amarvatutāṉē!
iruvar 1	: 	niṟkiṉṟōmaiyā!
picirā	: 	enta ūr? eṉṉa ceyti?
		uṭkārntiruppavaṉ: nāṉum ivarkaḷum cōḻanāṭṭiṉar.
picirā	: 	kōpperuñcōḻaṉār nalantāṉē? maṅkāta makiḻcci yuṭaṉ taṅkaṭamai ceytu varukiṉṟārā?
		uṭkārntiruppavaṉ: atupaṟṟittāṉ pulavariṭam colla vantēṉ. iṉṟu tūkkiliṭap pōkiṉṟārkaḷ oru kolai yāḷiyai.  antak kolaiyāḷi cōḻanāṭṭāṉ.  iṉṟu cōḻa maṉṉar āṭci kolaikārarkaḷaiyum, koḷḷaik kāraraiyumē uṇṭākki varukiṉṟatu. vaṟumai tāṇṭik kutikkiṟatu cōḻanāṭṭil.
		pāṇṭiya nāṭṭiṟkum, cōḻanāṭṭiṟkum pōr mūṇṭāl nām viyappaṭaivataṟkillai. ellārum nallavar. ellārum celvar eṉṟa nilaiyil vaikkap paṭṭirukkum pāṇṭiya nāṭṭil cōḻa nāṭṭāṉ pukuntu nilai kalakkiṉāṉ eṉṟāl, iru nāṭukaḷukkiṭaiyil amaiti vāḻappōkiṉṟatā? inta nilaiyai - cōḻa nāṭṭāṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟceṉṟu naṭattiyuḷḷa intak kolaiyaic cōḻamaṉṉaṉ kātil pōṭṭōm; maṉṉar varuntavillai; nāṇavillai. ataṟku māṟākap pāṇṭiyanāṭṭu nilaiyai avar tāḻvuppaṭuttip pēciṉār, kaṟpiḻanta peṇṭir vāḻum nāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟār. intat tīya uḷḷattai nāṭṭu makkaḷ aṟintu varuntukiṉṟārkaḷ! maṉṉar inta nilaiyai aṭaintataṟkukkāraṇam avariṉ mutumaiyē eṉṟu muṭivu ceykiṉṟārkaḷ. makaṉiṭam āṭcip poṟuppai oppaṭaikkac collukiṉṟārkaḷ. aracar kātukoṭukkavillai.
		āṭcik kaṭṭilil oṭṭikkoṇṭirukkavē ācaippaṭu kiṉṟār.
picirā	:  	ataṟkeṉṉa ceyyalām colluṅkaḷ.
uṭkār	: 	pulavar cōḻa nāṭṭukku varavēṇṭum. cōḻavēntarukku aṟivurai kūṟavēṇṭum, nāṭu nallavaṇṇam irukka vēṇṭumāṉāl aracar viraivil āṭciyai makaṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭum.
		pulavarē! uṅkaḷ collukkuc cōḻamaṉṉar peru matippu vaippavar. itai nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum. cōḻa nāṭṭaik kāppāṟṟa vēṇṭum. 
		iṉṟu amaiccarait tūkkil iṭāmal kākka vēṇṭi yatum uṅkaḷ poṟuppu. atē nēram kolai yāḷiyait tūkki liṭṭuk kolaiceytu taṇṭikka vaikka vēṇṭiyatum uṅkaḷ poṟuppu.
picirā	: 	ulaku toṭaṅkiya nāḷiliruntu iṉṟuvaraikkum mēmpaṭṭu varukiṉṟa cōḻar āṭciyiṉ aṭippaṭaiyi lēyē mācu ēṟpaṭṭu viṭṭatā?
uṭkār	: 	appaṭi oṉṟumillai.
picirā	: 	pōkaṭṭum, iṉṉoṉṟu kēṭka virumpukiṉṟēṉ. tamiḻaṉiṉ uyir tamiḻē ākum. tamiḻiṟ paṟṟil lātavaṉ tamiḻaṉ allaṉ. avaṉ uyiruṭaiyavaṉum allaṉ. cōḻamaṉṉaṉ tamiḻ vaḷarkkum paṇiyil maṉattaḷarcci aṭaintatuṇṭā?
uṭkār	: 	appaṭi oṉṟumillai.
picirā	: 	pōkaṭṭum; maṟṟoṉṟu kēṭka virumpukiṟēṉ. āṭcit tuṟaikaḷ āṟu. avai uḻavu, toḻil, vāṇikam, varaivu, taccu, kalvi eṉpaṉa. inta āṟu tuṟaikaḷil ētāvatu acaivaṟṟup pōṉatuṇṭā? cevvaṉam naṭavātu pōṉatuṇṭā?
uṭkār	: 	appaṭi oṉṟumillai.
picirā	: 	vēṟu eṉṉa kuṟaipāṭu kūṟukiṉṟīr cōḻamaṉṉar mēl?
uṭkār	: 	mūppiṉ vāyppaṭṭa maṉṉar, tam kāpput toḻilil kaṇkeṭṭu varukiṉṟaṉarē eṉṟēṉ. aṉṟiyum, pulavarē! talaikkuyarnta piḷḷaikaḷ irukkaiyil avarkaṭku muṭicūṭṭāmal ivarē tollaiyuṟṟu varuvatil makkaṭku veṟuppu ēṟpaṭātā eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.
picirā	: 	iṉṉa tuṟaiyil kaṇkāṇippillāta kāraṇattāl iṉṉa kuṟṟam ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuṅkaḷ.
uṭkār	: 	pāṇṭiya nāṭṭil ēṟpaṭṭa paṭukolaikkuc cōḻa nāṭṭiṉ tīya āṭciyētāṉ kāraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟēṉ.
picirā	: 	paṭukolaiyiṉ muṭivu terintuviṭavillai. cōḻa nāṭṭāṉē intak kolaikkuṟṟam purintāṉ eṉṟu kūṟa muṭintālum, cōḻa maṉṉaṉ āṭci mācu paṭṭu viṭātu. mācupaṭṭatākac collappaṭalām.
		(inta nērattil āliṉiṉṟu paṟavai eccamiṭukiṉṟatu. atu uṭkārntiruppavaṉiṉ tuṭai mēl viḻuntatāl avaṉ mukam curuṅkukiṉṟatu.)
picirā	: 	naṇparē, itu āliṉ kuṟṟamaṉṟu. anta āliṉ niḻalil aṇṭiya paṟavai ceyta kuṟṟam. ālaip pāruṅkaḷ! ataṉ vēraip pāruṅkaḷ! aṭimarattaip pāruṅkaḷ! kiḷai ilaikaḷaip pāruṅkaḷ! avai mācaṟṟavai! iruntapaṭiyē irukkiṉṟaṉa. paṟavai iḻaitta kuṟṟam, ālamaram iḻaitta kuṟṟamaṉṟu. irukkaṭṭum, maṟṟoṉṟu kēṭka virumpukiṉṟēṉ, uṅkaḷai! tamiḻar niṟai maṉaiviyiṉ kaṟpai vaittu niṟukkappaṭum tamiḻnāṭṭil cōḻamaṉṉar maṉaiviyār kaṟput tavaṟiyatuṇṭō?
uṭkār	:  	(ciṉattuṭaṉ ) eṉ aṉṉaiyarā?
picirā	: 	mukamūṭiyait kiḻittuk koṇṭīr iḷavaracē! paṇpu vēṟupāṭṭāl tantaikku mācu ēṟpaṭutta muṉaintu viṭṭīr, āliṉ mēliruntu eccamiṭum paṟavai pōla? uṅkaḷ maṉanilai tiruntavēṇṭum. allatu poṟut tirukkavēṇṭum. kuṟaipāṭuḷḷatu ulakam. pala tiruttaṅkaḷaip peṟavēṇṭum, atu. ataṟkāṉa karuvūlam um tantaiyār cōḻamaṉṉar.
iḷavaracaṉ	: 	pulavarē, nīṅkaḷ tūkkumēṭai, nōkki varavēṇṭu mallavō?
picirā	: 	varukiṉṟēṉ.
iḷava	: 	amaiccaraik kākka vēṇṭumallavō?
picirā	: 	tīrppu aṟat tarācil vaikkappaṭṭuviṭṭatu. tīrppuk kūṟuvōṉ urimaiyil talaiyiṭa evaṉukkum urimai yillai, talaiyiṭuvatu iḻiceyalum ākum.
iḷava	: 	cōḻanāṭṭuk kolaiyāḷikku ēṟṟa taṇṭaṉai ēṟpāṭu ceyvatu piḻaiyā?
picirā	: 	piḻaiyillāmal vēṟeṉṉa?
iḷava	: 	etu eppaṭiyiruppiṉum aṅkup pōkalām vāruṅkaḷ.
picirā	: 	naṉṟu. pōkalām.  
(pōkiṉṟārkaḷ.)


kāṭci - 8
nāṉē kolai ceytēṉ
iṭam	:	tūkkumēṭai
nēram	:	tūkkiliṭum nēram.
katai uṟuppiṉar	:	amaiccaṉ, aracaṉ, kolaiyāḷi, picirāntai yār, mēṟpaṭiyār, perumakkaḷ, amaiccar maṉaivi aṉiccai.
nikaḻcci	:	tuṉpakkēṇiyil aṉaivarum āḻntu kiṭak kiṉṟārkaḷ. eṉṉa tīrppu eṉṟu āval koḷḷu kiṟārkaḷ.
aracaṉ			: 	perumakkaḷē! paṭukolai purintatākak kūṟiṉāṉ; kaṭukaḷavu kāraṇamum kūṟa maṟuttāṉ. intap paṭukolai yiṉ uṭ puṟattil keṭutalaiyuḷḷaṅkaḷ āyiramirukkum. avaikaḷaik kaṇṭaṟintāl kaḷaikaḷai aṭiyōṭu veṭṭiyatākum. nāṭu mācu nīṅkum. uḷavai veḷippaṭut tuvēṉ eṉṟa amaiccar atu ceyyavillai. kaṭaṉ paṭṭavar akkaṭaṉaik kaḻikkavillai. taṇṭaṉaikkākak kāttirukkiṟār. kolaik kāraṇam terintavarkaḷ iṅkiruntāl kūṟi, amaiccaraik kākkalām. illai, illaiyā? tūkkuka!
orukural	: 	nāṉē kolai ceytēṉ! tūkkil iṭuka eṉṉai!
(ōr iḷaiñaṉ makkaḷ kūṭṭattaik tāṇṭit tūkku mēṭaiyai nōkki ōṭi varukiṉṟāṉ. kūṭṭattil viyappu.)
aracaṉ			: 	nīrō kolai ceytīr! ēṉ kolai ceytīr? umakkum iṟanta maṅkaikkum eṉṉa toṭarpu? potu nalaṅkaruti ellāvaṟṟaiyum viḷakka vēṇṭukiṟēṉ.
iḷaiñaṉ	: 	etaiyum kūṟa virumpavillai potu nalaṅkaruti.
aracaṉ			: 	ippaṭik kūṟiṉāl ummai eppaṭit taṇṭippatu? muṉṉar avar coṉṉār, nāṉē kolai ceytēṉ eṉṟu.
		innāḷ nīr collukiṉṟīr nāṉē kolai ceytēṉ eṉṟu. itupōl iṉṉamum irukkak kūṭumē! etirvanta um collilum poymmai irukkak kūṭumē! uṇmai viḷakkam āka vēṇṭāmā? ippaṭiyellām nīṇṭu koṇṭu pōṉāl nām amaiccaraiyallavā iḻakka nērukiṉṟatu?
picirā	: 		amaiccarukku oṉṟāṉāl aracar vāḻamāṭṭār. aṟuti yiṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ; aracarukku oṉṟāṉāl nāṉ uyir vāḻēṉ. itō cettuk koṇṭirukkiṟārkaḷ aṉṉai aṉiccaiyār.
				apparē, tiraiyai vilakkuṅkaḷ, naṭantatai, nīṅkaḷ kaṇṭatai appaṭiyē naṭattuṅkaḷ. nāṭakattuḷ nāṭakattai makkaḷ āvalāy etirpārkkiṉṟārkaḷ. pāvāṇarkaḷ pataikkiṉṟārkaḷ. pāṭṭu eḻuta!
iḷaiñaṉ	: nāṉ maṭṭum naṭantataik kūṟa muṟpaṭṭāl katai varicaip paṭṭu varātu. (itō itaṟkumuṉ nāṉ tāṉ kolai ceytēṉ eṉṟavaṉaik kāṭṭi) ivarum ottuḻaikka vēṇṭum.
avaṉ	: 	potu nalam karuti.


kāṭci - 9
nāṭakattukkuḷ nāṭakam
iṭam	:		pāṇṭiya nāṭṭil oru tōppu. atucārnta oru tāmaraikkuḷam.
nēram	:		mālai
uṟuppiṉar:	pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷi. cōḻanāṭṭut tūyaṉ, ciṟumiyar palar.
nikaḻcci	:		tāmaraik kuḷam nōkkit taṇṇīr eṭukka vanta ciṟumiyar kuṭattai oru puṟam vaittuviṭṭup pāṭi āṭukiṉṟārkaḷ.
(pāṭṭu)
kuḷir  - teṉṟal ōṭaitaṉil āṭuvōm
teṉṉavaṉ cantaṉap potikaiyaip pāṭuvōm. 	(teṉṟal)
		aṉṟaṉṟu malarnta malar maṇattaiyum
aṇuaṇu vākiya taṅkap poṭiyaiyum
ceṉṟu ceṉṟu teṉṉakam parappum
cēyiḻaimār tamaiyum makiḻac ceyyum 	(teṉṟal)
		kiḷaiyiṉ taḷirai mella acaikkum
kēṭka iṉikkum paṇṇum icaikkum
tuḷi tuḷiyāka malarttēṉ māri
tūvum! nāmelām aṉpuṭaṉ tāvum	(teṉṟal)
		aṉṉai taḻuviya ceṅkaiyiṉ nalamō
aṉpar ceyyum tuṇaiyiṉ nalamō
poṉṉiṟak kalavaip pūcciṉ nalamō
pulavar koḷḷum makiḻcci nalamō	(teṉṟal)
nilaimai	: 	āṭippāṭiyirunta ciṟumiyar aṅkumiṅkum ōṭukiṉṟārkaḷ. orupuṟam kuraṅku viḷāmpaḻam paṟittup pōṭukiṟatu. atai nōkkik kaiyēnti niṟkiṉṟārkaḷ ciṟumiyar cilar. paccaik kiḷi nellimarattil ēṟik kiḷaimuṟintatāl aṅkirunta cēṟṟil viḻukiṉṟāḷ.
orutti	: 	aiyō! mēlellām cēṟākiviṭṭatē!
maṟṟorutti: eḻuntiru! kuḷittuviṭu! āṭaiyai naṉaittup piḻintuviṭu.
				(paccaikkiḷi kuḷikkiṉṟāḷ. taṉ kuṭattaik kuḷattil kaviḻttu antat teppattiṉ utaviyāl naṭukkuḷattil nīnti viḷaiyāṭukiṉṟāḷ.)
orutti	: 	karaṭi!
			(karaiyiliruntavarkaḷ vēṟupuṟamāka ōṭiviṭukiṉṟārkaḷ. paccaikkiḷi naṭukkuḷattai viṭṭuk karai tirumpa muṭiya villai. karaṭi kuḷattiṉ ōram aṇukukiṉṟatu.)
paccaikkiḷi	: aiyō, kuḷattilum iṟaṅka varukiṉṟatē! ellōrum eṅkē pōyviṭṭīrkaḷ?
			(itaṟkuḷ ōṭivanta tūyaṉ eṉṟa iḷaiñaṉ kaloṉṟait tūkki - marattiṉ mēl ēṟi niṉṟapaṭi - karaṭi mēl viṭṭeṟiyak karaṭi ōṭi viṭukiṉṟatu.)
paccaikkiḷi: 	tolaintuviṭṭatā? tirumpi varumā?
tūyaṉ	: 	ēṉ ittaṉai veṟuppu ?
paccai	: 	virumpac collukiṟīrkaḷā?
tūyaṉ	: 	vēṟeṉṉa?
paccai	: 	eṉṉaip piṭikka varavillaiyā atu?
tūyaṉ	: 	eppaṭit terintukoṇṭāy atai?
paccai	: 	eṉṉai nōkkittāṉē kuḷattil iṟaṅkap pārttatu?
tūyaṉ	: 	appaṭi uṉmaṉam kuḻappam aṭaintatu!
paccai	: 	cari! atai virumpac coṉṉīrkaḷē, ēṉ?
tūyaṉ	: 	taṇṇīr kuṭikkak kuḷattil iṟaṅkiyatu. ataṉ viruppattait taṭuttēṉ nāṉ! avvāṟu ceytum eṉṉaiyum uṉṉai yum atu maṉṉittatu. ūṟu ceytavarkaḷai vilaṅkukaḷ maṉṉippatu aritu!
paccai	: 		atu etirttiruntāl... !
tūyaṉ	: 		añci ōṭiyiruppēṉ. ōṭuvatāl eṉakkut tuṉpam ēṟpaṭṭirātu. nāṉ ōṭiyapiṉ uṉ nilai eṉṉākumō eṉṟu eṇṇit tuṉpamaṭaiya nērntirukkum...
paccai	: 		appaṭiyā...  ām meytāṉ. ippōtu nīṅkaḷ varā tiruntāl...
tūyaṉ	: 		nāṉ varātiruntāl, eṉakkut tollai ēṟpaṭṭirātu.
paccai	: 		eṉṉa tollai uṅkaḷukku?
tūyaṉ	: 		uṉṉai viṭṭup piriya vēṇṭumē ippōtu!
paccai	: 		karaṭi varātu. nīṅkaḷ pōkalām.
tūyaṉ	: 		karaṭi varātu. uṉṉiṭam ceṉṟa maṉamum varamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.
paccai	: 		ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu?
tūyaṉ	: 		coṉṉāl ceykiṉṟāyā? uṉ peyar eṉṉa?
paccai	: 		paccaikkiḷi!
tūyaṉ	: 		paccaikkiḷiyē, coṉṉāl ceykiṉṟāyā? - uṉ maṉattai eṉṉiṭam aṉuppu!
paccai	: 		appaṭi eṉṟāl eṉṉa?
tūyaṉ	: 		eṉakku uṉmēl ācai! uṉakku eṉmēl ācai tāṉē.
paccai	: 		karaṭiyiṭamiruntu kāttataṟkāka.
tūyaṉ	: 		naṉṟi celuttukiṟāyā?
paccai	: 		āmām!
 			(uṭaiyaip piḻintu uṭuttuk koṇṭāḷ.)
tūyaṉ	: 		ācai vaittēṉ uṉmēlē, appaṭic cey nī eṉ mēlē!
paccai	: 		piṉṉē, ācai vaikkāmalā irukkiṟēṉ?
tūyaṉ	: 		pēcik koṇṭē pōkalām!
paccai	: 		karaṭi varātu, nāṉ pōkiṟēṉ!
tūyaṉ	: 		ācai vaitta ippaṭiyā pēcuvatu?
paccai	: 		kūṭavē vara vēṇṭumā?
tūyaṉ	: 		piṉṉeṉṉa? 
				(pōkiṟārkaḷ; vaḻiyil)
paccai	: 	eṉṉai etirpārttukkoṇṭē iruppārkaḷ ammā appā!
tūyaṉ	: 	ivar yār eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa colluvāy?
paccai	: 	uṅkaḷaiyā? karaṭiyiṭamiruntu ivartām kāppāṟṟiṉār eṉṟu colluvēṉ.
tūyaṉ	: 	ēṉ kūṭa varukiṟār eṉṟu kēṭṭāl?
paccai	: 	ivarukku eṉ mēl ācai eṉṟu colluvēṉ.
tūyaṉ	: 	varuttappaṭuvārkaḷō eṉṉamō!
paccai	: 	varuttappaṭa māṭṭārkaḷē!
tūyaṉ	: 	eṉṉaiyum iṅkē iru eṉṟu colluvārkaḷā?
paccai	: 	ēṉ - uṅkaḷukku vīṭu illaiyā?
tūyaṉ	: 	nīyum nāṉum tirumaṇam ceytukoḷḷa oppuvārkaḷā, eṉṟēṉ!
paccai	:  	eṉṉamō teriyavillaiyē?
tūyaṉ	: 	eṉṉai nī maṇantu koḷḷukiṟāyā?
paccai	: 	eṉṉamō teriyavillaiyē?
tūyaṉ	: 	aṭa! eṉmēl ācai eṉṟu coṉṉāyē?
paccai	: 	ācaitāṉā tirumaṇam.
tūyaṉ	: 	piṉṉeṉṉa?
paccai	: 	eṉ peṟṟōrkaḷaik kēṭṭuttāṉ colla vēṇṭum. eṉakkoṉṟum puriyavillai!
vīṭu
jhŒ	:	ivar yār ammā? ēṉ ittaṉai nēram? uṉṉōṭu vanta peṇkaḷ ellōrum muṉpē vantu viṭṭārkaḷē!
paccai	:	eṉṉai avarkaḷ viṭṭuviṭṭu ōṭi vantu viṭṭārkaḷ. karaṭiyiṭamiruntu ivar tām eṉṉaik kāppāṟṟiṉār.
tāy	: 	appaṭiyā? nī yār tampi?
paccai	:	avarukku vīṭu illaiyām? avar iṅkēyē irukkaṭṭumē ammā.
				(tāy mukattait tūyaṉ nōkkukiṟāṉ.)
tūyaṉ	: 	nāṉ iruppatu cōḻa nāṭu. pāṇṭiyanāṭṭiṉ aḻaku pārkka vantēṉ. tōppukkuc ceṉṟēṉ. karaṭi vantatāl maṟṟap peṇkaḷ ōṭiviṭṭārkaḷ. taṉiyāy irunta paccaik kiḷiyaik kāppāṟṟi aḻaittu vantēṉ. iṅkuc cila nāḷ taṅkip pōkalām eṉpatu  eṉ viruppam. uṅkaḷ opputal eppaṭiyō!
tāy	:	naṉṟāy! iṅkēyē taṅkiyiru! ūraiyellām cuṟṟip pārttuviṭṭup pō, tampi, kaiyalampic cāppiṭu!


kāṭci - 10
miḷaku vaṇṭikaḷ
iṭam	:	paccaikkiḷi vīṭu
nēram	:	mālai
uṟuppiṉar	:	paccaikkiḷiyiṉ tantaiyākiya paṭṭukkuṭai, āṭkaḷ, paccaikkiḷi yiṉ tāy muttunakai, māṉvaḷavaṉ.
nikaḻcci	:	miḷaku ēṟṟic ceṉṟa vaṇṭikaḷ vantu vīṭṭetir niṉṟaṉa. paṭṭukkuṭai vaṇṭiyiṉiṉṟu āṭkaḷuṭaṉiṟaṅkukiṉṟāṉ. maṉaivi etirkoḷkiṟāḷ.
paṭṭukkuṭai: muttunakai nalamā? vāṇikam naṉṟu. varuvāy mika naṉṟu. paccaikkiḷi eṅkē? marappāvaikaḷ vāṅki vantēṉ aḻakaḻakāy!
muttunakai: 	pāvai kēṭkum paruvam pōyiṟṟu. ippōtu paṉmaṇik kōvai kēṭkiṉṟāḷ. tōḻimār vantārkaḷ. tōppu nōkkic ceṉṟārkaḷ. uṭaṉ ceṉṟāḷ paccaikkiḷi.
		(uḷḷē pōkiṉṟāṉ paṭṭukkuṭai.)
tōppil
orutti	: 	muṉṉāḷil itu tōppu! innāḷil itu cōlai eṉṉum iṉpattiṉ vāyppu! muṉṉāḷil itu kuraṅku viḷām pantaṭikkum kuṟuṅkāṭu; innāḷil maṇamalar vīṭu.
		taṭuttu viḻuntāl talaitappāta kolaik kaḷam ap pōtu! paṭittuṟai amainta tāmaraik kuḷam ippōtu.
		karaṭi ōṭivarum! karuṅkuraṅku tēṭivarum; karuñ ciṟuttai kolla varum; perumpulikaḷ tollai tarum. koṉṟai oru varicai, kōṅku maṟuvaricai, kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilap pū varicai varicai!
		tāmē vantaṉa alla, tāmarai aḻaikka vanta aṉṉaṅkaḷ!
		oḷittu oḷittu ōṭavillai; ēṉ? avai vaḷarttu viṭṭa mayilkaḷ!
		anta īkkaḷ kaṟṟa pākkaḷ eḻuppum pūkkaḷai! maṇam, avaṟṟiṉ iyaṟkaik kuṇam! taṅkac carakkoṉṟait taḷḷum. aṅkuc carakkoṉṟai cintām; araipāṭiya vaṇṭu piṉ ōṭic centāmarai pāṭum; pōtāk kuṟaikku veṇṭāmarai pāṭum.
		cilli vaṇṭu alli pāṭip piṉ mallikai pāṭum. eṅkappaṭip pōyiṟṟeṉṟu pārttāl tumpi taṅkap poṭi aḷḷit tāvi aṉṉattiṉ kaṇkeṭukkum appāvi! tūvit tūvi.
muḷari	: 	oṉṟalla; āyiramalarkaḷiṉ maṇattai aḷḷi, iṉṟalla - ennāḷum iṉpam tarumintat teṉṟal.
		poṉṉai naṭuviṟ cumanta puṉṉai;
aṇṭaiyil alari māṇikkat teṉṉai.
taṅkam	: 	oḷintāṭuvōmā paccaikkiḷi?
koṉṟai: 	āṭuvōm, āṉāl oṉṟu. veyyil mēṟkil viḻunta vuṭaṉ orutti maṟṟavarkkākak kāttirukkāmal ōṭiviṭa vēṇṭum vīṭṭukku!
paccaikkiḷi: 	niṉaippu varukiṟatu. nāṉ ciṉṉavaḷāyiruntapōtu, karaṭi vantateṉṟu eṉṉaiviṭṭu ōṭi viṭṭārkaḷ kūṭa vanta kuṭṭikaḷ! naṭukkuḷattil tattaḷittēṉ nāṉ! aruḷ oḻukum kaṇṇaṉ oruvaṉ eṉ uṭaṉpiṟanta aṇṇaṉ pōl vantu kāttāṉ eṉṉai. avaṉ eṉṉōṭu vīṭṭukku vantāṉ. aṭuttaṭuttu varuvāṉ; pōvāṉ. ippōtu nām pirivatu kūṭātu!
taṅkam	: 	oṉṟu ceyyalām. atō antap puṉṉaiyaṭiyil oruvarai oruvar etirpārttuk kāttukkoṇṭirukka vēṇṭum. cērntē pōkavēṇṭum. vīṭṭukku.
muḷari	: 	appaṭiyāṉāl tuvakkuṅkaḷ āṭṭattai!
		(muḷariyiṉ kaṇkaḷ kaṭṭappeṟukiṉṟaṉa. maṟṟavar pala puṟaṅkaḷilum ōṭi maṟaikiṟārkaḷ. muḷari kaṭṭaviḻttup pārkkiṉṟāḷ pala puṟaṅkaḷilum.)
orupuṟam	: 	māṉ oṉṟu āṭukiṉṟatu. ataṉ eṭuttaṭi ūṉṟal tāḷattiṟku ottatāka irukkiṉṟatu. 
		appakkam ōṭivanta paccaikkiḷi pārttu viyantu niṟkiṉṟāḷ.
		māṉiṭam kāṇappaṭum. ceyaṟkai muṟaiyai avaḷ maṟak kiṉṟāḷ. avaḷ uḷḷam kalaittiṟattil kaviḻkiṉṟatu. iru kaikaḷaiyum kūppiya paṭi tāḷam pōṭukiṉṟāḷ. avaḷ kālkaḷ nilaikkavillai; nilaipeyarkiṉṟaṉa; āṭat toṭaṅki viṭukiṉṟāḷ. atē tāḷamuṭaiya pāṭṭoṉṟai avaḷ vāy viṭṭup pāṭat toṭaṅki viṭukiṉṟāḷ. taṉṉai maṟantavaḷāy!
pāṭṭu
		muttamiḻ maṇappa teṉṉa innāṭṭilē - muttu
mullai maṇappa teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
ottavar maṇappateṉṉa innāṭṭilē - nalla
uṇmaikaḷ maṇappa teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
		vittakam piṟanta teṉṉa innāṭṭilē- nalla
vīrar piṟanta teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
tattuvam piṟanta teṉṉa innāṭṭilē - nalla
tarumam piṟanta teṉṉa teṉṉāṭṭilē
		muṟaikaḷ viḷainta teṉṉa innāṭṭilē - nalla
muttu viḷainta teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
maṟaikaḷ viḷainta teṉṉa innāṭṭilē - nalla
vāymai viḷainta teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
		iṟaimai ciṟanta teṉṉa innāṭṭilē- nalla
ītal ciṟanta teṉṉa teṉṉāṭṭilē!
tiṟamai ciṟanta teṉṉa innāṭṭilē - nalla
tiruvum ciṟanta teṉṉa teṉṉāṭṭilē
orukural	: 	mālaiyum pōṉatu vāṭi, paccaikkiḷi!
		(inta aḻaippu avarkaḷ viraintāṭum nilaiyai ūṭuruvukiṉṟatu. māṉ āṭātu niṟkiṉṟatu. paccaik kiḷi pāṭāmal āṭāmal niṟkiṟāḷ. ataṉpiṟaku cōrvu avarkaḷaik koḷkiṉṟatu. māṉ nilai taḷarntu viḻukiṉṟatu. paccaikkiḷi viḻukiṉṟāḷ cōrntu.)
paccaikkiḷi	: 	kalaiyulakaip pirintōm!
māṉvaḷavaṉ: 	kavalaiyulakil vīḻntōm!
paccai	: 	tōḻimārkaḷ kāttiruppārkaḷ. eḻuntirukkavum valiyillai eṉakku.
māṉ	: 	mella eḻuntiru!
(tūkki viṭukiṟāṉ.)
paccai	: 	nalla utavikku naṉṟi!
māṉ	: 	uṉ peyar.
paccai	: 	paccaikkiḷi!
māṉ	: 	māṉ eṉṟu āṭuvēṉ. māṉ vaḷavaṉ nāṉ. inta nāṭu!
paccai	: 	eṉ nāṇam eṉ vāyai aṭaikka vēṇṭām. nāṉ uṉṉaittāṉ maṇappēṉ. nīyum appaṭittāṉē?
māṉ	: 	appaṭiyāṉāl nām peṟṟōrukku aṟivippōm, nam karuttai!
paccai	: 	avarkaḷ oppāviṭṭāl ...
māṉ	: 	avarkaḷ taṅkaḷukkuṇṭākum mariyātaiyai iḻakkavā eṇṇuvārkaḷ?
paccai	: 	eppōtu tirumaṇam naṭakkum?
māṉ	: 	ippōtu!
(aṉpu muttam! tōḻimār vantu viṭukiṉṟārkaḷ. avaṉ pōkiṟāṉ. avaḷ nāṇi niṟkiṉṟāḷ.)
tōḻi - 1	: 	cantaṉac cēṟṟil putaintatu antat taṅkat tiru mēṉi. itaḻamutil naṉaintatu inta iṉpattamiḻ! nalla vēṭikkai!
tōḻi - 2	: 	iḷamaiyiṉ vāḻkkai!
paccaikkiḷi	: 	vīṭṭil colliviṭa vēṇṭām!
tōḻi - 3	: 	collac coṉṉāṉē uṉ akamuṭaiyāṉ.
paccai	: 	aiyō, eppōtu...?
tōḻi - 1	: 	coṉṉāl tappētu? viraivil tirumaṇam naṭakka vēṇṭāmā? nīyum intat tuṉpanilaiyaik kaṭakka vēṇṭāmā?
tōḻi - 2	: 	paccaikkiḷi! eṉakkut teriyum, iṉi  eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatu!
		(pōkiṉṟārkaḷ.)

cōḻanāṭṭil orupuṟam - oru vīṭu
cōḻanāṭṭut tūyaṉ: (taṉ tāyai nōkki) pāṇṭiya nāṭṭil antap paccaik kiḷiyaittāṉ nāṉ maṇappēṉ. nīṅkaḷ collum kuraṅkai nāṉ maṇakkavē māṭṭēṉ.
tāy	: avaḷaittāṉ nī maṇantu koḷḷavēṇṭumeṉṟu nāṉā coṉṉēṉ? nāṉā colvēṉ! paṇpāṭuḷḷa tamiḻmakaḷ appaṭic colvāḷā tampi? pāṇṭiya nāṭṭup paccaik kiḷikku nallutavi ceyya uṉakku vāyppuk kiṭaittatu. avaḷ uṉ maṭṭil naṉṟi yuṭai yavaḷ! -aṉpuṭaiyavaḷā? itai nī naṉṟāy ārāyn tāyā? nī kātal celuttu kiṉṟāy. avaḷum appaṭit tāṉā? uṉ mēl eṉakku ācai eṉṟāḷ. avaḷ iḷaiyavaḷāyiruntapōtu! avaḷ coṉṉa ācai, kātal illai tampi!
tūyaṉ	: 	eṉakkum anta aiyappāṭu uṇṭu. āyiṉum avaḷ peṟṟōr eṉ mītil aṉpuṭaiyavarkaḷ ammā. ceṉṟa tiṅkaḷ kūṭac ceṉṟu avarkaḷ vīṭṭil viruntuṇṭēṉē!
tāy	: 	viruntiṭṭārkaḷ. vanta viruntiṉarai varuka eṉa aḻaittu uṇpittal tamiḻar. paṇpāṭu, atu koṇṭu nī peṇ koṭukka oppiviṭṭatāka eṇṇiviṭalākātu.
tūyaṉ	: 	avarkaḷ oppakkūṭumē!
tāy	: 	tappavum kūṭumē! āyntu muṭivu cey.
tūyaṉ	: 	paccaikkiḷikkum eṉakkum tirumaṇam eṉṟu ceyti aṉuppu kiṟēṉ. vantu cēruṅkaḷ appāvum nīṅkaḷum. eṉṉa?
tāy	: 	naṉṟāy!
tūyaṉ	: 	appā ūril illai. vantāl avariṭam colluṅkaḷ ammā! pāṇṭiya nāṭṭukku nāṉ pōyiruppatāka!
		(pōkiṟāṉ.)
maṟṟorupuṟam	: 	(cōḻa nāṭu)
		(naṇpaṉōṭu pēccu)
naṇpaṉ	: 	uṉ kaṇkaḷ eṇṇattil mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉa.
tūyaṉ	: 	perum poṟuppu eṉ talaimēl irukkiṟatu. oru neñcē tuṇaiyāka ulakiyaliṟ pukutal eḷitu! iṉi iruneñcukaḷ etilum ottuppōka vēṇṭum itu aritu! avaḷ nallavaḷ; nāṉ niṉaippataiyē avaḷ niṉaippāḷ; ēṉ eṉil, eṉṉai avaḷ uyir eṉṟu koṇṭavaḷ.
		eṉṟālum, aṟam oṉṟu ceyyap pukuṅkāl avaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭē cellavēṇṭum.
		atumaṭṭumalla!
		avaḷum nāṉum maṉam ottaviṭattilēyē kuṭittaṉam oṉṟu tōṉṟiviṭukiṉṟatu. oruvar oṉṟu collāta vakaiyil naṭattiyāka vēṇṭumē!
		atu maṭṭumā?
		kuṭittaṉattil īṭupaṭumpōtu, ataṉ payaṉ tēṭappaṭum. kuṭittaṉappayaṉ, makkaḷaip peṟuvatu allavā?
		kuḻantai oṉṟu kaiyil palāppaḻampōl avaḷ peṟṟuk koṭuttuviṭuvāḷ. kāppāṟṟa vēṇṭumē! eḷitā atu?
naṇpaṉ	: 	oṉṟumē puriyavillai appaṉē!
tūyaṉ	: 	mutaṟpakkam pārkkāmal cuvaṭiyaittiruppik koṇṭē pōṉāl puriyātu tāṉ. nāṉ maturaiyil peṇ koḷḷap pōkiṟēṉ.
		atupaṟṟi oṉṟu kēṭka eṇṇukiṉṟēṉ. nāṉ aḻakāka irukkiṉṟēṉā?
naṇpaṉ	: 	iṉimēl carippaṭuttiyāka vēṇṭumō peṇṇai?
tūyaṉ	: 	illai! illai! illai! avaḷ taṉṉai eṉakkuk koṭuttuviṭṭāḷ. iruntālum, avaḷ eṉṉaik kāṇum pōtellām karukkāṉa aḻakōṭu nāṉ kāṇappaṭa vēṇṭāmō?
naṇpaṉ	: 	uṉ mukattil iḷamai illai.
tūyaṉ	: 	ataṟku?
naṇpaṉ	: 	vaḷarntuḷḷa mīcaiyaic ciraittuviṭavēṇṭum.
tūyaṉ	: 	appōtē niṉaittēṉ.
naṇpaṉ	: 	puruvattaiyum ciraittu viṭuka!
tūyaṉ	: 	appōtē niṉaittēṉ. avvaḷavutāṉē? viṭaipeṟṟuk koḷkiṉṟēṉ.
		(pōtal)

maṟṟoru puṟam:
naṇpaṉ 2	: 	eṉṉa naṇpar eṅkē ... ?
tūyaṉ	: 	tirumaṇam! pāṇṭiya nāṭṭil! ummai oṉṟu kēṭka vēṇṭum. eṉ mukattil iḷamai tōṉṟukiṟatā?
naṇpaṉ 2	: 	iḷamai eṉpatu aṟiyāmaitāṉē! tōṉṟukiṟatu! tōṉṟukiṟatu! peṇ uṉṉai ottuk koḷḷa villaiyō?
tūyaṉ	: 	āyiṟṟu, āyiṟṟu! avaḷ eṉ mēl vaittuḷḷa ācai nilaikka vēṇṭumē! aḻakiruntāltāṉē!
naṇpaṉ	: 	kaṟpuḷḷa peṇtāṉē.
tūyaṉ	: 	uṇṭu! uṇṭu! valiya aṇaikkum iṉpam eṉpatu taṉi! anta iṉpattai nāṉ peṟa vēṇṭum. ataṟku eṉṉa vēṇṭum?
naṇpaṉ	: 	ōkō!
tūyaṉ	: 	viḷaṅkiṟṟā?
naṇpaṉ	: 	iruṭṭil karunāykkup purivatu pōl purintatu!
tūyaṉ	: 	iṉṉoṉṟu. eṉ kātali āṭal pāṭalil viruppam uṭaiyavaḷ. eṉakku iraṇṭum varuvatillai.
naṇpaṉ	: 	oṉṟu ceyvīr. oru kaiyil ōṭu. maṟṟoru kaiyil narampillāta yāḻ tēṭik koḷḷum. pārppavar ivar pāṇar eṉpār. anta um kātaliyum appaṭi niṉaikka muṭiyum.
tūyaṉ	: 	cari. yārāvatu yāḻ mīṭṭu - pāṭṭuppāṭu eṉṟāl?
naṇpaṉ	: 	narampu aṟuntuviṭṭatu eṉṟāl pōkiṟatu.
tūyaṉ	: 	ōkō! iṭaiyil nāḷ illai! maturai ceṉṟāka vēṇṭum.
naṇpaṉ	: 	nalamē pōy vārum!
		(pōtal)


kāṭci - 11
avaḷ maṟantāḷ - nāṉ maṟakkavillai
iṭam	:	pāṇṭi nakaravāyil.
nēram	:	kālai
katai uṟuppiṉar	:	cōḻa nāṭṭut tūyaṉ, ūrār
nikaḻcci	:	cōḻanāṭṭut tūyaṉ valak kaiyil caṭṭiyum, iṭak kaiyil narampaṟunta yāḻum ākap pāṇṭi nāṭṭiṉ nakara vāyilil nuḻaikiṉṟāṉ. veṟ ṟilaiyum pūvum ēntiya vāḻvaraci oruttiyum, avaḷiṉ maṇa vāḷaṉum etirppaṭukiṉṟārkaḷ. tūyaṉ mukam malarkiṉṟatu.
tūyaṉ	: 	maṅkalak kāṭci! vāḻvaraci malarkoṇṭu varukiṉṟāḷ! avaḷ maṇāḷaṉ malarnta mukam koṇṭu varukiṉṟāṉ.
(mēṟ cellukiṉṟāṉ)
nakaruḷ oru teru:
kutirai mēl varum ōr āṭavaṉiṉ mēlaṇintirunta poṉ ṉāṭai kīḻ viḻuntu viṭṭatāl, kutiraiyai niṟutti, iṟaṅki atai eṭukkiṉṟāṉ. atē nēram etiril varum tūyaṉai avaṉ kaṇṭu viyappil āḻntu viṭukiṉṟāṉ. viyappil āḻnta avaṉ viḻikaḷ mīṇṭu irakkattil kutikkiṉṟaṉa. tūyaṉ arukil neruṅka neruṅka irakka viḻikaḷ accattil kutikkiṉṟaṉa. kutirai maruḷukiṉṟatu.
tūyaṉ	: 	uṅkaḷai aṭikkaṭi nāṉ kāṇuvatuṇṭu. inta ūr tāṉē?
(kutiraikkuṭaiyavaṉ accattāl otuṅkik kutirai mēl ēṟak kutirai paṟakkiṉṟatu.)
tūyaṉ	: 	(pōkum kutiraiyai uṟṟunōkki) ivaṉ oru veṟiyaṉ! atil oṉṟum aiyamillai.
(pōkiṟāṉ.)


maṟṟoru teruvil
		tūyaṉai arukiṟ kaṇṭa oru makkaṭ kūṭṭam mēlum tūyaṉai uṟṟunōkki vilaki niṟkiṉṟatu.
		kūṭṭattil oruvaṉ: avaṉ eṉṉai aṭittā tiṉṟu viṭuvāṉ? nilluṅkaḷ.
(tūyaṉaic cuṟṟip piṟai vaḷaivāka niṉṟa makkaḷ ētum pēcāmal niṟkiṟārkaḷ. tūyaṉ viyappuṟukiṉṟāṉ.)
tūyaṉ	: 	nīṅkaḷ ellōrum inta ūrtāṉē!
oruvaṉ	: 	illai, illai! vāṉattiliruntu varukiṉṟōm!
tūyaṉ	: 	kaṭumoḻikkuk kāraṇam?
oruvaṉ	: 	um mūḷaikkōḷāṟu tāṉ!
tūyaṉ	: 	etaikkoṇṭu avvāṟu kūṟukiṉṟīrkaḷ?
oruvaṉ	: 	atu umakku viḷaṅkavillaiyā?
tūyaṉ	: 	nīṅkaḷ colluvatu eṉṉiṭamillaiyē?
oruvaṉ	: 	oru kaṇṇāṭi eṭuttup pārumē, nāṅkaḷ colluvatu poyyeṉṟu niṉaittāl!
tūyaṉ	: 	eṉ uṭalukku muppatāṇṭu matippu - uḷḷatu. patiṉāṟu āṇṭutāṉ iḷamaiyiṉ muṟukku! uṅkaḷai viyap paṭaiyac ceytirukkalām. uṅkaḷ viyappu eṉ mūḷaik kōḷāṟā?
oruvaṉ	: 	appaṭiyāṉāl?
maṟṟavaṉ	: 	eṅkaḷukku mūḷaikkōḷāṟu pōlirukkiṟatu. appaṭit tāṉā?
oruvaṉ	: 	viṭuṅkaḷ avarai. namakkeṉṉa?
maṟṟavaṉ	: 	atu cari, ūr kāvalar vēlai! nīr pōm aiyā. vaḻiyōṭu pōm. iḷaiñarkaḷ kallāl aṭikkak kūṭum!
oruvaṉ	: 	ēṭā! varukiṉṟāyā illaiyā, paittiya maruttuva viṭutikku?
		(eṉṟu kaitāvat tūyaṉ ōṭukiṟāṉ.)

paccaikkiḷiyiṉ vīṭṭutteruvil
tūyaṉ	: 	eṉṉa makkaḷiṉ naṭamāṭṭam? ētu maṅkalac ceyti?
tēṉappaṉ: 	paccaik kiḷikkut tirumaṇam naṭantatu illaiyā?
tūyaṉ	: 	eṉ paccaikkiḷikkā? eṉakkup paittiyam piṭittuviṭum pōlirukkiṟatē tēṉappā! meytāṉā? viḷaiyāṭu kiṟāyā?
tēṉappaṉ: 	iṉṉoru taramā uṉakkup paittiyam piṭikka vēṇṭum?
tūyaṉ	: 	iṉi eṉ nilai?
tēṉappaṉ: 	cāvutāṉ! atōpār! vīṭṭiṉ aṇṭaiyil tōṭṭam! uṟṟuppār, kātalar iruvar poṉṉūcal āṭṭam!
			(tēṉappaṉ pōyviṭukiṉṟāṉ.)
tōṭṭattil pāṭṭu:
	māṟāta iḷamai vēṇṭum
vaṟṟāta aṉpu vēṇṭum
pēṟelām nām peṟavēṇṭum.
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	pēṟellām nām peṟavēṇṭum
	mīṟāta neñcam vēṇṭum
vīḻāta vāḻvu vēṇṭum
vīṟelām nām peṟavēṇṭum
	vēṟeṉṉa vēṇṭum  
	vīṟelām nām peṟavēṇṭum
	kuṉṟāta ācai vēṇṭum
koḷḷāta iṉpam vēṇṭum
naṉṟelām nāmpeṟa vēṇṭum.
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	naṉṟelām nāmpeṟa vēṇṭum.
	aṉṟāṭam makiḻa vēṇṭum
ārum namaip pukaḻa vēṇṭum
veṉṟelām nām peṟa vēṇṭum.
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	veṉṟelām nāmpeṟa vēṇṭum.
	ērāḷac celvam vēṇṭum
ellārkkum nalka vēṇṭum
cīrellām nāmpeṟa vēṇṭum.
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	cīrelām nāmpeṟa vēṇṭum
	pārāḷum tiṟamum vēṇṭum
paṭṭāḷat tamiḻar vēṇṭum
nērelām nām peṟavēṇṭum
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	nērelām nāmpeṟa vēṇṭum.
	teṉṉāṭu vāḻa vēṇṭum
centamiḻ vāḻa vēṇṭum
poṉṉelām nām peṟa vēṇṭum
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	poṉṉelām nāmpeṟavēṇṭum.
	muṉṉēṟum tiṟamai vēṇṭum
moympēṟum tōḷkaḷ vēṇṭum.
taṉmāṉam nāmpeṟavēṇṭum.
	vēṟeṉṉa vēṇṭum
	taṉmāṉam nāmpeṟavēṇṭum.
(poṉṉūcal āṭuvārkkuc caṟṟut tolaivil uḷḷa ōr āliṉ piṉṉē niṉṟu - paccaik kiḷiyaip pārtta tūyaṉ, taṉ iru kaiyālum taṉ mukattai mūṭiyapaṭi ālaṭiyil kuppuṟa viḻukiṉṟāṉ.)
tūyaṉ	: 	avaḷ eṉṉai maṟantāḷ; nāṉ avaḷai maṟakkavillai. nāṉ vāḻum nāṭṭil avaḷillai. āṉāl avaḷ vāḻum nāṭṭil nāṉ irukkiṟēṉ. anta aḷavu pēṟu peṟṟēṉ vīṭuṇṭu! eṉakku; vīṭṭil avaḷillai - payaṉillai! nāṭuṇṭu eṉakku; annāṭṭil avaḷillai - payaṉillai! appā uṇṭu eṉakku - appāvukku oru marumakaḷillai - payaṉillai! ammāvuṇṭu eṉakku - ammāvukku ivaḷ marumakaḷāka aṅkillai - payaṉillai! mēlukku ēntiya inta veṟuñcaṭṭi eṉ vāḻvukkē nilaittu viṭṭatu. 
		pakaṭṭukku ēntiya intap pācamaṟṟa yāḻum eṉ paṅkil kuntik koṇṭatu.
		paccai māṟiya paḻuppillai nāṉ - accu vaḷainta vaṇṭi nāṉ. piccaiyeṭuttuṇṭu, tirivēṉ iṅkē. ēṉ? avaḷ iṅkiruppatāl tāṉ!
		avaḷai nāḷtōṟum pārppēṉ; pōkum eṉ uyirai mīṭpēṉ.
		(taṉ pārvai avaḷ pakkam ceṉṟu viṭāmal kaiyāl maṟaittapaṭi, taḷḷāṭic celkiṉṟāṉ.)


kāṭci - 12
ilantaik kaṉi
aintāṇṭukaṭkup piṉ
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭu, mēṟpaṭi paccaik kiḷiyiṉ vīṭu.
nēram	:	kālai
katai uṟuppiṉar	:	paccaikkiḷi - avaḷ kaṇavaṉ - aintu āṇ ṭuṭaiya poṉṉaṉ eṉṟa peyaruḷḷa makaṉ.
nikaḻcci	:	kaṇavaṉ taṉ paṇimaṉaikkuc cellumuṉ, karu vuṟṟirukkum paccaikkiḷiyuṭaṉ pēcukiṉṟāṉ. makaṉ poṉṉaṉ uṭaṉirukkiṉṟāṉ.
kaṇavaṉ	: 	paccai! iraṇṭuyir uṭaiyavaḷ nī. eṉṉavēṇṭum? ācaip paṭṭataik kēṭkavēṇṭum. uḷḷattai maṟaikkātē iraṇṭāvatu piḷḷaikkut tāyākap pōkiṉṟāy. iṉṉum nāṇattāl cākiṉṟāy!
		muntā nāḷ centāḻai vēṇṭumeṉṟāy. intā eṉṟu koṇṭu vantēṉ. makiḻntāy allavā; atukaṇṭu nāṉum makiḻntēṉillaiyā?
paccai	: 	eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu attāṉ!
kaṇavaṉ	: 	colluvataṟkā? nām kalakkumuṉ vilakka muṭiyātatu veṭkam. kalantapiṉ - ittaṉai āṇṭukaḷ āṉapiṉ?
paccai	: 	ilantaik kaṉi vēṇṭum!
kaṇavaṉ	: 	inta ācai iyaṟkaiyāṉatutāṉ! ilantaik kaṉi puḷippuk kalanta iṉippuṭaiyatu. karuvuṟṟa peṇkaḷ niṉaippaik kavarvatu! naṉṟi! ilantaik kaṉitāṉē, naṉṟu! itutāṉē kūṭaikūṭaiyāka!
poṉṉu	: 	eṉakkum appā!
kaṇavaṉ	: 	uṉakkillāmalā? pōy varukiṉṟēṉ paccai! viḻippōṭiru.
paccai	: 	poṉṉu paḷḷikkup pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟāṉē, colliviṭṭup pōṉāl tāṉē!
kaṇavaṉ	: 	tampi paḷḷikkup pōkavēṇṭum teriyumā?
poṉṉu	: 	ilantam paḻam!
kaṇavaṉ	: 	paḷḷikkup pōṉāl tāṉ.
poṉṉu	: 	ilantam paḻam koṭuttāl tāṉ.
kaṇavaṉ	: 	ciṟuvarkaḷai vaittukkoṇṭu oṉṟum pēcak
kūṭātu. tampi, ilantampaḻam koṇṭu varukiṉṟēṉ. nī paḷḷikkup pōy vā! eṉṉa, nāṉ pōy varukiṉṟēṉ.
(pōtal.)
orupuṟam : 	
		(tiṇṇaippaḷḷi)
nikaḻcci	: māṇavar cilar oru māṇavaṉait tūkkikkoṇṭu paḷḷiyiṉuḷ pukukiṉṟārkaḷ.  paiyaṉ aḻukiṉṟāṉ.
āciriyar	: 	(aḻum paiyaṉaip pirampāl aṭittu) aḻātē. ippaṭi uṭkārntiru!
mutiyavar	: 	(paḷḷikku arukil uṭkārntu nilaimaiyai uṟṟu nōkki) ēṉ āciriyarē, nīrē avaṉai aṭittuviṭṭu aḻātē eṉkiṟīrē, cariyā atu?
āciriyar	: 	nāvaiyaṭakkik koṇṭirum narampaṟunta yāḻ pōla! aṭē poṉṉu! kālaiyil eḻuntu kālaik kaṭaṉai muṭittuk koṇṭu iṭṭatai uṇṭu iraṇṭām pēr aṟiyāmal paḷḷikku vantuviṭa vēṇṭiyatutāṉē!
poṉṉu	: 	eṅkammā piḷḷait tāycci!
āciriyar	: 	iruntāl?
poṉṉu	: 	ilantampaḻam kēṭṭāṅka.
āciriyar	: 	yārai? uṉṉaiyā?
poṉṉu	: 	eṅka appāvai!
āciriyar	: 	ataṟkāka?
poṉṉu	: 	avuṅka vāṅki varrēṇṇāṅka
āciriyar	: 	nī etaṟkāka ...?
poṉṉu	: 	oru kūṭai vāṅki varrēṇṇāṅka.
āciriyar	: 	coṉṉāl...?
poṉṉu	: 	eṉakkum kuṭukkaṟēṇṇāṅka.
āciriyar	: 	koṭukkaṭṭumē! nī paḷḷikku varuvataṟkeṉṉa?
poṉṉu	: 	atai vāṅkit tiṉṉuṭṭu varalāmiṇṇu iruntēṉ.
āciriyar	: 	varumpōtu vāṅkiyuṇpatā? ataṟkākap paḷḷikkum varāmal vīṭṭilēyē kāttiruppatā?
poṉṉu	: 	allāṭṭi. allāttiyum avuṅkaḷē tiṇṇuṭṭā nīṅka kuṭuppīṅkaḷā?
mutiyavar	: 	koṭuppār tampi, pirappam paḻam koṭuppār.
āciriyar	: 	aiyā, ōṭṭaic caṭṭiyārē, oṉṟum pēcātirum! ēṉ poṉṉu, nēṟṟuc collik koṭutta pāṭam niṉaivirukkiṟatā!
poṉṉu	: 	irukkiṟatu.
āciriyar	: 	collu!
poṉṉu	: 	ilantampaḻam!
mutiyavar	: 	vēṟeṉṉa?
āciriyar	: 	uṉ cuvaṭi eṅkē?
poṉṉu	: 	vīṭṭil irukkiṟatu, pōy eṭuttu varaṭṭumā?
āciriyar	: 	pōka vēṇṭām.
poṉṉu	: 	nākku vaṟaṇṭu pōvutu. taṇṇīr kuṭiccuppuṭṭu varaṭṭumā?
āciriyar	: 	meyyākavā?
poṉṉu	: 	eṉ nākkaip pāruṅka.
āci	: 	iṅkē taṇṇīr koṇṭuvarac collukiṟēṉ kuṭi! āraṭā aṅkē kaṇṇappā! ivaṉukkut taṇṇīr koṇṭuvantu koṭu.
poṉṉu	:	yārukiṭṭēyum taṇṇīr kuṭikkātēṇṇāṅka eṅkammā.
āci	: 	ippoḻutu nī vīṭṭukkup pōkavēṇṭum. atutāṉē!
poṉṉu	: 	atāṅka!
āci	: 	ēṉ?
muti	: 	ilantampaḻam vantirukkum.
āci	: 	appaṭittāṉā?
poṉṉu	: 	tāṭikkārar coṉṉār illīṅka?
āci	: 	uṉ niṉaivu iṅkillai. vīṭṭukkup pōy naṭuppakal uṇavuṇṭu vantuviṭu eṉṉa?
poṉṉu	: 	cariṅka!
āci	: 	nī taṉiyāka vīṭṭukkup pōvāyā?
muti	: 	nāṉ anta vaḻiyākattāṉ pōkiṟēṉ. avaṉai vīṭṭil viṭṭu viṭṭup pōkiṟēṉ.
(pōtal)


kāṭci - 13
avaḷmēl aiyam
iṭam	:	paccaikkiḷiyiṉ vīṭu.
nēram	:	naṭuppakal.
katai uṟuppiṉar	:	paccaikkiḷi, kaṇavaṉ māṉvaḷavaṉ, maruttuvacci, poṉṉaṉ.
nikaḻcci	:	maruttuvacci varukiṉṟāḷ. paccaik kiḷiyum poṉ ṉaṉum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
paccai		: 	paḷḷikkuc celvatu uṉakkup peruṅkacappu. ceṉṟu viṭṭāl aṅkuc ciṟitu nēram taṅkiyiruppatum piṭikkiṉṟa tillai.
poṉṉu	: 	appā ilantampaḻam koṇṭāruvāṅka, illa.
(itaṟkuḷ maruttuvacci vantuviṭukiṉṟāḷ. paiyaṉ teruvil viḷaiyāṭap pōyviṭukiṉṟāṉ.)
maruttu	: 	eṉṉa ceykiṉṟatu?
paccai		: 	iraṇṭu taṭavai vayiṟu pōyiṟṟu.
maruttu	: 	ēṉ?
paccai		: 	pori viḷaṅkāy uruṇṭai piṉṉum iraṇṭu - ācaiyāy iruntatu - uṇṭēṉ.
maruttu	: 	etir vīṭṭu ēntiḻaiyammā vantu viraivāka vā, viraivāka vā eṉṟārkaḷ. eṉṉamō ētō eṉṟu ōṭivantēṉ. itu tāṉē. itō mūṉṟu carakkaiyum taṇṇīril pōṭṭuk kāycci iṟakkic ciṟitu iṉippuc cērttuk kuṭikka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ.
paccai		: 	avar varum nēram teruk katavaic cāttik koṇṭu aṭuppaṭi yil iruntu nīṅkaḷē kāyccik koṭukka vēṇṭum, avarukkut teriyavēkūṭātu. avar vantu katavait taṭṭiṉāl nīṅkaḷ kollai vāyilāl pōyviṭuṅkaḷ.
maruttu	: 	terintāl eṉṉa?
paccai		: 	teriyavē kūṭātu. avar paṭittup paṭittuc coṉṉār, pori viḷaṅkāy uruṇṭai uṇṇātē uṇṇātē eṉṟu; kēṭkavillai. ātalāltāṉ teriyak kūṭātu eṉkiṟēṉ.
(maruttuvacci puṟakkaṭṭil aṭuppaṭi nōkkic celkiṟāḷ. ciṟitunēram cellak kaṇavaṉ vantu katavait taṭṭukiṟāṉ.)
māṉ			: 	paccaikkiḷi.
paccai		: 	itō vantuviṭṭēṉ.
(ōcai kēṭṭu maruttuvacci kollaik katavait tiṟantu koṇṭu pōkiṟāḷ.)
māṉ			:  	(uḷḷē varumpōtē) aṅkē yār camaiyal kaṭṭil?
paccai		: 	kalakalatta katavu! kāṟṟu vacattāl appaṭittāṉ! ateṉṉa attāṉ kaiyil?
māṉ			: 	māṟu kālam. ilantaikkaṉi ivvaḷavutāṉ kiṭaittatu. intā aintu tāṉ.
(itaṟkuḷ poṉṉaṉ vantu viṭukiṉṟāṉ.)
poṉṉu	: 	eṉakkappā ilantaippaḻam!
māṉ			: 	atil tampikku oṉṟu koṭu!
(koṭuttuviṭṭu maṟṟa nāṉku paḻaṅkaḷaiyum paṭukkaiyil talaiyaṇaikkuk kīḻē vaikkiṟāḷ.)
paccai		: 	ēṉ ittaṉai nāḻikai iṉṟu? uṇavai. muṭittuk koḷḷuṅkaḷ. tampi, kai kāl kaḻuvik koḷ.
(ilaiyiṭukiṉṟāḷ. vaṭṭikkiṉṟāḷ. uṇṇukiṟārkaḷ.) uṇavuṇṭa piṉ.
			māṉ tampi, paḷḷikkup pōṉatuṇṭā?
paccai	: 	pōṉatuṇṭu, tūkkik koṇṭu pōṉatāl, uṭaṉē vantatuṇṭu, āciriyar ēmāntatāl!
poṉṉu	: 	āciriyar tāmpā aṉuppuṟāru!
māṉ		: 	ēṉ aṉuppiviṭṭār?
poṉṉu	: 	taṇṇīr kuṭikkaṇumiṉṉēṉ.
māṉ			: 	aṅkēyē taṇṇīr koṭuppārkaḷē!
poṉṉu		: 	āmām, eṅkammā antat taṇṇīraik kuṭikka vēṇṭā
				miṉṉāṅkaṇṇu poyyaṭiccēṉ
māṉ			: 	poy pēcalāmā tampi?
poṉṉu		: 	(kalakkam) iṉimē illēppā!
māṉ			: 	paccaikkiḷi, nāṉ viraivākap pōkavēṇṭum. 
(pōkiṉṟāṉ.)


kāṭci  - 14
‘piṇap peṭṭi’
iṭam	:	paccaikkiḷiyiṉ vīṭu.
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	:	tūyaṉ, poṉṉu, paccaikkiḷi, māṉvaḷavaṉ.
nikaḻcci	:	poṉṉaṉ teruttiṇṇaiyil iraṇṭu ilantaik kaṉikaḷai uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruk kaiyil ammaruṅku tāṭikkārar varukiṉṟār.
tāṭi	: 	ēṉ tampi, nāḻikai ākiṉṟatē, paḷḷikku varavillaiyā?
poṉ			: 	cari, itō vantu viṭukiṉṟēṉ.
(uḷḷē pōka muyalukiṉṟāṉ.)
tāṭi			: 	(iṭaimaṟittu) ateṉṉa tampi, kaiyil, iṅku vā kāṭṭu.
poṉṉu			: 	(ōṭi avaṉ arukil niṉṟu) ilantampaḻam! añci koṇṭāntāṅka, eṉakku oṇṇu kuṭuttāṅka. mītiyai ammā vāṅki appuṟam uṇṇuvatākac collit talai yaṇai aṭiyilē vaccukkiṭṭut tūṅkaṟāṅka. nāṉu avaṅkaḷukkut teriyāmē ippa reṇṭu eṭuttukkiṭṭu vantuṭṭēṉ. āṉāl paḻam nallāyillē.
tāṭi	: 	eṉakkuk koṭuttuviṭu.
(koṭuttuviṭṭu, uḷḷē ōṭic cuvaṭiyuṭaṉ paḷḷikkup pōkiṟāṉ.)
maṟṟorupuṟam - muṉ mālai: 
		teruvil taṉ kaiyiluḷḷa iraṇṭu ilantaik kaṉikaḷai yum veḷippaṭaiyākak kāṭṭiyapaṭi avaikaḷai uṟṟu ārāyvāṉ pōlat tāṭikkāraṉ naṭantu cellukiṉṟāṉ. etiril paccaikkiḷiyiṉ kaṇavaṉ varukiṉṟāṉ. ilantaik kaṉikaḷai avaṉ pārkkiṉṟāṉ.
māṉ		: 	aiyā, ilantaik kaṉikaḷā? iṉṉum kiṭaikkumā? eṅkē kiṭaittaṉa?
tāṭi	: 	orutti vaḻiyākak kiṭaitta aṉpaḷippu! avaḷ kaṇavaṉ, aintu paḻam tēṭip piṭittu avaḷukkut tantāṉ. avaḷ avaṟṟil oṉṟait taṉ paiyaṉukkuk koṭuttuviṭṭu mīti  nāṉkai vaittiruntāḷ. atil iraṇṭai eṉakkuk koṭuttāḷ. appōtē avaḷukkuc coṉṉēṉ; nītāṉ karuttāṅki irukkiṉṟāy, uṉakkuttāṉ ilantai mēl ācai eṉṟu. avaḷ kēṭkavillai. maṟuttāl, varuntuvāḷ.
(pōkiṉṟāṉ tāṭi, ōṭukiṟāṉ paccaikkiḷiyiṉ kaṇavaṉ taṉ vīṭu nōkki.
		paccaikkiḷi eḻuntavaḷ mīṇṭum paṭuttut tūṅkukiṉṟāḷ. maṉakkotippuṭaṉ vanta māṉvaḷavaṉ avaḷ tūṅkuvatai nōkkip piṉ, avaḷ talaiyaṇaiyai metuvākat tūkkip pārkkiṟāṉ. iraṇṭu ilantaik kaṉikaḷaiyē avaṉ pārkkiṉṟāṉ. vīṭṭil maṟṟorupuṟam ōṭik kattiyai eṭuttukkoṇṭu aṟaiyil nuḻaikiṉṟāṉ.
muṉkatait toṭarcci
aracaṉ	: 	(māṉvaḷavaṉai nōkki) veṭṭiviṭṭāyō!
māṉ	: 	ām. pala veṭṭukkaḷ; peṭṭiyil pōṭṭu vaittēṉ. aṉṟiravu tōppuk kuṭṭaiyil amiḻttiṉēṉ. ātalāl nāṉ kolaiyāḷi.
		tūkkut taṇṭaṉaikku uriyavaṉ nāṉ. cākavēṇṭum.
tūyaṉ	: 	eṉṉāl nērnta kolai. nāṉ kolaiyāḷi. nāṉ cākavēṇṭum.
ivviḷakkattai uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirunta aracaṉ, amaiccaṉ, aṉiccai, picirāntaiyār mukaṅkaḷil makiḻcciyum tuṉpamum māṟi māṟik kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
aracaṉ	: 	tīrppaip piṉṉar aṟivikkiṉṟēṉ.

 


kāṭci - 15
‘iṟantavaḷ ivaḷtāṉā?’
iṭam	:	pāṇṭināṭṭut talainakarākiya maturai araṇ maṉaiyiṉ ōrpāl amainta āyvu maṉṟam.
nēram	:	kālai.
katai uṟuppiṉar	:	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, araci, tōḻiyar, picirāntai yār, mēṟpaṭiyār, amaiccaṉ, aṉiccai, cōḻanāṭṭut tūyaṉ, paccaik kiḷiyiṉ kaṇavaṉ māṉvaḷavaṉ, avaṉ makaṉ aintu āṇṭuṭaiya poṉṉaṉ, valai pōṭṭa uṭaiyappaṉ, ōṭaip pū, paccaikkiḷiyiṉ tantai paṭṭukkuṭai, tāy muttunakai, peruṅkuṭi makkaḷ palar.
nikaḻcci	:	āyvu maṉṟam, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ talaimaiyil tuvaṅkukiṉṟatu.
pāṇṭiyaṉ	: 	peruṅkuṭimakkaḷē, amaiccarē, pāvēntar picirāntai yārē, tōḻarkaḷē!
		paccaikkiḷiyaip paṭukolai ceytavaṉ avaḷ kaṇava ṉākiya māṉvaḷavaṉ eṉṟum, avvāṟu kolai ceyyat takka koṭiya uḷḷattai avaṉukku uṇṭāk kiyavaṉ cōḻa nāṭṭut tūyaṉ eṉṟum viritturaikkak kēṭṭōm. viritturaittavar anta māṉvaḷavaṉum, cōḻanāṭṭut tūyavaṉumē āvār.
		pāṇṭiya nāṭu paccaikkiḷiyai iḻantatu; makkaḷiṉ kaṇṇīr vaḻintatu. ulakam nammait tūṟṟutal poḻin tatu. ipperuṅ kuṟṟam purintavar māṉvaḷavaṉum tūyaṉumē. āyiṉum, avarkaḷ kuṟṟattai uṇarukiṉ ṟārkaḷ. atupaṟṟi avarkaḷ tūkkil ēṟavum tuṇikiṉ ṟārkaḷ; avvāṟu ceyyumpaṭi paṇikiṉṟārkaḷ. 
		iṅku ārāya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉil, kuṟṟavāḷi kaḷiṉ vāyppiṟappai maṭṭum koṇṭu, ivarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭalāmā eṉpatutāṉ.
aṉiccai	: 	kuṟṟavāḷikaḷ ēṟṟuk koḷḷukiṉṟārkaḷ kuṟṟattai! maṟṟum ārāyavēṇṭiyatu oṉṟumillai.
aracaṉ	: 	amaiccar!
amaiccar	: 	kuṟṟavāḷikaḷ ivarkaḷ; itil eṉakku aiyappāṭillai.
aracaṉ	: 	pāvēntar cummā iruntuviṭalākātu.
picirā	: 	kuṟṟam ceytavarkaḷai maṟaikka nāṅkaḷ tām kuṟṟa vāḷikaḷ eṉṟu ivarkaḷ colliyirukkavum kūṭumē!
aracaṉ	: 	nāṉ. eṇṇiyatum atutāṉ!
araci	: 	iṟanta paccaikkiḷiyiṉ vāyppiṟapput tēvai.
aracaṉ	: 	itupaṟṟip peṟṟōr - terintataik kūṟa vēṇṭukiṟēṉ.
paṭṭukkuṭai	: 	(muṉvantu) aracē! iṟanta paccaik kiḷi eṉ makaḷ. cōḻa nāṭṭut tūyaṉ eṉpavar paccaikkiḷiyai maṇakka eṇṇiyiruntār. paccaik kiḷi māṉvaḷavaṉai maṇakka eṇṇiyatāl avvāṟē maṇattai ātarittōm. itil cōḻa nāṭṭut tūyarukkup paccaikkiḷiyaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟō, māṉvaḷavaṉaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟō eṇṇamiruntāl atu eṅkaṭkut teriyātu.
muttunakai 	: 	nāṉ paccaikkiḷiyiṉ tāy. eṉ peyar muttunakai. eṉ kaṇavar coṉṉataiyē nāṉ collukiṟēṉ.
aracaṉ	: 	naṉṟu, naṉṟu! valaipōṭṭa uṭaiyappaṉ itupaṟṟit terintataik kūṟuka.
uṭaiyappaṉ	: 	eṉakkut terintatu aracarkkut terintatutāṉē.
aracaṉ	: 	ōṭaippū?
ōṭaippū	: 	nāṉum ataittāṉ collukiṟēṉ. kaṭaici muṟaiyāka valaiyai iḻuttār eṉ kaṇavaṉ. iḻukka muṭiya villai. aracar vantār. pulavar vantār. avar vantār (amaiccaraik kāṭṭi) cērttu iḻukkap piṇappeṭṭi karaikku vantatu. tiṟantu pārttōm. tiṭukkeṉṟu tūkkivārip pōṭṭatu. paccaip piḷḷait tāycci kuttuppuṇ veṭṭuppuṇṇuṭaṉ piṇamāki iruntataip pārttōm.
aracaṉ	: 	iṉi, iṟanta paccaikkiḷiyiṉ piḷḷaiyākiya poṉṉaṉ vāyp piṟappaik kēṭṭāka vēṇṭum.
		(poṉṉaṉ aracar etir niṟuttappaṭukiṉṟāṉ peṟṟōrāl.)
poṉṉu	: 	eṅka ammā cettup pūṭṭāṅka.
aracaṉ	: 	eppaṭi?
poṉṉu	: 	eppaṭiyā (viḻippu)?
picirā	: 	aracar kēḷvi avaṉukku viḷaṅkavillai. ēṉ kuḻantāy, ammāvaik koṉṟavar yār?
poṉṉu	: 	eṅka ammāvaik kēḷuṅka. (nakaippu)
picirā	: 	ammā eṅkē?
poṉṉu	: 	cettup pūṭṭāṅka!
picirā	: 	uṉ tāyaik koṉṟavar yār eṉṟu kēṭkavēṇṭum. yāraik kēṭṭāl teriyum?
poṉṉu	: 	eṅka ammāvaik kēṭṭāl teriyum? (nakaippu)
picirā	: 	tāṭikkārar ilantampaḻam kēṭṭār, nī koṭuttāy eṉ ṟellām nī coṉṉatuṇṭu. atu koṇṭu iṉṉārtām ammāvaik koṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu uṉakkut teriyavillaiyā?
poṉṉu	: 	eṉakkoṇṇum tōṇallē. eṅkappā nāṉtāṉ koṉṉēṉṉu colṟāṅka. avuṅka kollavē illai.
aracaṉ	: 	etaikkoṇṭu collukiṉṟāy?
poṉṉu	: 	nāṉ pākkilēlla! (cirippu)
aracaṉ	: 	kuṟṟavāḷikaḷ iruvariṉ vāyppiṟappukaḷum oṉṟō ṭoṉṟu muraṇpaṭavillai. iruvar vāyppiṟappuk kaḷai maṟṟavarkaḷiṉ vāyppiṟappu etirkkavillai.
		āyiṉum, kolai ceytatākak kolaiyāḷi collu vatait tavira, atai nēriṟ pārttataṟkuc cāṉṟillai. kolaiceyta oruvarai maṟaikka nāṉtāṉ kolai ceytēṉ eṉṟu māṉvaḷavaṉ collakkūṭum eṉṟu pāvēntar kūṟiyatai maṟukka vaḻiyillai.
picirā	: 	atumaṭṭumā! māṉvaḷavaṉ yāraik kolaiceytāṉ? aṭaiyāḷam kāṭṭavillai.
aracaṉ	: 	ām; atutāṉ kāṭṭap pōkiṟōm. nī kolai ceytatu ivaḷaittāṉā eṉṟu kēṭkap pōkiṉṟōmē!
poṉṉu	: 	eṅkē irukkiṟāṅka eṅka ammā? uḷḷēyā?
picirā	: 	kāṭṭuvār aracar. iru tampi.
aracaṉ	: 	kuṟṟavāḷikaḷai aḻaittu vāruṅkaḷ.
picirā	: 	iraṇṭu kuṟṟavāḷikaḷum orē nērattil pārkkum
		paṭiceyyalākātu.
aracaṉ	: 	ōkō! mutalil?
picirā	: 	māṉvaḷavaṉ varaṭṭum; avaṉ vantapiṉ avaṉaic cūḻnta paṭi iraṇṭu pōr vīrarkaḷ irukkumpaṭi ceyya vēṇṭum.
aracaṉ	: 	avvāṟē ākaṭṭum. paṭaittalaivarē ēṟpāṭu ceyka.
		(paṭaittalaivaṉ cellukiṉṟāṉ. iraṇṭu pōr vīrar cūḻa māṉvaḷavaṉ koṇṭu vantu niṟuttappaṭukiṟāṉ.)
aracaṉ	: 	māṉvaḷavaṉē, orutti uṉ kaṇ etiril kāṭci yaḷippāḷ. uṉṉāl kolai ceyyappaṭṭavaḷ avaḷ tāṉā eṉṟu pārttuc collavēṇṭum.
		(aṅku orupuṟam kaṭṭappaṭṭirunta tirai vilakkap paṭukiṉṟatu. iṟanta paccaikkiḷi kāṭciyaḷikkiṉṟāḷ.)
māṉ	: 	ā! paccaikkiḷi ...
		(avaḷ mēl pāyum muṉ cūḻntirunta pōr vīrarkaḷ piṭittu niṟuttukiṉṟārkaḷ.)
		... kaṟpuḷḷavaḷē! karutātu uṉṉaikkolla muyaṉṟēṉ. uyir tappiṉāy! uṭal nalam aṭaintāy aracar aruḷālē! tuṉpap paṭuttiṉēṉ. āyiṉum, etiril niṉṟu eṉṉai iṉpap paṭuttiṉāy. eṉṉai maṉṉittuviṭu. aracar perumāṉē! avaiyattārē! kattiyāl kuttiṉēṉ. kattiyāl veṭṭiṉēṉ. atupaṟṟi nīṅkaḷ iṭum taṇṭaṉaiyai ēṟṟukkoḷḷa aṭṭiyillai. āṉāl avaḷ itō irukkiṉṟāḷ. itō vāḻkiṉṟāḷ. nāṉ vāḻa virumpukiṉṟēṉ. eṉakkut tūkkut taṇṭaṉai maṭṭum vēṇṭām.
picirā	: 	poṟu! paccaikkiḷi! ivaḷtāṉā?
māṉ	: 	ām aiyā, ivaḷētāṉ!
picirā	: 	uṉ maṉaivi ivaḷtāṉā?
māṉ	: 	ām aiyā, ivaḷētāṉ.
picirā	: 	ēṉ tampi, ammā ivaḷtāṉā?
poṉṉu	: 	ivuṅkatāṉ. (makiḻcci mukam)
picirā	: 	ammāvaik koṉṟavar yār tampī?
poṉṉu	: 	avuṅkaḷē kēṭṭukkuṅka. collumā!
picirā	: 	atu pāvai tampi!  taccup pulavar ceytatu.
māṉ	: 	ā!
poṉṉu	: 	maramā? eṅkammā eṅkē?
māṉ	: 	antat tīyavaṉ ceyta vañcattāl - teriyāmal maṟait tēṉō aḻakōviyattai.
picirā	:	kaḻivirakkam vēṇṭām. itaikkēḷ. intap pāvaiyai - intap paccaikkiḷiyai - nī enta nilaiyil eppaṭik kuttiṉāy? atupōla ippōtu nī ceytu kāṭṭa vēṇṭum.
māṉ	: 	aiyō, aiyō! avaiyattārkaḷē! aracar perumāṉē, nāṉ avvāṟu ceyyamāṭṭēṉ. eṉ maṉaiviyait tuṉpuṟuttac collātīrkaḷ.
aracaṉ	: 	avaḷ uru amainta marakkaṭṭaiyait tuṉpuṟattavum oppāta nī, uyirōviyattaiyē paṭukolai ceytāyē appā!
māṉ	: 	koṭiyavaṉ!  nāṉ tolaiya vēṇṭum. eṉ pōṉṟa koṭiyavar kaḷaip pāṇṭiya nāṭu cumakkap poṟātu. nāṉ uyirōṭiruntāl eṉ maṉattollai āṟātu!
aracaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, avaḷaik kolai ceytatupōl ceytu kāṭṭamāṭṭāyā?
māṉ	: 	niṉaittālē neñcu veṭittuviṭum pōliruk kiṉṟatē!
aracaṉ	: 	appaṭiyāṉāl, puṇpaṭuttappaṭṭa nilaiyil avaḷai nīpār! ippaṭittāṉ avaḷai veṭṭic citaittēṉ eṉṟu oppukkoḷ.
(maṟṟoru tirai vilakkappaṭukiṉṟatu. kaṭṭilil paccaik kiḷiyiṉ citainta uṭal kāṇappaṭukiṉṟatu.)
poṉṉu	: 	ammā! (aḻukiṉṟāṉ)
(aṉaivarum aḻukiṟārkaḷ.)
māṉ	: 	āmām intat tīyavaṉē.
(aṇṭaiyilirunta pōr vīraṉiṉ kattiyaip paṟikka muyalukiṉṟāṉ. pōr vīraṉ māṉ vaḷavaṉaip piṭittu niṟuttukiṟāṉ.)
picirā	: 	maṉattaic citaṟaviṭa vēṇṭām.
māṉ	: 	(maṟṟoru pōrvīraṉai nōkki) aiyā nāṉ ēṉ ivvāṟu alaikkaḻikkappaṭa vēṇṭum? aruḷkūrntu kattiyaik koṭuṅkaḷ.
aracaṉ	: 	māṉvaḷavaṉai aḻaittup pōvīrkaḷ. atupōlavē tūyaṉ varumpaṭi ceyvīrkaḷ.
		(iraṇṭu tiraikaḷum mūṭappeṟukiṉṟaṉa. tūyaṉ iraṇṭu pōrvīrar cūḻat tōṉṟukiṟāṉ;)
aracaṉ	: 	tūyaṉē! taccuppulavarāl paccaikkiḷiyiṉ uruvattai marattil cetukki vaittuḷḷōm. avaḷtāṉā paccaik kiḷi eṉpatai nēril pārttuc collavēṇṭum. avaḷillai eṉṟāl ataiyum colliviṭalām.
(tirai vilakukiṉṟatu. uruvattaip pārttut tūyaṉ talaikuṉikiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 	marappāvai!
tūyaṉ	: 	ā! aracar perumāṉē, itu avaḷ uruvamaippē! (uṟṟup pārkkiṟāṉ) uyiriḻantāy, eṉṉāl...?
picirā	: 	atu pāvai. maṟantu viṭukiṉṟīrē!
tūyaṉ	: 	(aḻutu koṇṭē) uyiriḻantāḷ avaḷ, eṉṉāl.
		(arukil irukkum pōr vīraṉai nōkki)
		antak katti vēṇṭum (pōr vīraṉ kai maṟukkiṟatu.) aracar perumāṉē! maṉattollai tāṅkavillai; eṉṉai māyttu viṭuṅkaḷ.
(taṉ kaṇkaḷaik kaiyāl mūṭikkoḷḷukiṉṟāṉ.)
picirā	: 	tūyaṉē! uṉ vañcakak ceyalāl paccaikkiḷi paṭṭa pāṭṭaippār, uṉ kaṇnēr.
(tirai vilakukiṉṟatu. citainta uṭal kāṭciyaḷikkiṟatu.)
tūyaṉ	: 	aiyō! (talaiyil aṭittuk koṇṭu) kaṟpukkaraci nī! uṉ kaṟpil aiyappaṭumpaṭi ceytēṉ nāṉ. maṉantavaṟi nāṉ appaṭic ceytēṉ. eṉṟālum. ippaṭic ceyyalāmā ārāyāmal antap pāvi! āyiṉum, uṭal tuṭikka uyir tuṭikka ivvāṟu kuttiyavaṉ avaṉallaṉ  nāṉ!
		avaiyattārē, nāṉ cākavēṇṭum. eṉ ciṉṉa uyir ittaṉai perum tuṉpattaic cumakkātu.
picirā	: 	tūyaṉē, caṟṟē vilaki nil. māṉvaḷavaṉaiyum uṉṉai yum etiretir vaittu vāypiṟappaik kēṭkavēṇṭum.
		(vīrarkaḷ tūyaṉai aḻaittuc cellukiṟārkaḷ. picirāntaiyār paṭait talaivarai aḻaittu ētō kātil muṇumuṇukkiṟār. avaṉ cellukiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 	pāvēntarē! iṉṉum avarkaṭkut taṇṭaṉai vēṇṭumā? avarkaḷ aṭaintuḷḷa tuṉpam pōtāteṉṟā eṇṇu kiṟīrkaḷ?
picirā	: 	ōr uḷḷattiṉ mēl paṭaiyeṭutta tīya eṇṇaṅkaḷ, evvāṟu piṉvāṅkukiṉṟaṉa eṉpataip pārkka vēṇṭāmā?
aracaṉ	: 	vantu cēraṭṭum iruvarum!
		(tūyaṉum, māṉvaḷavaṉum varukiṉṟārkaḷ. tiraikaḷ iraṇṭum vilaku kiṉṟaṉa. tūyaṉum māṉvaḷavaṉum mukattai mūṭik koḷḷukiṟārkaḷ.)
picirā	: 	kaṇṇait tiṟavuṅkaḷ! uṟṟup pāruṅkaḷ. 
		vāḻap piṟantavaḷāyiṟṟē aṉparkaḷē! cākap piṟantavaḷā avaḷ? vaṭṭil amiḻtāyiṟṟē! koṭṭik kaviḻkka lāmā? ettāl kuṟaintāḷ? ekkuṟṟamtāṉ purintāḷ? vaittu vaittup pārkkum vaṭivaḻakukkuk kuttum veṭṭumā aṉpaḷippu? pāṇṭiya nāṭṭiṉ naṭai muṟaik kuṟippil yāṇṭum ittakaiya koṭiya varalāṟu kāṇṭal uṇṭā?
		tūkkiya katti avaḷiṉ tuṇukkuṟṟa viḻi kaṇṭum tākkat tuṇintatuṇṭā? ēntiya koṭuvāḷ kaṇṭa ēntiḻaiyiṉ māntaḷir mēṉi naṭuṅkak kaṇṭum māyntiṭac ceyya maṉamum varumā?
		kātal iruvar karuttu orumittu vāḻvataik kaṇṭu makiḻa vēṇṭumā? avaḷ cātalaik kaṇṭu makiḻa vēṇṭumā? tūyaṉē eṇṇip pār!
tūyaṉ	: 	aiyō! aiyā, nāṉ makiḻavillai, eṉṉai nāṉ ikaḻukiṟēṉ.
picirā	: 	nāḷellām avaḷ naṭattaiyil nalaṅkaṇṭa nī, kōḷ coṉṉatu koṇṭu, ārāyāmal vāḷ koṇṭu maṅkaiyai māyttatu maṭamai illaiyā māṉ vaḷavaṉē?
		(aṅku naṭuvil ōr peṭṭi mēl vāḷ vaikkappaṭṭiruk kiṟatu. atai uṟṟup pārkkiṟāṉ. tūyaṉ, atai aṟintu koḷḷukiṉṟār picirāntaiyār.)
picirā	: 	taṟkolai ceytu koḷvatu peruṅkuṟṟam. nīṅkaḷ ceyta kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai kēṭpatu meytāṉā? maṉamārac collukiṉṟīrkaḷā? mēlukkā?
		tūyaṉ - māṉvaḷavaṉ: maṉamārac collukiṉṟōm.
tūyaṉ	: 	cākātirukkum ovvoru kaṇamum nāṉ taṇiyāta taṇalil tuṭikkiṉṟēṉ aiyā, 
		(uṭal tuvaḷal talai toṅkal)
māṉ	: 	irukkum varai tuṉpam. iṟantāl tāṉ iṉpam! 
		(cōrntu uṭkārntu viṭukiṉṟāṉ.)
picirā	: 	nam tāynāṭu nallatoru tamiḻ makaḷai iḻantuviṭṭatu. yār kāraṇam?
tūyaṉ	: 	(uṭaṉē) nāṉ!
picirā	: 	eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭum?
tūyaṉ	: 	cāvu vēṇṭum.
picirā	: 	aṉpu maṉaiviyai iḻanta māṉvaḷavaṉaik kēḷ.
māṉ	: 	aiyā, kolai ceytavaṉ nāṉ allavā?
picirā	: 	eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭum?
māṉ	: 	cāvu vēṇṭum.
picirā	: 	iraṅki aḻum tūyaṉaik kēḷ.
tūyaṉ	: 	(kattiyai eṭuttu māṉvaḷavaṉetir nīṭṭi) paṭukolai ceyyat tūṇṭiya pāvi nāṉ! nikaḻttiya tīcceyalai eṉ neñcu tāṅkavillai. iṉpamāṉa cāvai eṉakkuk koṭukka vēṇṭum.
māṉ	: 	(vāṅka maṟuttu) nāṉā vāḻat takuntavaṉ. nīrā cākat takuntavar? eṉ uḷḷam koṭiyatu. ataip pārkka muṭintāl pārkkaṭṭum inta ulakam; pārkka muṭiyātu.
		nallārai eṇṇit tavaṅkiṭakkum nāṉilamē! kēḷ! tūkkiya vāḷai mutalil avaḷ tōḷil pāycciṉēṉ! avaḷ alaṟavillai! uṭalai orukkaṇittāḷ. mutukiṉ ōrattil kuttiṉēṉ; avaḷ ōlamiṭavillai. tuṭaiyil kuttiṉēṉ; tuṭikka villai! mēṭiṭṭirunta vayiṟṟai nōkkiyatu eṉ katti; vayiṟṟiṟ piḷḷai eṉṟu vāyviṭṭu alaṟi vayiṟṟaik kākkap paṟantāḷ. eṉ irumpu neñcam karuppaiyiṟ kuḻantaiyum tuṇṭākumpaṭi kattiyaip pāycciyatu.
aracaṉ	: 	kuṟṟattai uṇarntīrkaḷ; ataṟkāka varuntukiṉṟīrkaḷ.  ataṉāl tirunti viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷai viṭutalai ceykiṟēṉ uyirviṭa eṇṇukiṟīrkaḷ. vēṇṭām! paccaik kiḷiyai iḻantu varuntum pāṇṭiyanāṭu nalla uḷḷam paṭaitta uṅkaḷaiyumā iḻakkavēṇṭum?
		pāvēntarē. inta vaḻakkiṉ niṉaivāka nīvir pāṇṭiya nāṭṭukkuc collavēṇṭiya aṟivurai iruntāl pakarntaruḷa vēṇṭum.
picirā	: 	uṇṭu! uṇṭu! ellārum nallavarāy iruntāl maṭṭum pōtātu. ellārum celvarāy iruntāl maṭṭum pōtātu. maṟṟum irukka vēṇṭiyatu eṉṉa? ellārum vallavarāyum iruttal vēṇṭum. 
		vāḻka pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi. vāḻka pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ. vāḻka aṟam! vāḻka tamiḻ!
(kuṟṟavāḷikaḷ avaiyattāraip paṇintu
varuttattōṭu cellukiṉṟārkaḷ.)




kāṭci - 16
‘araciyum kuṟṟavāḷi’
iṭam	:	araṇmaṉai uṇavu viṭuti.
nēram	:	toṭarcci.
katai uṟuppiṉar	:	araciyār, aracar, picirāntaiyār, tōḻi, mēṟpaṭi yār.
nikaḻcci	:	ciṟṟuṇṭi arunta uṭkārntārkaḷ. paṇip peṇkaḷ, appaṅkaḷ, paḻaṅkaḷ koṇṭu vantu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
araci	:	pāvēntar inta vaḻakkiṉ niṉaivāka veḷiyiṭṭa aṟivurai mikka naṉṟu. āṉāl, pāvēntariṉ uḷḷattil maṟaintuḷḷa oru karuttuppaṟṟi eṉ aiya viṉā! 
		iṟanta paccaikkiḷiyum oru kuṟṟavāḷi eṉpatu uṅkaḷ karuttā?
picirā	: 	avaḷ maṭṭumā? aracarum nāṉum kuṟṟavāḷikaḷē! eṉṉa? taṉṉaik kāttukkoḷḷum āṟṟal ovvoruvaṉukkum tēvai; ovvoruttikkum tēvai. anta āṟṟalai nām makkaḷukku uṇṭākkiṉōmā?
		paṭuttiruntavaḷait tiṭīreṉṟu kuttiṉāṉ vaḷavaṉ. oru kuttu etirpārātatu! maṟu kuttait taṭuttuk koḷḷattakka āṟṟal avaḷiṭam illai iruntāl teriyum cēti! taṉṉaik kāttukkoḷḷātavaḷ tavaṟu ceytavaḷtāṉ! ātalāl avaḷum kuṟṟavāḷitāṉ.
araci	:	aracar kuṟṟavāḷi. nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi. paccaik kiḷi kuṟṟavāḷi oruvakaiyil! itu cari tāṉ. itil oru viyappu eṉṉa veṉil, nāṉ tāṉ kuṟṟamaṟṟavaḷ illaiyā?
tōḻi	: 	appaṭic collum araciyārum kuṟṟavāḷitām. eṉṉa!  inta vaḻakkil takaval terintavarkaḷ terivikka vēṇṭum eṉṟu avaiyattār coṉṉa pōtu terintatai avaravar coṉṉārkaḷ. araciyār terintataic collavē illai.
aracaṉ	: appaṭiyā? ateṉṉa tōḻi?
tōḻi	: paccaikkiḷiyiṉ uṭal araṇmaṉaiyil oru puṟam vaikkap paṭṭatu. peṇṭir aṉaivarum kaṇṭu tuṭittu aḻutārkaḷ! araciyārō pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷiyē eṉṟu colli aḻutārkaḷ. itaṉāl paccaikkiḷi iṉṉār eṉpatu araciyārkkut terintutāṉē iruntatu.!
aracaṉ	:	terintatai maṟaittatu kuṟṟamē. itaṟku eṉṉa collukiṉṟāy nī?
araci	: 	paccaikkiḷiyiṉ citainta uṭalaip pārttēṉ. ataṟku muṉ avaḷai nāṉ pārttatillai. āyiṉum pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷiyē eṉṟu kūṟip pataittatuṇṭu. ēṉ nāṉ paccaikkiḷiyē eṉṟu pakarntēṉ. kāraṇam kūṟukiṟēṉ.
 


kāṭci - 17
nāṭakattuḷ nāṭakam
‘pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷi’
iṭam	:	atē iṭam.
nēram	:	cila tiṅkaḷiṉ muṉpu.
katai uṟuppiṉar	:	araci, tōḻi, picirāntaiyār.
nikaḻcci	:	itupōlavē ciṟṟuṇavu aruntumuṉ araciyiṉ tōḷmītu iruntu koñcum kiḷiyainōkkip picirāntaiyār makiḻcci mukam kāṭṭiṉār.
araci	:	paccaikkiḷiyaip paṟṟip pāṭiṉāltāṉ uṅkaḷ uṇarvu muṟṟuppeṟum.
picirā	: 	paccaikkiḷikkut taṉiyaḻaku oṉṟum vantuviṭavillai.
araci	: 	paccaikkiḷi allāmal eṉakkoṉṟum taṉic ciṟappu uṇṭākiviṭavillai.
picirā	: 	pāṇṭiya nāṭṭu araciyarkkā taṉic ciṟappillai?
araci	: 	paccaik kiḷiyaip pirinta pāvaikkuc ciṟappētu?
picirā	: 	aracikkum kiḷikkum ākumāṟu pāṭiviṭukiṉṟēṉ;
		vēṇṭiyapōtu kaṉiamu tuṇṇumām veyyapaci
tūṇṭiya pōtu tamiḻkaṟku māmtaṉi yēvirumpi
īṇṭiya maṉṉavaṉ tōḷmītu vāḻumām yārkkuvarum.
pāṇṭiya nāṭṭup paccaik kiḷikkēyuḷḷa pākkiyamē!
araci	: kiḷi eṉ tōḷil vāḻvatu. nāṉ maṉṉavar tōḷmītu vāḻpavaḷ. naṉṟu! mikka iṉimai. “pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷi” arumaiyāṉa coṟṟoṭar. itai nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ.
muṟṟiṟṟu
araci	: anta niṉaivākattāṉ citainta peṇṇuṭalaip pārtta pōtu avvāṟu colli aḻutēṉ.
picirā	: ellārum kuṟṟavāḷikaḷ. cariyāṉa taṇṭaṉai koṭukka eṇṇukiṉṟēṉ. aracar eṇṇam eṉṉa?
aracaṉ	: tīrppaḷikka vēṇṭukiṟēṉ.
picirā	: iṅkut taṭṭil paṭaittuḷḷa paṇṇiyaṅkaḷ paḻaṅkaḷ aṉaittaiyum oṉṟuviṭāmal aruntiviṭṭuc cuvai nīrai yum vaikkāmal kuṭikka vēṇṭum, iṭaiyil pēcakkūṭātu.





kāṭci - 18
‘kōpperuñcōḻaṉ muṭi tuṟakka vēṇṭum’
iṭam	:	cōḻa nāṭu; araṇmaṉai (uṟaiyūr)
nēram	:	kālai.
katai uṟuppiṉar	:	kōpperuñcōḻaṉ, amaiccaṉ, paṭait talaivaṉ, pulavar pottiyār, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār.
nikaḻcci	:	kōpperuñcōḻaṉ amaiccar mutaliyava ruṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭuc ceyti paṟṟip pēcik koṇṭiruk kiṉṟāṉ.
kōp	: 	piṟaku tīrppu eṉṉa?
amaic	: 	taṉ kuṟṟattaiyuṇarntavar taṇṭaṉaikkuriyavar allar ātalāl, kuṟṟavāḷikaḷai viṭutalai ceytaṉar pāṇṭiya nāṭṭu aṟivuṭai nampiyār.
kōp	: 	cōḻa nāṭṭut tūyaṉ eṉpavaṉtāṉ kolaikkuk kāraṇamāṉavaṉ eṉpateṉṉa?
amaic	: 	tūyaṉ maṇakka eṇṇiyirunta paccaikkiḷi māṉvaḷavaṉai maṇantukoṇṭāḷ. ataṉāl tūyaṉ vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟup pāṇṭiya nāṭṭilēyē tirintu koṇ ṭiruntāṉ. orunāḷ nallatoru vāyppuk kiṭaittatu tūyaṉukku maṉaivimēl māṉvaḷavaṉukku ericcal uṇṭākumpaṭi kōḷmūṭṭi  viṭṭāṉ. ataṉāl māṉ vaḷavaṉ avaḷ kaṟpil aiyamuṟṟuk - karuvuṟṟiruntai yum eṇṇāmal, avaḷaik kolai ceytuviṭṭāṉ.
kōp	: 	cōḻanāṭu paḻicumantatu tūyaṉāl! itu varuntattakkatu. tūyaṉaip pāṇṭiya maṉṉar viṭutalai ceytār.  āyiṉum tūyaṉait taṇṭikka vēṇṭiyatu nam kaṭaṉākum.
(itaṟkuḷ vāyil kāppōṉ aracaṉai vantu paṇikiṉṟāṉ.)
kōp	: 	eṉṉa?
vāyil	: 	pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉar aṉuppiya maṟavar oruvar aracaraik kāṇa vantuḷḷār.
kōp	: 	appaṭiyā? varaviṭu!
(maṟavar varukiṟār, aracarai vaṇaṅkukiṉṟār. kaiyi lirunta curuḷai aracariṭam nīṭṭukiṉṟār. aracar vāṅkip paṭikkiṉṟār. aracar viḻikaḷ viyappil āḻkiṉṟaṉa.)
maṟavar	: 	nāṉum amaiccarum piṟarum pāṇṭiya maṉṉarukku mikutiyākac coṉṉōm, avar kēṭkavillai, pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷiyait tūyaṉ koṉṟa taṟkuc cōḻaṉ tīya āṭciyē kāraṇam eṉṟē nampukiṉṟār.
kōp	: 	(curuḷaip paṭikkiṉṟāṉ.)
		pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, kōpperuñcōḻa maṉṉarkkuk  kūṟuvatu; 
		um āṭci kolaiñarkaḷ viḷainilamāyiṟṟu. pāṇṭiya nāṭṭup paccaikkiḷiyiṉ paṭukolaikkuc cōḻa nāṭṭut tūyaṉ kāraṇamāṉāṉ. 
		icceyti kaṇṭavuṭaṉ (kōpperuñcōḻaṉ) nīr muṭituṟakka vēṇṭum. oru nāḻikaiyum vīṇākkak kūṭātu. aṅku aṟam kākkappaṭavēṇṭum.
		iṉṟē, itu kaṇṭavuṭaṉ muṭituṟakkum viḻā naṭantāka vēṇṭum. illaiyeṉil, kāttuk koḷḷuka ummai!
amaic	: 	putumaiyilum putumai!
pulavar	: 	curuḷ koṇṭu vantavarē, pāṇṭiyaṉār tantatā inta ōlai?
maṟavar	: 	ōlai tantār. paṭaiyaiyum kiḷappiviṭṭār. vantu koṇṭirukkiṉṟatu. cōḻanāṭṭai nōkki.
pullāṟ	: 	paṭaiyumā kiḷampiṟṟu? eṉṉa, cōḻanāṭṭai nōkkiyā?
(itē nērattil kōpperuñcōḻaṉ makaṉ iḷaṅkōc cōḻaṉ varukiṉṟāṉ.)
iḷaṅkō	: 	tantaiyē! aṉṟē eṇṇiṉēṉ tūyaṉāl tollai nērum eṉṟu. niṉaittatu cariyāyiṟṟu. ōr imaip pōtum nām vāḷāyirukkak kūṭātu. 
		ellai kāppōṉ eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ paṭai namnāṭṭai nōkki viraikiṉṟatu eṉṟu. 
		nāṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟu pārttēṉ. appakka miruntu varum kāṟṟil tūcu kalantiruntatu. paṟavaikaḷ añcip paṟantu varukiṉṟaṉa.
		eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ! eṉ talaimaiyil oru paṭai aṉuppuṅkaḷ. kiḷampum puliyaik kukaiyilēyē tolaittu varuvēṉ.
		paṭait talaivarē, eṉṉa cummā irukkiṟīr? eḻuntirum! nīrum ōyvu peṟṟuk koḷḷum.
		uṅkaḷ atikārattai eṉṉiṭam oppaṭaittup pārum. mutumaikkum paṭait talaimaikkum ottuvarātu. eṉ pōṉṟa kūriya kattiyirukkavum kūrmaḻuṅkiya kiḻattāl āvateṉṉa?
		etirkoṇṭu tākkavēṇṭum eḻuntirum!
		tantaiyē! mūtta piḷḷai nāṉirukkiṟēṉ. 
		ātalāl nīṅkaḷ ellām aṭaintirukkiṉṟīr. āṉāl, inta etirppukku nām tōṟpatu nāṉ eṉ māṉam tōṟpatākum.
		viraintu eḻuṅkaḷ; viṭaitāruṅkaḷ; paṭai tāruṅkaḷ!
paṭaittalai	: 	makiḻcci! eṉ mutumai ikaḻccikkuriyatutāṉ āyiṉum, pakaippaṭai varuvatu uṇmaiyā eṉpatu teriya vēṇṭumē!
kōp	: 	paṭaittalaivarē, paṭaiyoṉṟai iḷavaracariṭam oppaṭaikkattāṉ vēṇṭum. perum paṭai oṉṟai nīṅkaḷ āyattap paṭuttattāṉ vēṇṭum. ōlai koṇṭu vantavarē, pāṇṭiyaṉār eṇṇap paṭi muṭintāl eṉ muṭiyaip paṟṟik koḷḷaṭṭum! nīvīr pōkalām.
maṟavar	: 	muṭituṟappatē nallatu. pōr toṭuppatu payaṉpaṭātu.
kōp	: 	viraivil nīvīr pōyviṭa vēṇṭum.
(pōtal.)
paṭaittalai	: 	iḷavaracarukku muḻup paṭait talaimai koṭuppatā?
pulavar	: 	ciṟu paṭaikku avar atikāri! avvaḷavē,
kōp	: 	avvaḷavē! 
(pōkiṉṟārkaḷ.)




kāṭci - 19
‘vañcak kūttu’
iṭam	:	cōṇāṭṭu uṟaiyūril oru teru.
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	: 	paṭaittalaivar parūuttalaiyār, avar makaḷ maṇiyiṭai, iḷaṅkōccōḻaṉ, vīṭṭiṉar, paṭaiyiṉar.
nikaḻcci	:	iḷaṅkōc cōḻaṉ tērēṟi muṉṉaṇiyiṟ cella, nāṟpaṭai piṉ toṭarntu celkiṉṟatu. icaik karuvikaḷ muḻakkamiṭukiṉṟaṉa. teruvi luḷḷār āṭavar, peṇṭir paṭaiyai vāḻttu mukattāl malar māri poḻikiṉṟārkaḷ.
		paṭai, paṭaittalaivarākiya parūut talaiyāri vīṭṭai neruṅkiṉṟatu. avar vīṭṭiṉ mēl māṭiyil paṭait talaivar makaḷākiya maṇi yiṭai, kaṇṭu varuntukiṉṟāḷ atai iḷaṅkōc cōḻaṉ kāṇukiṉṟāṉ. āyiṉum, atē nērat til paṭait talaivarākiya parūut talaiyārum vīṭṭiṉiṉṟu veḷivantu viṭukiṉṟār.
		iḷaṅkōc cōḻaṉ: (tēriṉiṉṟē - māṭiyiluḷḷa avaḷukkum tēṟṟu moḻi kūṟukiṉṟāṉ. paṭait talaivarkkum uṟutimoḻi kūṟukiṉṟāṉ.)
pāṭṭu
vāṭā malarmukam vāṭuvateṉṉa maṟappatuṇṭō?
vīṭēṟi iṉṟirā mēṉmāṭi ēṟi varuvatuṇṭu,
kūṭāta kōtai muḻuveṟṟi maṅkai! kuṟaitavirka!
pāṭēṟum intap paṭaiyuṇṭu, nalla payaṉumuṇṭē!
		(paṭaiyum tērum pōkiṉṟaṉa. kaṇ maṟaiyum varaikkum avaḷ avaṉaiyē pārttiruntu pōkiṉṟāḷ.)
 
iṭaikkāṭci
mēṟpaṭi (vañcakkūttu)
iṭam	:	paṭaittalaivar parūuttalaiyār vīṭu.
nēram	:	mēṟpaṭi (mālai)
katai uṟuppiṉar	:	paṭaittalaivar, maṇiyiṭai, avaḷ aṉṉai.
nikaḻcci	:	pēcukiṉṟārkaḷ.
maṉaivi	: 	kūttu!
paṭaittalaivar	: 	vañcakkūttu! ivaṉukku veṟṟimaṅkai vantu viṭuvāḷām! atilum avaḷ vīṭēṟivaruvāḷām. vīṭṭiṉ mēlmāṭi ēṟi varuvāḷām, mēlum iṉṟiravēyām.
maṇiyiṭai	: 	pakaiyiruntāl tāṉē veṟṟi kiṭaikkum. paṭai kūṭṭik koṇṭu eṅkētāṉ pōkiṉṟārō teriyavillai?
maṉaivi	: 	pāṇṭiyaṉār paṭai vantu koṇṭirukkiṟatāmē?
paṭaittalaivar	: 	yār coṉṉār?
maṉaivi	: 	iḷaṅkōc cōḻaṉ collavillaiyā?
paṭait	: 	atumaṭṭumalla, pāṇṭiyaṉ aṉuppiya oru maṟavaṉum pōr toṭaṅkap pōvatākak kūṟip pōṉāṉ. attaṉai yum aṭiyōṭu poy!
maṇiyiṭai	: 	ētō paṭai tēvai eṉṟār iḷavaracar - koṭuttār aracar. kēṭṭavarkkuk kēṭṭapaṭi koṭuppatutāṉē avar vēlai?
paṭait	: 	ām! ippōtu maṉṉavar kēṭṭavarkkuk kēṭṭa paṭi koṭukkavillai. keṭṭavarkkuk keṭṭapaṭi koṭuttār eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
maṉaivi	: 	nāṉ niṉaippatu vēṟu.
paṭait	: 	kūṟu.
maṉaivi	: 	iḷavaracukkup pakaivar yārō irukkiṉṟārkaḷ. antap pakaivar pāṇṭiyamaṉṉar allar. paṭai kūṭṭik koṇṭu pōkiṉṟār iḷavaracar.
maṇiyiṭai	: 	tirumpiṉāl tāṉ - peṟṟavarkkup piḷḷai!
paṭait	: 	naṉṟu kūṟiṉāyammā!
maṇiyiṭai	: 	iṉṟiravu araciṉar paṇi uṇṭō uṅkaḷukku?
paṭait	: 	mēlait teruvaic cuṟṟip pārttu varavēṇṭum.
maṇiyiṭai	: 	eṉṉa pārppatu? tiruṭar uṇṭā? ellārum nallavar inta nāṭṭil! ellārum celvar inta nāṭṭil!
paṭait	: 	āyiṉum picirāntaiyār coṉṉapaṭi, ellārum vallavarāyillaiyē! valiyār meliyārai vāṭṭavum kūṭumaṉṟō?
maṇiyiṭai	: 	uṇavu paṭaittāyviṭṭatu! (pōtal)
aṉṟu naḷḷiravil
		(mēl māṭiyiṉiṉṟu oru nūlēṇi iṟaṅkukiṉṟatu. atil iḷaṅkōc cōḻaṉ ēṟukiṉṟāṉ. pañ caṇaiyil paṭuttapaṭi iḷaṅkōc cōḻaṉum maṇi yiṭaiyum pēcukiṉṟārkaḷ.)
iḷaṅkō	: 	ūril irukkamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyāka nampiṉārkaḷ uṉ peṟṟōrkaḷ.
maṇiyiṭai	: 	(kaiyāl mukattai maṟaittuk koḷḷukiṉṟāḷ) āmām!
iḷaṅkō	: 	mēlait teruvil cuṟṟukiṉṟār uṉ tantai. mūlaiyil niṉṟiruntataip pārttēṉ.
		nam mutal nāḷ iṉpamum muṭintatu iṅkē.
maṇi	: 	(kaiyai eṭuttuk kaṇṇīr viṭuttu) iṉpattai nāṉ aṭaiyavillai. tuṉpattaiyē aṭaikiṉ ṟēṉ.
iḷaṅkō	: 	viyappu! naṉṟākac collikkāṭṭu.
maṇi	: 	varātiruntālum varuttam uṇṭākātu.
iḷaṅkō	: 	vantatāl?
maṇi	: 	piriyattāṉē nērum? eṉ maṉam paṭum pāṭu eṉak kallavā teriyum?
iḷaṅkō	: 	piriyātirukkap periyatōr tiṭṭam iṭṭirukkiṟēṉ.
maṇi	: 	paṭai eṅkē?
iḷaṅkō	:	 kāttuk koṇṭirukkiṟatu aṇṭiyūriṉ oru puṟam.
maṇi	: 	pakaivar eṅkē?
iḷaṅkō	: 	paṭuttirukkiṉṟār māḷikaiyiṉ makaḷir illattil!
maṇi	: 	viḷaṅkavillai!
iḷaṅkō	: 	maṉattil vaittiru! aracar - eṉ tantaiyārtām eṉ pakaivar - nam pakaivar! viraivil teriyum ceyti! curukkamākac collukiṟēṉ. nāṉtāṉ in nāṭṭup pēraracaṉ. nītāṉ pēraraci. piriyātiruppōm. māḷikai yiṉ makaḷirillattil maṇikkaṭṭilil nām piriyā tiruppōm peṇṇē. eṉakku viṭai koṭu. nāḻikai yākiṉṟatu.
maṇi	: 	vāḻvatu eppaṭi? kaṭal nīrkaḷaṉaittum uṇṇak kāttiruntēṉ. tuḷi nīr uṇṭāl tolaiyumō nīr vēṭkai? oṉṟu ceyyuṅkaḷ. uṭaṉaḻaittup pōy viṭuṅkaḷ. vantatu varaṭṭum. eṉ uṭalil uyir taṅkaṭṭum.
iḷaṅkō	: 	niṉaittatoṉṟu muṭivatoṉṟā?
maṇi	: 	vāḻap piṟantōmā, cākap piṟantōmā? pirintu vāḻa muṭiyum āṭavarāl! makaḷirāl atu muṭiyumā? nūlēṇiyai māṭiyiṟ kaṭṭit toṅka viṭu kiṉṟēṉ. iruvarum iṟaṅkip pōyviṭuvōm.
iḷaṅkō	: 	vantatu varaṭṭum - paṭai irukkiṟatu eṉ kaiyil!
(iruvarum nūlēṇiyil - muṉṉē maṇiyiṭaiyum piṉṉē iḷaṅkōc cōḻaṉumāka iṟaṅkukiṉṟārkaḷ) avarkaḷ nūlēṇiyai appaṭiyē toṅkaviṭṭu aṇmaiyil niṟkum kutiraiyai nōkki viraintōṭi ataṉ mēl iruvarum ēṟak kutirai viraikiṉṟatu.)

 


kāṭci - 20
‘aṇṭiyūrc cālai’
iṭam	:	paṭaittalaivar parūuttalaiyār vīṭṭiṉ veḷip puṟam.
nēram	:	mēṟpaṭi
uṟuppiṉar	:	paṭaittalaivar parūuttalaiyār mēṟpaṭiyār maṉaivi, āṭkaḷ, maṇiyiṭai, iḷaṅkōc cōḻaṉ.
nikaḻcci	:	paṭaittalaivar parūuttalaiyārum āṭkaḷ iruvarum kutiraiyil varukiṉṟārkaḷ. paṭait talaivar vīṭu nōkki! nūlēṇi toṅkuvataip paṭaittalaivar pārkkiṟār. mūvarum kutirai viṭṭu iṟaṅkukiṉṟārkaḷ.
paṭaittalaivar	: 	nūlēṇi! eṉ makaḷai iḷaṅkōccōḻaṉ koṇṭu pōṉāṉ.
		(itaṟkuḷ paṭaittalaivar maṉaivi veḷivantu)
maṉaivi	: 	māṭiyil makaḷillai. vīṭṭil eṅkum pārttēṉ illaiyē!
paṭait	: 	varuntātē!  iḷaṅkōc cōḻaṉ ceyta vēlai. pōvōm aṇṭiyūrccālai vaḻiyāka!
		(mūṉṟu kutiraikaḷum paṟantaṉa)
paṭait	: 	(kutirai mītiruntapaṭi) atō iḷaṅkōc cōḻaṉ, atō maṇiyiṭai!
		(kutiraikaḷ muṉṉōkkit tāvukiṉṟaṉa. iḷaṅkōc cōḻaṉ kutiraiyum muṉṉēṟukiṉṟatu.)
maṇiyiṭai	: 	(kutiraimēl iruntapaṭi) kutirai niṟkaṭṭum. nāṉ eṉ tantaiyiṭam maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum.
iḷaṅkō	: 	ippōtu tappa vaḻi pārkkavēṇṭum. maṉṉippuk kēṭpatu piṉṉukku ākaṭṭum.
(iḷaṅkōc cōḻaṉ kutirai ōr āliṉ piṉpuṟam maṟaikiṉṟatu. paṭaittalaivar kutirai nērē cellukiṟatu.)
paṭait	: 	kutirai kāṇappaṭavillai, iṭaiyil eṅkēṉum maṟaintu koṇṭirukka vēṇṭum.
		(kutiraikaḷ piṉ nōkkukiṉṟaṉa.)
āḷ 1	: 	itō
		(paṭaittalaivarum, āṭkaḷum neruṅkuvatu kaṇṭa iḷaṅkōccōḻaṉ vāḷai uruvukiṉṟāṉ. paṭait talaivaṉum vāḷai uruvukiṉṟāṉ.)
maṇiyiṭai	: 	(iḷaṅkōc cōḻaṉiṉ vāḷaip piṭittapaṭi) elik kuñcāl yāṉaiyai etirkkamuṭiyumā! uṟaiyiṟ pōṭuṅkaḷ vāḷai! (paṭaittalaivarai nōkki) appā maṉṉikka vēṇṭum eṉṉai! vāḷ uruviya iḷavaracarai yum maṉṉikka vēṇṭum.
paṭait	: 	aṉpu muṟaiyil nī iḷavaracarōṭu vantāyā? vaṉpu muṟaiyil avar uṉṉaik koṇṭuvantārā?
maṇi	: 	nāṉē avarōṭu vantēṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivar avar ātalāl!
paṭait	: 	nalla tuṇaivartāmā avar? ārāyntāyā?
maṇi	: 	ellām uṭaiyavar. atil aiyam eṉṉa appā!
paṭait 	: 	aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār. atutāṉ iḷavaracariṭam illai. avariṭam irukkiṟatu eṉṟāl atu accantāṉ! eṉṉaik kaṇṭatum vāḷai uruvukiṉṟār! aṟivum illai, āṇmaiyum illaiyē?
iḷaṅkō	: 	māmā! nīṅkaḷ eṉakku irukkiṉṟīrkaḷ. ataṉāl eṉakku ellām irukkiṉṟaṉa. nāṉ iṉi evark kum añca vēṇṭiyatillai. nāṉ uṅkaḷpāl tavaṟiḻaittēṉ. nīṅkaḷ maṉṉikkavēṇṭum.
		eṉakku nīṅkaḷ oru varam aḷikkavēṇṭum. eṉ tantai muṭi tuṟakka vēṇṭum. nīṅkaḷ aracāḷa vēṇṭum. nāṉ paṭait talaivaṉāka viḷaṅka vēṇṭum. uṅkaḷ muḻu utavi vēṇṭum.
paṭait	: 	uṉ uḷḷattil maṟaintu kiṭantatu itutāṉā? iḷavaracē, nalla eṇṇamaṉṟu itu! tantaiyiṉ pukaḻ ulakattaṉai peritu, avariṉ nallāṭci ulakāl pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. atu maṭṭumiṉṟi avariṭa miruntu āṭciyaip paṟippēṉāṉāl, eṉṉai ulakam tūṟṟum, makaḷai iḷavaracarukkuk koṭut tāṉ. āṭciyait tāṉ kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu collumpaṭi nāṉ naṭantu koḷḷavēṇṭumā?
maṇi	: 	ātalāl āṭciyai, iḷavaracukkē ākkiviṭalāmē appā!
iḷaṅkō	: 	eṉṉai aracaṉākkiya piṉ nāṉ maṇiyiṭaiyai maṇantu koḷkiṉṟēṉ. atuvarai eṅkaḷ toṭarpu piṟar aṟiyāta paṭi irukkavēṇṭum. māmā, nalla iḷam paruvattai nāṉ tuṉpattil tolaikka vēṇṭum. inta mutuparuvattilum tantai muṭi kaḻaṟṟak kūṭātu eṉil, eṅkaṭukkum intak kūttu! aṉṟiyum aracar naṭantukoḷḷum muṟai eppaṭi? vantārk kellām vāri vaḻaṅkuvatu, virumpi ṉōrk kellām perumpaṭiyāka eṭuttu vīcuvatu. ivar tam iru piḷḷaikaḷukkum eṉṉa vaikkap pōkiṉṟār?
maṇi	: 	appā, vīṭṭukkup pōvōm. ammāviṉ varuttattait tīrkkavēṇṭum. āṉāl oṉṟu uṟuti; eṉ tuṇaivar muṭi puṉaiya vēṇṭum. illāviṭil nāṉ uyir viṭuvatu tavirkka muṭiyātatu.
(aṉaivarum pōkiṉṟārkaḷ.)




kāṭci - 21
‘uḷnāṭṭup pōr’
iṭam	:	cōṇāṭu, uṟaiyūr araṇmaṉai vāyil.
nēram	:	kālai.
katai uṟuppiṉar	:	kōpperuñcōḻaṉ, araci, amaiccar, paṭait talaivar parūuttalaiyār, iḷaṅkōc cōḻaṉ, paṭai maṟavar, ceyti aṟivippōṉ, pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār. vēvu pārppōṉ.
nikaḻcci	:	aṇṭiyūrc cālaiyil niṟkum iḷaṅkōc cōḻaṉiṉ perumpaṭaiyiṉ oru pakuti araṇmaṉai vāyilaiyaṭaikiṉṟatu. ataṟkut talaimai tāṅkiyirukkiṉṟār iruvar. oruvaṉ iḷaṅkōccōḻaṉ. maṟṟoruvaṉ avaṉ tampiyākiya ceṅkōc cōḻaṉ. pōr muracu muḻaṅkukiṉṟatu. ceyti aṟivippōṉ oruvaṉ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaikiṉṟāṉ.
kōp	: 	(amaiccaṉai nōkki) araṇmaṉai vāyilil kūccal eṉṉa? muracam eṉṉa?
amaiccar	: 	etirpārāta putumai! paṭaittalaivaraiyum kāṇōm. itō! (ceyti koṇṭu varukiṉṟāṉ oruvaṉ)
ceyti!	: 	māperum pukaḻuṭaik kōpperuñcōḻaṉārkku vaṇakkattōṭu viṇṇappittuk koḷḷuvatu.
		perumāṉē, āṇṭu palavāyiṉa. uṅkaḷai mutumai varut tiṟṟu. ataṉāl āṭcimuṟai tavaṟiṟṟu. nīṅkaḷ muṭituṟakka vēṇṭum. āṭciyai iḷaṅkōc cōḻaṉāriṭam ip pōtē oppaṭaikka vēṇṭum. inta iṟutic ceytiyai uṅkaṭkuk kūṟivarumpaṭi eṉakku āṇaiyiṭṭār taṅkaḷ iḷaṅkōc cōḻaṉārum, ceṅkōc cōḻaṉārum.
kōp	: 	eppaṭi? eppaṭi? iṟutic ceytiyā? eṉakkā? eṉ makkaḷā coṉṉārkaḷ? muracu pōr muracā? aravam, paṭai yaravamā? eṉ makkaḷ eṅkē vāyilil uḷḷārkaḷā?
ceyti	: 	ām! pōr āyattamāka!
(kōpperuñ cōḻaṉ vāḷai uruvik koṇṭu ōṭukiṉṟāṉ.)
vāyilil
		vāḷuṅ kaiyumākat tantaiyaik kaṇṭa iḷaṅkōc cōḻaṉum ceṅkōc cōḻaṉum ciṅkattaik kaṇṭa ciṟu narikaḷ pōlap paṟakkiṉṟārkaḷ. muṉṉiṉṟa tuṇaip paṭaittalaivaṉ kaḻuttum, avaṉ ēṟiyirunta kutiraik kaḻuttum tuṇṭāki viḻukiṉṟaṉa. maṟṟum palar kāl, kai mutaliya uṟuppukkaḷ tuṇikkappaṭṭu viḻukiṉṟārkaḷ. maṟṟavar ōṭukiṉṟārkaḷ. atē nērattil vēvu pārppōṉ oruvaṉ aracaṉai nōkki ōṭivarukiṉṟāṉ.
vēvu	: 	aracē, aṇṭiyūrc cālaiyaiviṭṭu vantu koṇṭiruk kiṉṟatu oru paṭai.
aracaṉ	: 	paṭaiyai naṭattukiṉṟavaṉ?
vēvu	: 	iṉṉāṉ eṉṟu aṟiyak kūṭavillai.
aracaṉ	: 	eṉ makkaḷaik kaṇṭāyā?
vēvu	: 	illai. āṉāl paṭai inta nāṭṭuppaṭai! paṭaivīrar aṉaivarum cōṇāṭṭārē.
aracaṉ	: 	paṭaittalaivar parūuttalaiyār eṅkē?
vēvu	: 	eṅkum kāṇavillai.
aracaṉ	: 	uṭaṉē paṭaittalaivarait tēṭuka, vīṭṭil vīṭṭiṉ puṟattuc cōlaiyil. uṭaṉē pō.
(vēvu pārppōṉākiya anta maṟavaṉ viraintu cellukiṉṟāṉ.)
maṟṟorupuṟam:
aracaṉ	: 	(amaiccaṉai nōkki) amaiccarē, nam paṭaiyai āyattappaṭutta vēṇṭum. pōṉavar pōka, irukkum paṭai tiraṇṭāl pōtum. eṉ makkaḷ eṅkē patuṅkiṉārkaḷ. teriya vēṇṭum. 
(amaiccar viraintu cellukiṉṟār. aracaṉum oru kutiraiyil ēṟi nakaraic cuṟṟukiṉṟāṉ.)





kāṭci - 22
‘āṇṭil mutiyaṉ, āṟṟalil iḷaiyāṉ!’
iṭam	:	cōṇāṭu; uṟaiyūrt terukkaḷ
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	:kōpperuñcōḻaṉ, araci, amaiccaṉ, paṭait talaivaṉāṉa parūuttalaiyār, iḷaṅkōc cōḻaṉ, paṭaimaṟavar, oṟṟar, maṇiyiṭai, uḻuvaittiṟal.
nikaḻcci	:	mūṉṟu tērkaḷ, mūṉṟē yāṉaikaḷ, mūṉṟē kutiraikaḷ muppatiṉmarē kālāṭpaṭai; icciṟu paṭaiyai uḻuvaittiṟal eṉṟa tuṇaippaṭait talaivaṉ naṭatti varukiṉṟāṉ teruvaḻiyāka! kōpperuñ cōḻaṉ kutiraiyil etirp paṭukiṉṟāṉ.
uḻuvaittiṟal	: 	emperumāṉē! muracillai; koṭiyillai; muḻakkuvaṉa illai. ellām aṇṭiyūrc cālai yil - iḷavaracar talaimaiyil! eñciya paṭai itu tāṉ namakku. ivvāṟu tīṅku ceytār yār eṉpīrē! navil eṉṟāl eṉ nāvum nāṇukiṉṟatu. intat tīya nilaiyai emperumāṉukku uṇṭāk kiyavar paṭaittalaivaṉ maṭappulaiyaṉ parūut talaiyāṉ.
aracaṉ	: 	parūuttalaiyāṉum pacaṅkaḷai ātarikkiṉ ṟāṉō! paṭukaḷattil oppāriyā! avaṉukkum oru kuḻi tōṇṭac cey. uḻuvaittiṟal! uṉ paṭai ciṟiyatu! añcavēṇṭām. nāṉ uṉ kaṭci.
paṭaimaṟavar	: 	velka, velka, cōḻavēntarē!
		(itaṟkuḷ oṟṟaṉ ulakaṉ varukiṉṟāṉ.)
ulakaṉ	: 	aṇṭiyūrc cālaiyil perumpaṭai kuvin tuḷḷatu.  eṉiṉum appaṭai niṉṟa nilaiyil iruppatu tavira aṭi peyarttu vaikka maṟuk kiṉṟatu. aṅkorupuṟam iḷavaracar iruvaruṭaṉ paṭaittalaivar parū uttalaiyār tikaippūṭu mitittār pōl tayaṅki niṟkiṉṟār. avarkaḷ vēppilai aṭikkiṟārkaḷ. avar vāyppillai yē eṉṟu kūṟukiṉṟār.
		iḷavaracar iruvarum paṭaittalaivarkku ūkkam tarukiṉ ṟārkaḷ. avar ēkkam koḷḷukiṉṟār. paṭai naṭattac collukiṉṟārkaḷ iḷavaracarkaḷ. iṭai iṇaittu niṟkiṉṟār paṭaittalaivar.
aracaṉ	: 	parūuttalaiyāṉ eṉṉai etirppāṉēṉ? eṉ muṭipaṟippatutāṉ avaṉ nōkkamō?
ulakaṉ	: 	peṇṇaik koṭuttār aṉṟō!
aracaṉ	: 	appaṭiyā! āriyar vēlaiyaṉṟō atu? maṇi yiṭai eṉṟoru ciṟumi paṭaittalaivaṉ makaḷ! avaḷai nam periya paiyaṉukkuk koṭuttu ataṉ poruṭṭu eṉmuṭiyaip peṟa ācaippaṭṭāṉā? ittaṉai nāḷ intap pāmpuk kuṭṭiyaiyā nāṉ maṭiyil kaṭṭik koṇṭiruntēṉ?
		pāṇṭiya maṉṉaṉ paṭaiyeṭuppatāka āḷvantu coṉṉatu attaṉai yum poy! eṉ muṭipaṟippa teṉṉum inta ēṟpāṭu nīṇṭa nāṭkaḷāka avarkaḷ iṭṭa tiṭṭattiṉ viḷaivu!
ulakaṉ	: 	aracar perumāṉē, uṅkaḷ cōṟu, uṅkaḷ uṭai, nīṅkaḷ vaḷartta uṭal, nīṅkaḷ ūṭṭiya uram ākiya intak kūṭṭuc carakku uṅkaḷiṭamē kāṭṭum muṟukku! ulakapputumai aiyāvē!
aracaṉ	: 	ēṉ iṉṉum varavillai? eppōtu varum antap paṭai? eppōtu eṉ uyiraip pōkkum? eppōtu aracu kaṭṭilil ēṟuvāṉ eṉ makaṉ? eṉ makaṉō? illai illai - parūut talaiyāṉ?
		aṭē! āḷa eṇṇamā? illai māḷa eṇṇam koṇṭu viṭṭāy? muṉṉēṟit tākkuvōm. ēṟuṅkaḷ aṇṭiyūrc cālai nōkki 
		(paṭai cellukiṉṟatu. maṉṉaṉ oru kutiraiyil muṉṉaṇiyiṟ ceṉṟu aḻaku ceykiṉṟāṉ.)





kāṭci - 23
‘kuṟikeṭṭavarkaḷ eṅkē?’
iṭam	:	uṟaiyūrai aṭutta aṇṭiyūrc cālai.
nēram	:	mutumālai.
katai uṟuppiṉar	:kōpperuñ cōḻaṉ, ciṟupaṭai maṟavar, paṭait talaivaṉ uḻuvait tiṟal, amaiccaṉ.
nikaḻcci	:	mūṉṟu tērkaḷ, mūṉṟē yāṉaikaḷ, mūṉṟē kutiraikaḷ, muppatiṉmarē kālāṭkaḷ ākiya ciṟu paṭai uḻuvait tiṟaliṉ talaimaiyil aṇṭiyūr cālaiyai aṭaikiṉṟatu. muṉṉaṇiyiṟ cellum cōḻaṉ aṇṭiyūrc cālaiyil āraiyum kāṇa villai.
aracaṉ	: 	kuṟikeṭṭavarkaḷ eṅkē? āraiyum kāṇōm! aṇṭi yūrc cālaitāṉ kāṭciyaḷikkiṉṟatu. eṉṉai etirkkum nōkkattavar ēṉ etirkkavillai? eṉ muṭi paṟikkum nōkkattavar ēṉ muṉvaravillai?
		ceyvatu iṉṉateṉṟu teriyātu viḻittārkaḷā? eṇṇattaiyē māṟṟikkoṇṭu eṅkēyāvatu ōṭi viṭṭārkaḷā? neṟi tavaṟiṉōrkku uṟuti ētu? ettaṉai āyiram tērkaḷ! ettaṉai āyiram yāṉaikaḷ! ettaṉai āyiram kutiraikaḷ! ettaṉai āyiram kālāṭkaḷ! parūut talaiyāravarkaḷ vēṟu ! aṭi eṭuttu vaikka vēṇṭumē eṉ araṇmaṉai nōkki! muṟi yaṭippatu eppōtu?
		amaiccarē, paṭaittalaivarē, eṉṉa poruḷ ivarkaḷ maṟaivukku?
amaiccaṉ	: 	avarkaḷ maṟaintatil poruḷ irukkiṟatu aracē! taṅkaḷ maintarkaḷiṉ perumpaṭai mēlnōkkic ceṉṟirukkiṉṟatu. araṇmaṉaip puṟamāka itu tirumpavē illai. aṭiccuvaṭu pāruṅkaḷ.
		nammītu paṟṟum matippum koṇṭuḷḷa pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ uḷḷattaik kalaittuc cōṇāṭṭiṉ mēl pāṇṭiyaṉār paṭaiyeṭukkumpaṭi ceyvatē iḷavaracar kaḷiṉ nōkkamā yirukkalām. pāṇṭiya maṉṉar nammītu paṭaikoṇṭu varuvatāka muṉṉoru poy coṉṉārkaḷ. aṉṟō! nām pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēl paṭaikoṇṭu vantatu pōl kāṭṭa aṅkup paṭaiyait tiruppiyum irukkalām aṉṟō?
		nēr niṉṟu nammai velvatu avarkaṭku muṭiyāta toṉṟu! peruṅkalakattaik kiḷappi ataṟkiṭaiyil kāriyattaic ceppaṉiṭṭuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu avarkaḷ tappuk kaṇakkup pōṭukiṉṟārkaḷ.
		nilaimai cikkalāki viṭukiṉṟatu. mika ūṉṟi eṇṇutal vēṇṭum.
aracaṉ	: 	naṉṟu kūṟiṉīr. ceyvārkaḷ. āṇmai aṟṟavar ātaliṉ! pulikkup piṟantavai muyalkaḷāyiṉa. eṉ makkaḷ iḻivu naṭaiyai mēṟkoṇṭārkaḷ. 
		amaiccarē, ivarkaḷ eṉ āṭkaḷ pōlap pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam cilar pōy, nāṉ kuṟṟam cāṭṭiyatākap puḷuki, atō cōḻaṉiṉ paṭaiyum varukiṉṟatu eṉṟu collumpaṭi ceyvārkaḷ.
		pāṇṭiyaṉār nampuvārā? pāṇṭiyaṉār nampiṉālum picirāntaiyār nampuvārā? poyyuṭai oruvaṉ col vaṉmaiyiṉāl meypōlum. ātalāl, aṟivuṭai nampiyār paṭaieṭukkavum kūṭum. avvāṟu paṭai eṭuttu varaṭṭumē! paṭai eṭuttu eṅkē varuvārkaḷ? yāraik kāṇpārkaḷ? eṉ makkaḷiṉ paṭaiyaik kāṇpārkaḷ. etirppārkaḷ maintar paṭai eṉṉa ceyyum? etirkkumō! etirkkaṭṭumē! etirttu maṭiyaṭṭumē!
amaiccaṉ	: 	iḷavaracar paṭaiyāṉatu piṉvāṅki nam nāṭṭil nuḻaiyum eṉṟāl eṉṉa ākum?
aracaṉ	: 	turattikkoṇṭu varuvārkaḷā? añci ōṭupavarai aḻippatu aṟamallavē!
		amaiccarē, āvatu ākaṭṭum, etuvariṉum tāṅkum nam tōḷ! etu nērntālum tāṅkum nam aṟattiṉ tiṟam
		nām iṉṟu aḻuvatu etu karuti? potuvāka nam nāṭṭiṉ cōḻanāṭṭiṉ pukaḻ ikaḻākiṉṟatē eṉpatu karutittāṉ!
		tirumpuvōm araṇmaṉai nōkki!

 
kāṭci - 24
‘kaṭalum vaṟaṇṭatō?’
iṭam	:	pāṇṭiyanāṭu, araṇmaṉai
nēram	:	kālai
uṟuppiṉar	:	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, amaiccar, paṭait talaivar, pulavar mēṟpaṭiyār, oṟṟaṉ, cōṇāṭṭiṉ oṟṟaṉ
nikaḻcci	:	pāṇṭi nāṭṭiṉ oṟṟaṉ vantu putumai kūṟukiṉ ṟāṉ.
aṟivu	: 	pāvēntar picirāntaiyār nakariltāṉā?
amaic	: 	illai illai! picirukkup pōyirukkiṉṟār maṉaivi makkaḷōṭu!
aṟivu	: 	nāṉum avaruṭaṉ irukka  ācaippaṭukiṉṟēṉ. oḻi villai. nāṉ picirāntaiyāruṭaṉ irukkiṉṟēṉ eṉṟāl, nāṉ eṉ aṉṉaiyiṉ maṭiyil irukkiṉṟēṉ. tantaiyiṉ piṭiyil irukkiṉṟēṉ. nallāciriyariṉ tiru aṭiyil irukkiṉṟēṉ.
		(itaṟkuḷ oṟṟaṉ varukiṉṟāṉ. paṇintu kūṟukiṉ ṟāṉ. avaṉ tōḷil ōr atircciyum perumūccum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.)
oṟ	: 	viyappu!... nam... pāṇṭiya nāṭṭiṉ muḷḷik kōṭṭattiṉ ellaiyai aṭaikiṉṟatu... cōḻaṉpaṭai! cōḻaṉ paṭaitāṉ! pulikkoṭi tolaivil kāṭciyaḷikkak kaṇṭaṉa eṉ kaṇkaḷ.
aṟivu	: 	kōpperuñcōḻaṉiṉ māperum pukaḻum māyntatā? aṟam vaṟṟip pōyiṟṟā? kaṭalā vaṟaṇṭatu? aṭa! appaṉē, itaṟkēṉ nī kalaṅkukiṉṟāy?
amaic	:	aracar pataṟic cūḷuraittu viṭavēṇṭām. itil ētō maṟaivu irukkiṉṟatu. nāṉ nampavillai. cōḻaṉ paṭai eṭuttatai, oṟṟar kaṇṇāl kaṇṭārāyiṉum!
mēṟpaṭi	: 	tām cāka maruntuṇṭārā cōḻar! varuvatu cōḻar paṭaiyāṉāl paṭaimēl avarukku varuttam pōlum. ataṉāltāṉ iṅku aṉuppukiṉṟār.
		(itaṟkuḷ vēṟṟaraciṉ oṟṟaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ mukattil accam kūttāṭukiṉṟatu. aracaraip paṇinteḻukiṉṟāṉ.)
oṟ	: 	ayalaraciṉ ceyti koṇṭu vantārai oṉṟum ceyya māṭṭīrkaḷ eṉṟu nampiyatāl ippaṇiyai nāṉ mēṟkoṇṭēṉ. itu kōp peruñcōḻaṉ aḷittatu.
		(eṉṟu tirumukattaip pāṇṭiyaṉiṭam nīṭṭap pāṇṭiyaṉ vāṅkip paṭikkiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 	“aṟamilāp pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikkuk kōp peruñcōḻaṉ:
		aṟamillai. āṭcit tiṟamillai uṉṉiṭattil! aṟivillai. nalla neṟiyillai uṉpāl! nilai tavaṟiṟṟu; kolai perukiṟṟu niṉnāṭṭil!
		uṉ āṭciyai eṉṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭum. illaiyāṉāl pōrukku varuka. ellaikkaṇ paṭaiyōṭu niṟkiṉṟēṉ.”
aṟivu	:	nāṉum paṭaiyuṭaṉ itō vantuviṭṭēṉ. iḻittup pēciya cōḻaṉ vāḷaik kiḻittup pōṭukiṉṟēṉ. itaiyum colpō!
		(oṟṟaṉ ōṭukiṉṟāṉ.)
		paṭaittalaivarē, nam paṭai muḻuvatum tiraṭṭuka  virai vil! ellaiyil kāl vaikkumuṉ nām etirttut tākka vēṇṭum. amaiccarē, teruttōṟum kōpperuñ cōḻaṉ uruvattai vaikkōlāl puṉaintu niṟuttumpaṭi ceyka.
		kōpperuñcōḻaṉ mēl namakkuḷḷa veṟuppaik kāṭṭa appullurukkaḷil tī vaikka.
		itō nāṉ picirukkup pōy vantuviṭukiṉṟēṉ.
		(pōtal)
		vaḻiyil
		(aracaṉ amaiccaṉ iruvarum tēriṟ cellukiṉṟārkaḷ. teruvil āṭkaḷ kūṭic cōḻaṉ uruvai vaik kōlāṟ puṉaintu niṟuttukiṉṟārkaḷ. tēril aracaṉ kāṇukiṉṟāṉ.)
aracaṉ	: 	veṟukkattakka cōḻaṉ!
palar	: 	cōḻaṉ vīḻka!
amaic	: 	nāṅkaḷ varumpōtu kūṟuvōm, appōtu tīyiṭṭuk koḷuttuka.
(tēr cellukiṉṟatu.)
maṟṟōriṭattu:
aracaṉ	: 	(cōḻaṉ urukkaṇṭu) ikaḻattakka cōḻaṉ!
palar	: 	vīḻka cōḻaṉ!
amaic	: 	potumakkaḷē, tirumpi varumpōtu tī vaikkalām cōḻaṉ uruvukku!   (tēr cellukiṉṟatu)
maṟṟoru teru:
aracaṉ	: 	(cōḻaṉ urukkaṇṭu) pakaikkat takka cōḻaṉ!
palar	: 	cōḻaṉ vīḻka!
amaic	: 	ippōtu tīyiṭa vēṇṭām! varumpōtu nāṅkaḷ colluvōm.
(tēr cellukiṉṟatu)
maṟṟoru teru:
aracaṉ	: 	(cōḻaṉ urukkaṇṭu) kollattakkacōḻaṉ:
palar	: 	cōḻaṉ vīḻka!
amaic	: 	nāṅkaḷ varumpōtu kaṭṭaḷai taruvōm, appōtu tī vaikkalām.
(tēr cellukiṉṟatu.)


kāṭci - 25
‘āntaiyum nāraiyum’
iṭam	:	picir eṉṉum ūr, ōr cōlai.
nēram	:	mālai.
katai uṟuppiṉar	:	picirāntaiyār, pulavar palar, pāṇṭiyaṉ, paṭait talaivar, pulavar mēṟpaṭiyār, pāṇṭiya nāṭṭiṉ oṟṟaṉ.
nikaḻcci	:	māviṉ aṭiyil picirāntaiyār vīṟṟiruk kiṉṟār. avarkku etiril oḷi maṅkivarum peru veḷi kāṭciyaḷikkiṉṟatu. apperu veḷiyai veḷḷai nāraikaḷ ūṭuruvukiṉṟaṉa. avvi ṉiya kāṭci picirāntaiyār maṉattait toṭu kiṉṟatu. avar pāṭukiṉṟār. pāṭṭiṉ ov voru collaiyum cuvaikkiṉṟārkaḷ. uṭa ṉirukkum pulavarkaḷum aṭuttuc ciṟitu tolai vil patuṅkiyirukkum pāṇṭiyaṉum, piṟarum.
pāṭṭu
aṉṉac cēval! aṉṉaic cēval!
āṭukoḷ veṉṟi aṭupōr aṇṇal
nāṭutalai yaḷikkum oṇmukam pōlak
kōṭukūṭu matiya mukiḻnilā viḷaṅkum
maiyal mālaiyām kaiyaṟu piṇaiyak
kumariam peruntuṟai ayirai mānti
vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ iṭaiyatu
cōḻaṉ naṉṉāṭṭup paṭiṉē kōḻi
uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai acaii
vāyil viṭātu kōyil pukkuem
peruṅkōk kiḷḷi kēṭka irumpicir
āntai aṭiyuṟai eṉiṉē māṇṭaniṉ
iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ
naṉpuṟu naṉkalaṉ nalkuvaṉ niṉakkē!
(orupuṟap pativiruntu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, taṉṉuṭaṉirunta amaiccar mutalāyiṉōrai nōkki viyappuṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ.)
pāṇṭiya	: 	atō cīṟukiṉṟatu antak kōpperuñcōḻaṉ paṭai. accīṟṟap paṭaikku uṭaiyavaṉāṉa kōpperuñ cōḻaṉ, picirāntaiyārkku neruppāvāṉ eṉṟu eṇṇiṉōm. illai avaṉ avarukku viruppāṉāṉ. iḵtu viyappē!
		eṉ pakaivaṉ, eṉṉuṭaiya picirāntaiyārkkum pakaivaṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaṉpāl tamakkuḷḷa aṉpai nāvaḻiyāka naviṉṟaruḷiṉār.
		pāvēntar uḷḷam avaṉaip pakai eṉṟu koḷḷa
villai. naṇpeṉṟu navilukiṉṟatē!
amaic	: 	irukkum cūḻnilai kaṇṭu etirkālattaik kaṇakkiṭum āṟṟal pāvēntarkku uṇṭu. nīṅkaḷ cōḻaṉaip pakai eṉkiṉṟīrkaḷ. pāvēntar naṇpar eṉkiṟār antac cōḻaṉai.
		eṉakkoṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. vanta ceytiyaip picirāntaiyārkkum nām colla vēṇṭām. tirumpip pōyviṭuvōm. viraivil terintuviṭum cōḻaṉ paṭaiyeṭuppiṉ uṇmai!
paṭait	: 	nērē nāṉē ceṉṟu vanta paṭai yāruṭaiyatu eṉpatai aṟintu vantuviṭukiṉṟēṉ. tirumpuvōm. cōḻaṉ mēl uyir vaittuḷḷār pāvēntar. avariṭam ceṉṟu cōḻaṉ nam pakaivaṉ eṉṟu kūṟip pāvēntar uḷḷattaip puṇ paṭuttuvatu kolait toḻilukku oppākum.
(tirumpukiṉṟārkaḷ.)




kāṭci - 26
‘amiḻtum pāṭṭum’
iṭam	:	picir eṉṉum ūriṉiṉṟu nakarukku varum vaḻi.
nēram	:	muṉṉiravu.
katai uṟuppiṉar	:	pāṇṭiyaṉ, paṭaittalaivar pulavarkaḷ, oṟṟaṉ.
nikaḻcci	:	aṉṉaccēval eṉṉum picirāntaiyār pāṭṭaik kēṭṭut tirumpum pāṇṭiyaṉ mutaliyōr ap pāṭṭiṉ arumaiyai viyakkiṉṟārkaḷ.
pāṇṭi	: 	aṉṉac cēvalē! nī kumarip peruntuṟaiyiluḷḷa ayirai mīṉkaḷai niṟaiya uṇṭu vaṭa ticaikkaṇ imaya malaikkup pōkiṉṟāy eṉṟāl ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭatākiya nalla cōḻanāṭṭiṉ uṭceṉṟu poruntiṉāl, uṟaiyūriṉ kaṇ uyarnilai māṭat tilē uṉ peṭṭaiyōṭu taṅki, vāyil kāvalarkkuc collavēṇṭumē eṉṟukūṭa eṇṇāmal taṭai yillāmal kōyiliṉuṭ pukuntu, peruṅkōvākiya kiḷḷi kēṭṭāl nāṉ periya picir eṉṉum ūriṉkaṇ uḷḷa āntaiyuṭaiya aṭiyēṉ eṉṟu colli viṭṭāl, māṭcimaiyuṭaiya niṉ pēṭai pūṇat taṉatu nalla aṇikalattai aḷippāṉ - 
		eṉpataṉṟō pāvēntar pāṭṭiṉ karuttu! kōpperuñ cōḻaṉai evvaḷavu mēlāka matikkiṉṟār pāvēntar.
		pāvēntariṉ matippaip peṟṟa kōpperuñcōḻaṉ ettuṇai naṟpaṇpuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum! ap periyōṉā iṅṅaṉam vañcappōrkku muntuvāṉ?
amaiccaṉ	: 	orupōtumillai.
(cellukiṟārkaḷ tēril! aṅku orupuṟam kōpperuñ cōḻaṉiṉ uruvaic cūḻntu palar niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ pāṇṭiyaṉ tēr neruṅkuvatu kaṇṭu ‘cōḻaṉ vīḻka’ eṉkiṟārkaḷ.)
pāṇṭi	: 	cōḻaṉ vāḻka!
(maṟṟōriṭam)
kūṭṭam	: 	ikaḻattakka cōḻaṉ.
pāṇṭi	:	pukaḻattakka kōpperuñcōḻaṉ
(varumpōtu ikaḻntāṉ, pāṇṭiyaṉ cōḻaṉai; pōmpōtu pukaḻntāṉ pāṇṭiyaṉ, atē cōḻaṉai. makkaḷ cōḻaṉmēl koṇṭa veṟuppu viruppāka māṟukiṉṟatu.)




kāṭci - 27
‘ōṭum paṭai’
iṭam	:	pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellai
nēram	:	naḷḷiravu.
katai uṟuppiṉar	:	cōḻa nāṭṭup paṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭup paṭaiyum.
nikaḻcci	:	cōḻaṉ makaṉum, cōḻaṉ paṭait talaivaṉum kūṭṭi vanta paṭai pāṇṭiya nāṭṭup puṟattē niṟka-ataip pāṇṭiyaṉ paṭai neruṅkukiṉṟatu.
cōḻaṉ makaṉ	: 	nām ippōtu eṉṉa ceyyavēṇṭum māmā?
paṭaittalaivaṉ	: 	pāṇṭiyaṉ paṭaiyai etirppatu nam nōkkamaṉṟu. appaṭai nam paṭaiyait  turattikkoṇṭē varum paṭi nām piṉṉōkki iṟaṅkavēṇṭum. veḷip paṭaiyākac colla vēṇṭumāṉāl, nām ōṭa vēṇṭum, nam nāṭṭai nōkki! pāṇṭiyaṉ paṭai nammait turattiyapaṭiyē vara nām nam nāṭṭil oru puṟam patuṅkikkoḷḷavēṇṭum. uṉ tantai kōp peruñ cōḻaṉārkkum pāṇṭiyaṉ paṭaikkum caṇṭai mūḷaṭṭum. inta nilaiyil kōpperuñ cōḻaṉār tōṟpatu uṟutiyallavā. ataittāṉē nām etirpārk kiṉṟōm? eppaṭi!
cōḻaṉ makaṉ	: 	naṉṟu, naṉṟu!
(pāṇṭiyaṉ paṭai turattukiṉṟatu. cōḻaṉ makaṉ paṭai ōṭukiṉṟatu.)




kāṭci - 28
‘irutalaik koḷḷi eṟumpu’
iṭam	:	cōḻaṉ nāṭṭiṉ oru puṟam.
nēram	:	atikālai.
katai uṟuppiṉar	:	kōpperuñ cōḻaṉiṉ paṭait talaivaṉ, iḷaṅkōc cōḻaṉ, cōḻaṉ paṭai,
nikaḻcci	:	kōpperuñcōḻaṉiṉ ciṟu paṭaikkum turatti vanta pāṇṭiyaṉ paṭaikkum iṭaiyil cōḻaṉ makaṉ paṭai akappaṭṭuk koḷḷukiṟatu. iḷaṅkōc cōḻaṉum paṭait talaivaṉum māṟṟuṭai aṇintu cōḻa nakarp puṟam nōkki ōṭi varuvatai oṟṟar pārttu viṭukiṉṟārkaḷ.
orupuṟam
oṟṟar	: 	(kōpperuñcōḻaṉai nōkki) vaṇakkam nam paṭaikkum pāṇṭiyaṉār paṭaikkum iṭaiyil akappaṭṭuk koṇṭa taṅkaḷ makaṉār, paṭaiyait tattaḷikka viṭṭuviṭṭār. taṅkaḷ makaṉārum, paṭaittalaivarum māṟṟuṭaiyōṭu tiṟalūrp potu viṭutiyil oḷintu koṇṭārkaḷ. aṅkut tattaḷikkum paṭaiyum eppaṭiyāvatu irupuṟap paṭaikaḷukkum tappi nakar nōkki ōṭi vantuviṭa muyalukiṟatu.
kōpperuñcōḻaṉ	: 	eṉ makaṉaiyum paṭait talaivaṉaiyum potu viṭutiyilēyē ciṟaippaṭuttuka. avarkaḷiṉ paṭaiyaiyum vaḷaittu noṟukkuṅkaḷ. uṭaṉē eṉ kaṭṭaḷai niṟaivēṟa vēṇṭum
(oṟṟar ōṭukiṉṟārkaḷ.)




kāṭci - 29
‘ceyal illai’
iṭam	:	cōḻa nāṭṭu araṇmaṉai.
katai uṟuppiṉar	:	kōpperuñcōḻaṉ, pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār, maṟṟum pulavarkaḷ, tuṇaip paṭait talaivaṉ, oṟṟar, āṭkaḷ, cōḻa maṉṉi.
nikaḻcci	:	kōpperuñcōḻaṉ avaik kaḷattil oṟṟaṉ pērurai! avaṉ viraintu avaiyiṉuḷ pukuntāṉ.
oṟṟaṉ	: 	vaṇakkam! ceyalillai. tiṟalūrp potu viṭutiyai nam paṭai cūḻntukoṇṭatu! uḷnuḻaintatu. iḷavaracaraik kaṇṭatu. paṭaittalaivaraik kaṇṭatu. ceyalaṟṟu niṉṟatu.
cōḻaṉ	: 	vilaṅkiṭṭu iḻuttuvara vēṇṭiyatutāṉē! 
oṟṟaṉ	: 	vilaṅkā! paṭait talaivarukkā! iḷavaracarukkā?
cōḻaṉ	: 	uṉ kēḷviyē ippaṭiyā?
oṟṟaṉ	: 	nāṉalla; nam paṭaiyiṉar coṉṉatu.
cōḻaṉ	: 	cari. piṟaku? niṉṟār niṉṟapaṭitāṉā?
oṟṟaṉ	: 	poṟuttaruḷuka. kūṟukiṉṟēṉ. ceyalaṟṟu niṉṟa nam paṭaiyiṉarai nōkki ‘eṅku vantīrkaḷ’ eṉṟu kēṭṭār paṭaittalaivar! ‘uṅkaḷaic ciṟaippaṭuttak kaṭṭaḷai iṭṭār maṉṉar’ eṉṟaṉar nam paṭaiyiṉar.
		aracar tām poṟātu kūṟiṉum nīṅkaḷum ataṟku ottuk koḷḷalāmā eṉṟār paṭaittalaivar. ataṉāltāṉ cummā niṟkiṉṟōm eṉṟārkaḷ nam paṭaiyiṉar.
cōḻaṉ	: 	eṉavē, ivarkaḷum avarkaḷōṭu! appaṭittāṉē?
oṟṟaṉ	: 	ām!
cōḻaṉ	: 	iṉi aṉaivarum cērntu eṉ muṭiyaip paṟikkavēṇṭum, appaṭittāṉā? cirippu varukiṉṟatu. piṟaku?
oṟṟaṉ	: 	uṅkaḷ makaṉāriṉ paṭai tuṇaikku vantu cērntatu.
cōḻaṉ	: 	viraivil collimuṭi!
oṟṟaṉ	: 	iḷavaracar antat tuṇaip paṭaittalaivaṉai nōkki ivarkaḷaic ciṟaippaṭuttuṅkaḷ eṉṟār. ataṟku antat tuṇaip paṭaittalaivar. “ivarkaḷ nam pakaivar allarē” eṉṟu kūṟic cummā niṉṟaṉar. ataṉpiṟaku nam paṭai maṟṟoṉṟu vantatu aṅkē. atuvum ceyalaṟṟu niṉṟatu. nilaimai itutāṉ.
(itē nērattil cōḻa maṉṉiyum aṅku vantu viṭukiṉṟāḷ.)
cōḻaṉ	: 	eṉ tōḷ eṉakkut tuṇai! eṉ oruvāḷ eṉakkut tuṇai!
(vāḷai uruvukiṉṟāṉ.)
		peṟṟavaḷ piḷḷaikaḷai iḻakkaṭṭum. eṉ nāṭu tāṉ peṟṟa iṉṉalai iḻakkaṭṭum. eṉ āṭci taṉ perumpaṭaiyai iḻakkaṭṭum. eṉ perum paṭaiyiṉar tam talaikaḷai iḻakkaṭṭum.
(eḻukiṉṟāḷ. cōḻamaṉṉi, cōḻa maṉṉaṉiṉ kālaip piṭittuk koṇṭu kaṇṇīr viṭukiṉṟāḷ.)
maṉṉi	: 	peruntavaṅ kiṭantu peṟṟa piḷḷaikaḷallavā attāṉ! nīṅkaḷ pōkavēṇṭām. nāṉē ceṉṟu nallatu collit tiruttukiṉṟēṉ. avarkaḷ tiruntuvārkaḷ.
cōḻaṉ: tāyārum cēyar kaṭci! eṉṉaik koṉṟu eṉ muṭi paṟikka irukkum piḷḷaikaḷiṉ kaṭcitāṉ eṉ aṉpu maṉaiviyum!
		uṉakku uṉ piḷḷaikaḷ mēl aṉpu tōṉṟalām. iyaṟkai tāṉ. āṉāl nilaimai vēṟu. uṉ aṉpaik kāṭṭu. aḻu! kaṇṇīrāl naṉai. itō koṇṭu varukiṉṟēṉ iraṇṭu talaikaḷaiyum!
(pōka muyaṉkiṟāṉ. pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār iṭai maṟikkiṉṟār.)
eyiṟ	: 	poṟuttaruḷavēṇṭum. eṉakkup paṭṭatai iyampu kiṉṟēṉ. kēṭṭaruḷavēṇṭum.
(pāṭṭu)
maṇṭamar uṟṟa mataṉuṭai nōṉ tāḷ
veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē!
poṅkunīr uṭuttaim malartalai ulakattu
niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ,
toṉṟuṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar,
amarveṅ kāṭciyoṭu māṟuetirpu eḻuntavar
niṉaiyuṅkālai nīyum maṟṟavarkku
aṉaiyai allai, aṭumāṉ tōṉṟal!
parantupaṭu nallicai eyti maṟṟunī
uyarntōr ulakam eytip piṉṉum
oḻinta tāyam avarkku urittaṉṟē?
ataṉāl, aṉṉatātalum aṟivōy naṉṟum
iṉṉum kēṇmati, icaivey yōyē!
niṉṟa tuppoṭu niṉkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkku eñcuvaiyē?
amarveñ celvam nī avarkku ulaiyiṉ,
ikaḻunar uvappap paḻi eñ cuvaiyē!
ataṉāl oḻikatil attainiṉ maṟaṉē valviraintu
eḻumati, vāḻkaniṉ uḷḷam! aḻintōrkku
ēmam ākumniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu.
ceytal vēṇṭumāl, naṉṟē - vāṉōr
arumpeṟal ulakattu āṉṟavar
vitumpuṟa viruppoṭu viruntetir koḷaṟkē!
cōḻaṉ	: 	(eṇṇattil āḻntavaṉāka) ām! (vāḷai uṟaiyil pōṭṭu irukkaiyil amarkiṉṟāṉ) iṉi eṉ nilai eṉṉa? irukkavēṇṭumā ivvulakil nāṉ? (araṇ maṉaiyiṉ amaippaiyum vēlaippāṭṭiṉ arumai yaiyum nōkkiyapaṭi eḻuntu cellukiṉṟāṉ. maṉṉi mutaliya aṉaivarum uṭaṉ toṭarkiṉṟārkaḷ.) tūymai keṭāmal irukka araṇmaṉaiyai nāṭōṟum tuṭaittuvaravēṇṭum. vāymai keṭātirukka āḷuvōṉ maṉamāṉatu mācu koḷḷā tirukka vēṇṭum.
(maṟṟorupuṟam pōkiṉṟāṉ maṉṉaṉ. 
uṭaṉ cellukiṉṟaṉar maṟṟavarkaḷum.)
aṟamaṉṟam	: 	aracaṉ eṉpavaṉ aṟiviṟ ciṟantārai matikka vēṇṭum. peruṅkuṭi makkaḷaic ciṟitum ikaḻakkūṭātu. nāṉ makkaḷaiyā peṟṟēṉ? narikaḷaip peṟṟēṉ. eṉakkup piṉ?
nūl maṉṟam	:  	paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr aruḷiya caṭṭa nūṟkaḷ, tamiḻpperum pulavar tanta oḻukka nūṟkaḷ, tamiḻilak kiyam, ilakkaṇa nūṟkaḷ, uyir eṉa matikkappaṭutal vēṇṭumē. eṉ kaṇṇē (maṉṉiyai) maṟantuviṭātē! pulavar perumāṉē. aṟivu tantu utaviṉīr eṉakku! atupōlavē eṉ vaḻi varuvōrkku utavavēṇṭum.
maṉṉi	: 	ēṉ ivaikaḷ? nīṅkaḷ eṅkē pōkiṉṟīrkaḷ attāṉ? atō pāruṅkaḷ. uṇavuṇṇa aḻaippōr uṅkaḷ mukanōkki niṟkiṉṟārkaḷ.
cōḻaṉ	: 	atutāṉ muṭiyātu. atumaṭṭumaṉṟu eṉ taṭakkaikaḷ, iṉic ceṅkōl tāṅkātu. ivvuṭal vaṭakkiruntu uyirviṭum.
(aṉaivarum aḻutu tuṭikkiṉṟārkaḷ.)





kāṭci - 30
‘aṟattiṟkup puttuyir aḷippēṉ’
iṭam	:	cōḻa nāṭṭiṉ puṟattē ōr ālaṭi.
nēram	:	mutumālai
uṟuppiṉar	: 	kōpperuñcōḻaṉ, pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār,  amaiccaṉ, paṭaittalaivar, āṭkaḷ, pulavar pottiyār , āṉṟōr.
nikaḻcci	:	kōpperuñ cōḻaṉ ālaṭiyil niṟka avaṉaṭi yil maṉṉi kiṭakka. āṭkaḷ taraiyil maṇṭi yuḷḷa muṭceṭikaḷai veṭṭi maṭṭam ceykiṉṟārkaḷ.
amaiccaṉ:
tuṉpat talaimuḷai tōyntilā maṉṉarē
muṉpuṟam āṭi acaiyum muḻuttōl
piṉpuṟat tāṭṭuvāṉ peruntiṟat tālām
piḷḷai aracu naṭatta nīvir
uḷḷirun tuḷḷam utava vēṇṭāvō
vaṭak kiruttal aṭutta tō?
viṭuttal vēṇṭum, maṉṉik kuyirtaravē.
cōḻaṉ:
avarum pāṭiṉār ivarum pāṭiṉār
iruvar pāṭṭiṉuḷ vēṟupā ṭeṉ eṉil
avar naṟ pāṭṭil aṟamē kaṇṭēṉ
aracuk kuriyavar aracu makkaḷē
aṉṉavar maṉṉaṉiṉ pakaiva rallar.
avaraik koṉṟapiṉ āṭci evark(ku) ām?
eṉṟa pulavar iṉiya ceyyuḷ
kāṭṭiya aṟamē kaṭaip piṭittēṉ.
amaiccar pāṭṭil aṟamē kāṇēṉ;
amaiccarē, nāṉ umak kaṟivittapaṭi
ituvarai ētum iyaṟṟa villaiyā?
inta nāṭṭil aṟamē iṟantatu.
puttuyir aḷikka ittaku muṭivu
ceytēṉ umakkitait teḷivuṟac coṉṉēṉ.
eṉṉaip pōlavē eṉ muṉṉōrkaḷ
aṟamperi tuyir peritalla eṉṟu
vāḻntaṉar; avaruṭal inta maṇṇil
kalantatu! niṟainta āyuḷ kaṇṭē
iṟappu varumpōtum vīram iṟavā
eṇṇilāc cōḻar iṟantaṉar
eṉil uṭal inta maṇṇiṟ kalantatu.
cōḻa nāṭṭil niṟainta pūḻtiyiṉ
aṇuov voṉṟum vīramē āṉatu
eṉṉum inta uṇmai yāvaṟṟaiyum
ulakukku niṉai vūṭṭa eṇṇiyē
pāṇṭiya nāṭumutal paṉṉāṭu kaṭkum
eṉṉilai iyampu māṟu ceyka
eṉṟēṉ. ēṉ ceyyā tiruntīr?
amaic	: 	āṇai eppaṭi? appaṭic ceytuḷēṉ. maṟappavaṉ nāṉō? maṟuppavaṉ nāṉō?
cōḻaṉ	: 	eṉavē, eṉ picirāntaiyārkkum innēram eṉ nilai eṭṭiyirukkumā?
amaic	: 	ēntalē, itilum aiyam etaṟku?
cōḻaṉ	: 	vaṭakkirukka vāyppāṉa iṭam eṉakkoṉṟu, maṉak kōṭṭamilāp picirāntaikkoṉṟu vēṇṭum. acati vēṇṭām ēvalāḷarē!
cāṉṟōril oruvar	: nōṟṟalil nikarilā āṟṟal umakkuṇṭu. picirāntaiyārkku avvāṟṟal ētu? avarkkum umakkum eṉṉa toṭarpuṇṭu? yām kaṇṭa tillai; kēṭṭirukkiṉṟōm, picirāntaiyār kōpperuñcōḻaṉāriṭam mikka matippu vaittirukkiṉṟār eṉṟu! keṭṭapōtu naṭṭārum kaiviṭuvār eṉpatum aṟivōm. maṉṉar vaṭakkirukkumpōtu eṉṉa karuti avar varuvār? vantālum etaṟkāka umakkāka vaṭakkirukka oppuvār?
cōḻaṉ	: 	cāṉṟōrē niṟuttuṅkaḷ. kēḷuṅkaḷ. pāṇṭiya nāṭu aṅkē; cōḻanāṭu iṅkē; iṭaiveḷi mikap periyatu. āyiṉum avar eṉṉuṭaṉ uṟaivōrē! avar eṉakkuc celvaṅ koḻikkum nāḷil vārātu niṟpiṉum, nāṉ allal aṭaiyum ikkālattu vārātirār.





kāṭci - 31
‘pāvēntar ceṉṟār -  pāṇṭi nāṭē ceṉṟatu’
iṭam	:	pāṇṭi nāṭu, puṟanakar.
nēram	:	kālai
katai uṟuppiṉar:picirāntaiyār, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi mutaliya aṉaivarum.
nikaḻcci	:	picirāntaiyār eṅkē? - itai ārāyntu vara aṉuppappaṭṭa āṭkaḷ pāṇṭiyaṉ avaiyil pakarukiṉṟārkaḷ.
āḷ 1	: 	vaṇakkam! picirāntaiyār eṅkumillai. avar yāṉai eṅkumillai. nakarppuṟattu makkaḷiṟ cilar cōḻanāṭu nōkkip picirāntaiyār yāṉai mēṟcelvataik kaṇṭōm eṉṟaṉar. viṭiyumuṉ avarukkuk kiṭaitta ceyti kōpperuñcoḻaṉār vaṭakkiruntu uyirviṭa eṇṇiṉār eṉpatu! illattil uḷḷāraik kēṭṭōm. “viṭiyumuṉ vanta ceyti kēṭṭu aḻutu koṇṭiruntār. kōpperuñcōḻaṉ nāṭṭut ticai nōkkit toḻutu koṇṭiruntār. piṉ, nāṅkaḷ tūṅki viṭṭōm. viḻittapōtu avaraik kāṇāmal ēṅki viṭṭōm” eṉṟārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ	: 	kālattiṟkuk kavitai oṉṟu taruvatum; ñālattiṟku naṭpuṇarcci kāṭṭuvatum picirāntaiyāriṉ nōkka mākum. nāṉ pōkavēṇṭum; vara eṇṇuvōr aṉai varum varuka. tēr varuka. ceyka, muṉṉēṟpāṭellām. nāḻikai oṉṟil nāṉ picirāntaiyārai aṭaintuviṭa vēṇṭum.




kāṭci - 32
‘aṉṉōṉai iḻanta ivvulakam eṉṉāvatu?’
iṭam	:	cōḻanāṭu vaṭakkirunta iṭam
nēram	:	muṉmālai.
katai uṟuppiṉar:kōpperuñcōḻaṉ, pulavar pottiyār, cōḻa maṉṉi, amaiccaṉ mutaliyōr, picirān taiyār; pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi mutali yōr.  maṟṟum pulavarkaḷ. cōḻaṉ makkaḷ.
nikaḻcci	:	vaṭakkirukka amarnta kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkirukkap picirāntai yārum varuvār eṉṟu kūṟiyatai etirttup pēci, vaṭakkiruttalaiyum cōḻaṉ kaiviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruk kiṟārkaḷ aṅkiruppavarkaḷ.
araci:
vaṭakkiruttalai viṭappaṭātā!
vāḻvai eṉakkut tarappaṭātā!
āṭciyai makkaḷuk kākkiṉīr. avarkaḷ
tāḻcciyai ulaku cākum varaikkum
makkaḷ niṉaivil vaikkum vaṇṇam
meykkiṟutiyai virumputal takkatō!
vāḻvaraciyāka vāḻnta eṉṉait
tāḻvaraci eṉṟu vaiyakam cāṟṟap
pirivīr eṉṟāl nāṉ ceyta piḻai eṉ?
cōḻaṉ:
maṉam oṉṟu viṭuvatu cāvu! maṟṟoṉṟu
toṭuvatu piṟappu! nāṭṭiṉ toṭarpai
viṭṭēṉ; cettēṉ. vaṭakkē mēviṉēṉ!
piṟantēṉ. peṇṇē nīvēṟu nāṉvēṟu.
maṇa aṇiyākat tanta kaṇaiyāḻi
kaḻaṟṟic cuḻaṟṟi eṟivatuṉ kaṭaṉām.
nāṉ iṟantāl nī iṟappatā?
ēṉatu? makkaḷ pāl aṉpuṉak killaiyā?
āḷum maintarkku nāḷum uṭaṉiruntu
vēṇṭuva collit taravēṇṭāmā?
(cōḻamaṉṉi cōrntu viḻukiṉṟāḷ.)
pottiyīr ittarai vāḻvu pōtum.
ettaṉai pukaḻcceyal iruntaṉa ulakil
attaṉai ceytēṉ allavai ceytilēṉ.
vāḻvāṉ pōlac cāvāṉ vīraṉ
cāvāṉ pōla vāḻvāṉ kōḻai.
eṉkaṭaṉ nāṭṭu makkaṭkut toṇṭu
naṉkaṉam nāṉ atu purintatuṇṭu.
putumalar pōṉṟa mukaṅkaḷ, pulavīr!
etu paṟṟik kūmpiṉa? ēṉ varuntiṉīr.
eṉcūḷ ulakiṉar uḷḷat tellām
maṉṉiṭac ceytēṉ.  eṉṉoru naṇpar
aṟiyac ceytēṉ. aṉaivar varuvatōr
neṟiyil viḻivait tiruntēṉ niṉaikkilīr
poṉmuṭi muṉpōl pūṇṭu kōvilil
iṉṉum varuvēṉ eṉṟu niṉaintaṉir!
pottiyār	: 	picirāntaiyārum varuvataṟkicaivarō?
cōḻaṉ: 
nuṇuki aṟika maṇiyiṉ ōcai
yāṉai varuvataṟkāṉa kuṟippē!
yāṉai atuvum āntaiyār yāṉaiyē!
naṇṇum avvi yāṉaiyai naṭattuvār naṇparē!
pottiyār:
eṉciṟ ṟaṟiviṟ keṭṭavē yillai
aracar kaṇṇum āntaiyār kaṇṇum
oṉṟiṉ oṉṟu putainta tākak
kaṇṭu maṟiyēṉ kēṭṭum aṟiyēṉ.
cōḻaṉ:
cēymaiyiṟ kēṭṭa maṇicey ōcai
aṇmai kēṭpa taṟika aiyā!
atō mīṉak koṭi! atō paṭai muḻakkam!
		(picirāntaiyār taṉiyē kālkoṇṭu ōṭivantu kōpperuñcōḻaṉait taḻuvik koḷḷukiṟār. piṉṉē pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi mutaliyōr tēr mutaliya viṭṭiṟaṅki vaṭakkiruttaṟku amainta picirān taiyāraiyum kōpperuñ cōḻaṉaiyum toḻutu niṟkiṉṟārkaḷ. pottiyār viyappil āḻkiṉṟār.)
pottiyār	: 	etaṉiṉum ivaṉ peṟṟa talaimai. periya talaimaiyai yuṭaiya kōpperuñcōḻaṉ taṉakkuḷḷa ciṟappukkaḷai ellām tuṟantu vaṭakkiruttaṟku varat tuṇintatai niṉaikka viyappu! vēṟṟaracaṉāl kākkappaṭṭum, pukaḻē periteṉa eṇṇiyum, naṭpē ataṟkup paṟṟukkōṭu eṉa eṇṇiyum intap picirāntaiyār kōpperuñ cōḻaṉiṉ tuṉpap pōtil ivviṭattil vantatu viyappiṉum viyappē! ivvāṟu picirāntaiyār varuvār eṉṟu tuṇintu coṉṉa vēntaṉ mēṉmai yum, avvāṟu vēntaṉ kūṟiyatu paḻutupaṭātu vanta picirāntaiyāriṉ aṟivum viyakkun tōṟum av viyappu vaḷarkiṉṟatu! 
		ātalāl taṉ ceṅkōl cellāta iṭattilum ceṉṟēṉ eṉṟa neñcuṭaiyāṉai iḻantāl inta nāṭu iṭumpaiyuṟātō? iraṅkattakkatu atutāṉ!
(pulavar pottiyārum mūṉṟāvatāka ōr
iṭantēṭi vaṭakkirukkalāṉār.)




kāṭci - 33
‘tuṟantār perumai’
iṭam	:	cōṇāṭu vaṭakkirunta iṭam.
nēram	:	orunāḷ muṉmālai
katai uṟuppiṉar	:	kōpperuñcōḻaṉ, picirāntaiyār, amaiccaṉ, pulavar pottiyār, makkaḷ.
nikaḻcci	:	kaṭalpōṟ cūḻnta makkaḷ kaikūppi niṟkiṉ ṟaṉar. amaiccariṉ vēṇṭukōḷ.
amaiccar: 
tuṉpam ciṟitum cuvait taṟiyīrē:
aṉpiṉ vēṇṭukōḷ akaṟṟal āvatō:
kuṭalaip paṟṟiya koṭumpacip peruntī
uṭalai uṟutta uyirum poṟukkumō?
nīvīr paṭuntuyar yāvarum paṭṭaṉar:
cāvīr cāvīr taṭukka eṇṇōm.
iccōṟu neyccōṟu ciṟitē
meyccōrvu mikāmai uṇṇuka vēntē
cōḻaṉ:
uṇṇōm uṇavu parukōm orutuḷinīr
eṇṇōm ulakai iṉi.
picirāntaiyār:
iṉittirukkum eṅkaḷ cāvum! emakkut 
taṉittirukkum vāyppaḷippīr caṟṟu.
pulavar pottiyār:
cāvōm oru nāḷum  cāvāmai kāṇkiṉṟōm 
nōvātu celka num vīṭu.
(aṉaivarum nīṅkā uyirōṭu nīṅkukiṉṟārkaḷ. 
eṉpil oṭṭiya tacaiyuṭampukaḷ mūṉṟu maṭṭum aṅkē.)

 
kāṭci - 34
‘uyiriṉum naṭpup peritē’
iṭam	:	vaṭakkirukkum iṭam.
nēram	:	oru nāḷ mālai.
katai uṟuppiṉar	:	picirāntaiyār, kōpperuñcōḻaṉ, pulavar pottiyār, iḷaṅkōccōḻaṉ avaṉuk kiḷaiyavaṉ,  ulaka makkaḷ.
nikaḻcci	: 	kōpperuñ cōḻaṉiṉ makkaḷ iruvarum maṉṉippu vēṇṭi aḻukiṉṟārkaḷ.
iḷaṅkōc cōḻaṉ:
(taṉ tampiyuṭaṉ ōṭi vantu tantaiyiṉ tiruvaṭi paṟṟik koṇṭu.)
ulakamelām pukaḻumnum āṭciyai oḻittiṭak
kalakam ceytōm kalakam ceytōm
ciṟiyēm perumpiḻai ceytōm periyīr
poṟuttaruḷ purika, poṟuttaruḷ purika!
inta ulaka makkaḷ emmaik
kontik kolaiceyyā tirukkat tantaiyir
vaṭakkiruttalai viṭattāṉ vēṇṭum.
nīvīr uyirviṭa niṉaittataṟku
yāmē kāraṇam eṉṟu ñālam
eṇṇiṟṟu. yāmiṉi vāḻva teṅkē?
vāḻiṉum yāmkoḷ āṭci
vāḻa viṭumō numperu ñālamē?
		(kōpperuñcōḻaṉiṉ tiruvaṭiyil kiṭanta iraṇṭu talaikaḷ nimirkiṉṟaṉa. tantai mukattai nōkkukiṉṟaṉar makkaḷ iruvarum. picirāntaiyār, kōpperuñcōḻaṉ, pottiyār ākiya mūṉṟu uṭalkaḷ uyir aṟṟuc cāykiṉṟaṉa.)
makkaḷiruvar	: 	aiyō iṟantārē! uyvateppaṭi?
		(eṉṟu araṟṟi viraintu ōṭukiṉṟārkaḷ. mūṉṟuṭalkaṭku muṉ ulakam kaikūppi niṟkiṉṟatu.)
ulakam pāṭukiṉṟatu:
naṇpuk kuyirtantāṉ naṇpu periteṉṟāṉ
uṇmai uṭaiyāṉ picirāntai naṟpeyar
teṇṇilavum ceṅkatirum uḷḷanāḷ vāḻiyavē,
eṇṇulavi nallaṟam eṉṟeṉṟum vāḻiyavē!
muṟṟum.



talaimalai kaṇṭa tēvar

kāṭci - 1
kai toṭṭatu maṉam toṭavillai
iṭam 	: 	pāṇṭināṭṭu nayiṉār kōyilaic cērnta tēṉūr viṭuti.
kālam 	: 	viṭiyum vēḷai
katai uṟuppiṉar	: 	talaimalai kaṇṭatēvar eṉṉum kaṇṇilāp pāvalar, tāṉappaṉ, avaṉ maṉaivi.
nikaḻcci	:	tāṉappaṉum avaṉ maṉaiviyum viṭutiyil oru puṟam paṭuttuṟaṅkukiṉṟaṉar. kaṇṇillāta pāvala rākiya talai malai kaṇṭatēvar avar kaḷiṉ aṇṭaiyil vantu paṭuttuṟaṅkiṉār. puraṇṭu paṭutta pāvalar kai, tāṉappaṉ maṉaivi mēl paṭṭuviṭṭatu.
maṉaivi	: 	(tiṭukkiṭṭuk kaṇavaṉait  taṭṭi) iṅkē pāruṅkō evaṉō mēlē kaiyaip pōṭuṟāṉ.
tāṉappaṉ	: 	ṭēy! ār nī! ēṉ toṭṭē? veṭṭippuṭuvēṉ tāṉappaṇṭā nāṉu!
pāvalar	: 
tēṉūr viṭutiyilē cēyiḻaiyum nīyumnal
ūṉāy uyirāy uṟaṅkuvatai - nāṉaṟiyēṉ
toṭṭateṉkai tāṉappā toṭṭatillai neñcappā
veṭṭuvateṉṟāl veṭṭap pā.
tāṉappaṉ	: 	ōkō! taṟceyalā kai toṭṭuṭṭutām! maṉam toṭali yāmē! varuttappaṭātē pāṭṭē paṇṇāmē eṇṇāmē pāyccuṟār pārṭi.
maṉaivi	: 	ciṉṉaveḷakkā iruntālum cimukku cimukkuṇṇu eri yaṟappō teriyāmaiyā pūṭum pakkatlē paṭuttirukkiṟatu.
pāvalar	:
ciṉṉaviḷak kuṇṭeṉṟāy tīrntavinta kaṇeṉkaṇ
eṉṉa viḷakkiṭiṉum ētaṟiyum - eṉṉilaiyai
eṉṉappā tāṉappā nampavillai eṉṟāl eṉ
kaṇṇaippārt tuppoṟap pā
tāṉappaṉ	: 	poṟuttukkiṭṭēṉ aiyā, poṟuttukkiṭṭēṉ, kaṇṇillātavarṭi, kaṇṇillātavar!
maṉaivi	: 	aiyō erakkamāyirukkutu pākkap pākka!
(itaṟkuḷ pāvalarait tēṭikkoṇṭu tiṇṇat tēvaṉ vantu viṭukiṟāṉ.)
tiṇṇaṉ	: 	kūttar vīṭṭukkup pōṉēṉ. nīvīr kūttu muṭintavuṭaṉ kiḷampiviṭṭatākac coṉṉārkaḷ. iṅku vantēṉ. iṅku vanta nīr ciṟitu tolaivil uḷḷa vīṭṭukkē vantuviṭuvatutāṉē? puṟappaṭuvōm.
		(iruvarum celkiṟārkaḷ)
		vaḻinaṭaip pēccu
tiṇṇaṉ	: 	kūttu eppaṭi?
pāvalar	: 
vallāṉ varaintavaṟṟil pērmāṟṟi ūrmāṟṟum
kallāṉ kalaccōṟum kallēyām - collō
piḻai! pāṭṭil piṉṉaṭi muṉṉaṭi! eṉṉai
aḻaittatāl kaṇviḻittēṉ aṅku!
tiṇṇaṉ	: 	avvaḷavutāṉā! nīr vīṭu cērntavuṭaṉ ūrār cērntu ummai oru kēḷvi kēṭka eṇṇiyirukkiṉṟārkaḷ. ak kēḷvi eṉṉa teriyumā? nīr etaṟkāka iravil vīṭu taṅkuvatillai? eṉpatē.
		inta kēḷvikku nīvīr takkaviṭai kūṟavillaiyāṉāl taṇṭaṉai kiṭaikkum.
pāvalar	: 
kūṭaṭṭum kēṭkaṭṭum kuṟṟamirun tāleṉṉaic
cāṭaṭṭum taṇṭikkaṭ ṭum.
(pōkiṉṟārkaḷ)
 


kāṭci - 2
vēṇṭum, maṉaikku viḷakku
iṭam 	:	³ nayiṉārkōyilai aṭutta kāṭaṭarntakuṭi eṉṉum ciṟṟūril pāvalar vīṭu.
kālam	:	kālai pattu maṇi
katai uṟuppiṉar	:	ūrār, pāvalar vīṭṭār.
nikaḻcci	:	vīṭṭiṉarum ūrārum uṭkārntirukkiṉṟārkaḷ; pāvalar niṟkiṉṟār.
nāṭṭāṇmaikkārar: nīvīr vīṭṭukkorupiḷḷai, peṟṟōr uḷḷattai vāṭṭukiṉṟīr; ennēramum veḷiyil pōy viṭukiṉṟīr, iravil vīṭṭukku varuvatēyillai. itaṟ keṉṉa kāraṇam kūṟukiṉṟīr.
pāvalar	: 
kaṇṇumillai, kaikkut tuṇaiyāyk kaṭamaiceyum
peṇṇumillai peṟṟōrkkut tollaitarum 
	- eṇṇamillai,
ūrārō eṉiḷaiya uḷḷam uṇaravillai,
yārōṭu pōrāṭu vēṉ.
nāṭ	: 	um tirumaṇam kuṟittu nīr yārōṭum pōrāṭa muṭiyātu. nīr, ōr kaviñarāyiṉum kaḷḷarē! kaḷḷarkku irukkavēṇṭiya oḻukkam kaṭukaḷavum ummiṭam illai.
		muṉṉellām maṉṉar iruntār. ippōtu illai.
		paṭaiyillai, paṭaiyāṭci illai, nilaimai ivvā tiruntum talaivar namakkillai. iruntāl avariṭattil nalla eṇṇamillai. kalvi kaṟka vāyppillai.
		kaḻaṉiyillai, uḻavumillai; uyirvāḻa oruvaḻitāṉ kaṇṭōm - kaiyāṇṭōm.
		nīvīr innāḷ varaikkum ettaṉai muṟai evarevar poruḷaip paṟittīr? illai! evar umakkup peṇ taruvār.
pāvalar	: 
aṉṉai yuṭaimai; aḻiyāt tamiḻc coṟkaḷ!
aṉṉavaṟṟai aḷḷi eṉpāṭ ṭākkuvēṉ - eṉpukaḻait
tāṇṭum orukaḷḷaṉ eṅkuḷḷāṉ cāṟṟuvīr?
vēṇṭum maṉaikku viḷakku.
nāṭ	: 	kavittoḻil, kaḷḷar toḻilākātu. oṉpatu nāḷ tavaṇai tantōm. orumuṟaiyāvatu toḻil ceytukāṭṭa vēṇṭum.
		nam toḻil oḻukkamaṟṟatāyirukkalām. āyiṉum paḻakkam paḻutākak kūṭātu.
		(kūṭṭam muṭintatu. avaravar vīṭu ceṉṟārkaḷ)
 


kāṭci - 3
neñcē vā
iṭam 	: 	³  ūr āliṉ aṭi
kālam 	: 	mutumālai
katai uṟuppiṉar 	: 	pāvalar neñcu
pāvalar	:
pūvaṭiyāl maintār pulaṉkalakkum intaūrt
tēvaṭiyā ḷukkaḷippār celvattait - tēvaṭiyāḷ
eṭṭi orupakkam iṭuvāḷ ataippaṟippēṉ
kaṭṭiṟkīḻ neñcē kaviḻ.
(pōkiṉṟār)



kāṭci - 4
pārppāṉaip pārā eṉ kaṇ
iṭam 	: 	³ yūr tēvaṭiyāḷ vīṭu
kālam 	: 	iravu
katai uṟuppiṉar 	: 	tēvaṭiyāḷ, pāvalar
nikaḻcci	:	tēvaṭiyāḷ civapūcai muṭittut 
		tiruppūvaṇanātar mēl pāṭat 
		toṭaṅkiṉāḷ,
tiruppū vaṇanātā tēvar aṭiyār
karuppū vaṇantanta kaṉṉi - karuttiluṉtāḷ
cērppāraip pārppēṉ, civam pārppēṉ ...
niṉṟu viṭukiṟatu veṇpā. muṭikkac col tēṭukiṉṟāḷ. atē nēram kaṭṭiliṉ kīḻiruntu orukural.... ūrttiruṭum
pārppāṉaip pārāeṉ kaṇ.
eṉa veṇpāvai muṭikkak kēṭṭa tēvaṭiyāḷ uvappāl tuḷḷukiṉṟāḷ.
tēvaṭiyāḷ	: 	(kaṭṭiliṉ kīḻuḷḷa pāvalarait toṭṭiḻuttu) ippaṭi oru pāvalar iruntārā? nīvīr kaṭṭiliṉkīḻk kaviḻntu paṭuttup patuṅkiyatu etaṟku?
pāvalar	: 	poruḷvēṇṭu meṉṟuraittā rūrppotu vāḷar
tiruṭattāṉ cērntiruntēṉ iṅku.
tēvaṭiyāḷ	:	tiruṭavillaiyē!
pāvalar	: 	aritil aritu tiruṭal, atuvum
teritaṟ karitāya oṉṟu.
tēvaṭiyāḷ	: 	ūrp potuvāḷar poruḷ kēṭṭār, perumporuḷ tarukiṉṟēṉ. avariṭam koṇṭupōyp pōṭṭuviṭṭu vantu viṭuṅkaḷ. eṉ kātal nōykku, maruntu tantu viṭuṅkaḷ.
pāvalar	: 	amiḻtukkum kaṇṭukkum tēṉukkum mēlām
tamiḻukkut toṇṭuceyvōm vāṭi!tamiḻt tāyum
āriyattāl cākaiyilē kātaloṉṟā! āruyirām
kāriyattil kaṇṇā yiru!
tēvaṭiyāḷ	:
tamiḻukkut toṇṭu ceyvōm!
(pāvalar perum poruḷōṭu celkiṉṟār) 
			- kuyil, 15.7.1958



kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum

kataiyuṟuppiṉar
tirukkāmu mutaliyār : 	tiruppātirippuliyūril oru naṭuttara						kuṭumpattiṉaṉ.
tillaikkaṇ 		: 	maṉaivi
kaṇṇappaṉ 		:	makaṉ
kaṇakkaṉ kāḷimuttu : 	kaṭaik kaṇakkaṉ.
1
(atikālai 5 maṇi. tiruppātirippuliyūr 
tirukkāmu mutaliyār vīṭu)
tillaikkaṇ kālaiyil vāyil perukkit
taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭukiṟāḷ.
kūṭattil, oru puṟamirunta vīṇaiyaic caripārttu pāṭikkoṇṭē mīṭṭat toṭaṅkukiṟāḷ.
pāṭṭu
makiḻntiru maṉamē - eṉṟum
makkaḷ toṇṭu ceytu
makiḻntiru maṉamē
ikaḻntiṭum ceyalkaḷai nīkki
eṇṇattil aṉpiṉait tēkki - aṟiñar
pukaḻntiṭum aṟavaḻi nōkkip
poymaiyum vañcakac ceykaiyum pōkki
makiḻntiru maṉamē
... ... ... ... ... ... ... ...
		(itaṟkuḷ aṅkut taṉikkaṭṭilil paṭuttut tūṅkiyirunta tirukkāmu mutaliyārum (tillaikkaṇ tuṇaivaṉ) kaṇṇappaṉum (makaṉ) eḻuntu tillaikkaṇ etiril uṭkārntu pāṭalaiyum vīṇai icaiyaiyum nukarkiṉṟārkaḷ.)
tiruk	: 	pōkalāmā tillaikkaṇṇu?
tillai	: 	nallatu attāṉ!
kaṇ	: 	appāvukku ācai tīravillaiyammā!
tillai	: 	nēramāyviṭṭatu tampi; kālaikkaṭaṉ muṭi. nāṉ pāl kaṟakka vēṇṭum.
(iruvarum vīṭṭil vēṟupuṟam pōkiṟārkaḷ. 
tillai pāl kaṟakkiṟāḷ.)
 
2
tirukkāmu, piḷḷaiyārai eṭuttu vaittuk koṇṭu
pūcai ceykiṟāṉ kuḷittapiṉ,
kaṇṇappaṉ īra vēṭṭiyuṭaṉ mēl vēṭṭiyaip
piḻintapaṭi pāṭukiṟāṉ.
pāṭṭu; tirumantiram
viruttam
oṉṟē kulamum
oruvaṉē teyvamum*
naṉṟē karutumiṉ
namaṉillai! nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati
illai num cittattu
naṉṟē nilaipeṟa
nīrniṉain tuymiṉē.
(itait tirukkāmu mutaliyār kēṭkiṟār)
tiruk	: 	tampi. cīrtiruttakkārar eḻutiyatā atu?
kaṇ	: 	tirumantiram appā!
tiruk	: 	kulam oṇṇutāṉāmō! mutaliyār, ceṭṭi, aiyar nāyakkar ippaṭi yellām illaiyā?
kaṇ	: 	irukku; āṉā nam tamiḻar nūṟkaḷil illē.
tiruk	: 	kaṭavuḷ oṇṇē oṇṇutāṉō?
kaṇ	: 	āmāmpā, atumaṭṭumā. anta orē kaṭavuḷukku uruva millē peyarumillai. taṉṉai vēṇṭikkoḷḷac colṟatumillē. oruvariṭattilē oṇṇu vēṇumeṉṟu atu virumpuvatumillai.
tiruk	: 	appa  inta piḷḷaiyārē kaṭalliyā pōṭṭuṭaṟatu? ēntampi?
kaṇ	: 	ēmpā appaṭi? miyūciyattil vaittuviṭṭāl pōkiṟatu.
		(itaṟkuḷ tillaikkaṇ aṅku vantu viṭukiṟāḷ.)
tillai	: 	miyūciyattil intap piḷḷaiyārai vaittuk koḷḷa ottuk koḷḷāviṭṭāl?
kaṇ	: 	vīṭṭilēyē oru māṭattil vaittuk kaṇṇāṭi pōṭṭu vaittu viṭalām. tamiḻariṉ mūṭattaṉattai atu niṉaivu paṭuttikoṇṭē irukkum illaiyā ammā?
tiruk	: 	cāti keṭṭa pacaṅka, camayaṅ keṭṭa pacaṅkakūṭa kūṭuvatālē tampi putti keṭṭup pōccitillē.
tillai	: 	cāti keṭṭa camayaṅkeṭṭa iṭattiltāṉ attāṉ tamiḻar viṭutalai irukkiṟatu. ciṟṟuṇṭi kāttirukkiṟatu varalām.
		(iruvarum uḷḷē pōkiṟārkaḷ. atē nērattil muṉ kaṭṭil kaṇakkaṉ kāḷimuttu vantu niṟkiṟāṉ.)
kaṇak	: 	ammā!
tillai	: 	kaṇakkup piḷḷaiyā?
(kūṭattiṟku vantu kaṭaic cāviyai 
eṭuttuk koṭuttup pōkiṟāḷ.)
 
3
kūṭattil oru mēcai; ataṉ etiril oru nāṟkāli. aṇṭaiyil oru cāyvu nāṟkāli.
etiril oru nāṟkāli, caṟṟut tolaivil taiyalpoṟi. tillai veṟṟilait taṭṭaik koṇṭu vantu 
mēcaimēl vaittuviṭṭut taiyaṟpoṟi 
etiriluḷḷa nāṟkāliyil uṭkārukiṟāḷ. 
tirukkāmu veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭē kūṟukiṟār. 
	“tillaikkaṇṇu varavara eṉakkup pākkumella muṭiyaliyē.”
etiril nāṟkāliyiluṭkārntirukkum kaṇṇappaṉ kūṟukiṟāṉ.:-
oru vēḷai alla
tiruvēḷai veṟṟilai pōṭu - nī
pōṭā tiruppatum
nalla ēṟpāṭu.
tillai	: 	eṉṟu icaiyamutu kūṟukiṟatu.
kaṇ	: 	ammā iṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai niṉaivirukkiṟatā?
tillai	: 	āmām iṉṟiravu nī ceṉṉaikkuppōka vēṇṭum.
tiruk	: 	pulavar muṭivut tērvu neruṅkiviṭṭatu. karuttā paṭik kaṇum tampi. ippa eṅkē pōkaṇum nī?
kaṇ	: 	poṉṉappaṉaip pārttuviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ appā!
tillai	:	ōkō!
		(viraivāka avaṉ caṭṭaiyai maṭippu virittup pārkkiṟāḷ; pottāṉ aṟuntirukkiṟatu. vēṟu pottāṉ vaittut taittuk koṭukka, avaṉ ataip pōṭṭuk koṇṭu veḷiyiṟpōkumuṉ kūṟukiṟāṉ:)
		pōy varukiṟēṉ ammā!
		pōy varukiṟēṉ appā!
		(pōkiṟāṉ)
		(appōtu ēḻarai maṇi aṭikkiṟatu. tillai taṉkaik kaṭikārattaip pārkkiṟāḷ)
tillai	: 	kāl maṇi nēram muntukiṟatu.
tiruk	: 	nāṉ kaṭaikkup pōkavēṇṭum tillaik kaṇṇu.
		(tillaikkaṇṇu vēṭṭi, mēlvēṭṭi, caṭṭai ivaikaḷai ārāykiṟāḷ, mēl vēṭṭiyil kiḻical irukkiṟatu. maṟṟavaikaḷait tuṇaivaṉiṭam koṭukka, avaṉ avaikaḷai uṭuttik koḷḷa aṟaikkuc celkiṟāṉ.)
		(mēl vēṭṭiyait taittu muṭikkiṟāḷ tillai.)
		(avaṉukkuc caṭṭai uṭuttip pottāṉ māṭṭi, cīppāl talai otukkic ceruppait tuṭaittuk kālil māṭṭik kuṭaiyai eṭuttuk kaiyil koṭuttu niṟkiṟāḷ.)
avaṉ cellukiṟāṉ.
aṉpuṭaṉ - puṉcirippuṭaṉ avaṉ piṉṉaḻaku pārttu niṟkiṟāḷ tillai.
cuvark kaṭikārattaip paḻutu pārkkat toṭaṅkukiṟāḷ tillai.
 
4
		(kaṇakkaṉ muṉ katavait taṭṭukiṟāṉ ; tiṟakkappaṭukiṟatu.)
kaṇa	: 	tampi collicci, ammā ellā vēlaiyaiyum ceyṟāṅka; kaṟi vāṅkak kaṭaikkup pōṟa vēlaiyaik kaṇakkup piḷḷaiyaip pārttuk koḷḷac collak kūṭātāṇṇu.
		aiyā atukkāka eṉṉē aṉuppuṉāṅka, kaṭaikkup pūṭṭu vantuṭṟēṅka.
tillai	: 	ateppaṭi muṭiyum?
		aiyāvukku eṉṉa kaṟi ottuk koḷḷum; tampikku etu ottuk koḷḷum eṉpatu eṉakkallavā teriyum?
kaṇa	: 	iṉṉatu vāṅki vāṇṇā, antappaṭi vāṅki varṟēṉ; avvaḷavutāṉē!
tillai	: 	ateppaṭi? avaraip piñcu vāṅki vā eṉṟāl. atu illai cummā vantu viṭṭēṉ eṉṟu colli viṭuvīr.
kaṇa	: 	cummā vantu viṭuvēṉā? avaraip piñcu illāṭṭi pūciṉip piñcu vāṅki varāmalā vantuviṭuvēṉ?
tillai	: 	pārttīrkaḷā! eṉ vīṭṭukkārarukkum pūcaṉik kāykkum tirāviṭaṉukkum cirārttattukkum uḷḷa poruttantāṉ. nīṅkaḷ vīṭṭaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ pōy vantu viṭukiṟēṉ.
(kālil ceruppaṇintu kaiyil kuṭaiyōṭum kaip paiyōṭum kaṭaikkup pōy viṭukiṟāḷ.)
 
5
(tillai pōṉapiṉ kaṇakkaṉ kāḷimuttu kūṭattil oru puṟam uṭkārntu pāṭik koṇṭirukkiṟāṉ.)
pāṭṭu
oruvaṉuk koru puḷḷē
	ciṟut toṇṭap pattā - appā
	ciṟut toṇṭap pattā - avaṉ
uttamaṉā irukkaṇum
	ciṟut toṇṭap pattā.
periya āṉaik kaṟi camaiccā
	ciṟut toṇṭap pattā - appā
	ciṟut toṇṭap pattā - kaṟi
piriyamā irukkātappā
	ciṟut toṇṭap pattā.
eṉ piḷḷai cīrāḷāṉ - avaṉ
	irukkiṉṟāṉ cāmi
	irukkiṉṟāṉ cāmi avaṉē
ippavē kaḻuttaṟuppēṉ
	yāṉumē cāmi.
piḷḷai talaiyai maṭṭum
	ciṟut toṇṭap pattā - appā
	ciṟut toṇṭap pattā
cūppu vaicciṭa vēṇum
	ciṟut toṇṭap pattā.
 
6
itait teru naṭaiyil kēṭṭuk koṇṭē 
talaiyiṟ puṇṇum kurutiyumāyuḷḷa oruvaṉai 
iruvar tāṅkiyapaṭi varukiṟārkaḷ.
uḷḷē vanta oruvaṉ: aiyā, ammā irukkāṅkaḷā? uḷḷē irukkāṅkaḷā? - ivaṉ empuḷḷē. aṭikkaṭi mayakkam varṟatu. ippō appaṭittāṉ tīṭiriṇṇu mayakkam vantu viḻuntiṭṭāṉ. maṇṭē oṭaiñcip pōcci. ammā iruntā kaṭṭu kaṭṭi puṭuvāṅka. nallāp pūṭum.
kaṇak	: 	avaṅka kaṭaikkippōyi irukkāṅka, iruṅka, vantu viṭuvāṅka. ammā maruntu pōṭṭu kaṭṭi viṭuvāṅkaḷā?
oruvaṉ	: 	muṉṉē oru taṭavai itē mātiritāṉ! vantōm
		(eṉṟu naṭantataik kūṟukiṟāṉ)
7
		(kaṭṭilil nōyāḷi, tillai, cevili uṭaiyuṭaṉ maruttuvam ceykiṟāḷ. maruntiṭṭuk kaṭṭuk kaṭṭukiṟāḷ; kāyccalai ārāykiṟāḷ; maruntu tarukiṟāḷ.)
 
8
		avarkaḷil oruvaṉ teruvil vaḻikāṭṭi aṉuppa niṟkum tillaik kaṇṇai nōkkik kūṟukiṟāṉ:-
oruvaṉ	: 	rompa naṉṟiyammā. nāṅka nōyāḷiyē aḻaicci vanta pōtu nīṅka illē - atumaṭṭumā kūṭattilē avuru.
		puḷḷē talaiyē maṭṭum
		ciṟut toṇṭap pattā - appā
		ciṟut toṇṭap pattā
		cūppu vaicciṭa vēṇum
		ciṟut toṇṭap pattā.
		- iṉṉu pāṭikkiṭṭu iruntāru. eṅkaḷukku orē naṭukkamā pōccu, nallavēḷaiyā vantuṭṭīṅka. kaṭṭuk kaṭṭiṉīṅka; maruntu kuṭuttīṅka, rompa naṉṟiyammā varṟōm.
		(kumpiṭṭup pōkiṟārkaḷ.)
 
9
uḷḷē vantu, tillai, kaṇakkaṉiṭam kūṟukiṟāḷ:-
		ēṉ kaṇakkappiḷḷai uṅkaḷukkuc ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai naṉṟāy varumō?
kaṇak	: 	ēmmā avuṅka coṉṉāṅkaḷā? avuṅka varumpōtu etuvō koñcam makiḻcciyā pāṭikkiṭṭiruntēṉ; ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭaṟatilē nāṉu inta vaṭṭārattilēyē oru periya āḷillaiyā?
tillai	: 	ōkō, appaṭiyā? avarkaḷ varumpōtu enta aṭi pāṭik koṇṭiruntīrkaḷ?
kaṇak	: 
pāṭṭu
	puḷḷē talaiyai maṭṭum
	ciṟut toṇṭap pattā - appā
	ciṟut toṇṭap pattā
	cūppu vaicciṭa vēṇum
	ciṟut toṇṭap pattā. 
tillai	: 	ippaṭi civaṉaṭiyār ciṟuttoṇṭa nāyaṉāraik kēṭṭārō?
kaṇak	: 	civaṉaṭiyāriṉṉā āru? civaperumāntāṉ.
tillai	: 	eṉṉa kēṭṭār?
kaṇak	: 	cīrāḷan talaiyaic cūppu vaiccuṭuṇṇu coṉṉār.
tillai	: 	pāṭṭu yārāl eḻutappaṭṭatu.
kaṇak	: 	kataikkit takkāp pōl nāṉē collikkiṟatutāṉ.
tillai	: 	piḷḷaikkaṟi kēṭṭārē. ciṟuttoṇṭar appaṭiyē ceytārā?
kaṇak	: 	anta eṭattē nāṭakattilē āṭuvōm pāru!. kantaṇṇu oruttaṉ. pārkkiṟavaṅka kaṇṇīr uṭṟuvāṅkalla.
tillai	: 	ciṟuttoṇṭarukku orē piḷḷai cīrāḷaṉ illaiyā?
kaṇak	: 	kōvintaṉ kōvintaṇṇu oru ciṉṉa paiyantāṉ cīrāḷaṉā pōṭuvāṉ; eṉṉamā naṭippān teriyuṅkaḷā?
tillai	: 	atu cari. piḷḷaiyai aṟuttārā peṟṟa tantai?
kaṇak	: 	atāmmā aṟukkaṟa mātiri kāṭṭuvōm pāruṅka, anta nāṭakakkāraṉ. rompa appaṭṭamā naṭakkiṟa mātiriyē irukkum.
tillai	:	 appaṭiyāṉāl ciṟuttoṇṭa nāyaṉār katai appaṭi irukkum ippaṭi irukkum nāṭakattil. atu tavira naṭantatillaiyā appaṭi?
kaṇak	: 	um! nāṭakantāṉ! meyyāvā oruttaṉ vantu puḷḷeye aṟuttuk kēppāṉ?  pettava toṭappattē eṭuttukka māṭṭāḷā? eṉṉā colṟīṅka?
tillai	: 	tamiḻnāṭu tirunti varukiṟatu eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. nāḻikai ākiṟatu! pōyvāruṅkaḷ.  
(pōkiṟāṉ.)
 
10
(ceṉṉaiyiṉiṉṟu kaṇṇappaṉ varukiṟāṉ. 
kūṭattil cāyvu nāṟkāliyil tirukkāmu paṭuttirukkiṟār.)
tiruk	: 	ēṉ tampi, poṉṉappaṉ uṉṉōṭu varavillaiyā?
kaṇ	: 	tērvu neruṅkiviṭṭatu paṭikka vēṇṭum eṉṟu varavillai.
tiruk	: 	nī maṭṭum ēṉ vantu viṭukiṟāyappā?
kaṇ	: 	ammāvaip pārātirukka muṭiyavillai.
		(eṉṟu uṭkaṭṭukkup pōkiṟāṉ)
 
11
tiruk	: 	(cāyvu nāṟkāliyil cāyntapaṭi) tillaik kaṇṇu!
		cōṟṟai vaṭiyalil viṭittapaṭi irukkum tillai:- 
		itō
		(avaḷ kaivēlaiyaik kaṇṇappaṉ oppuk koḷkiṟāṉ.)
tiruk	: 	(etiril vantu niṟkum tillaiyai nōkki mēcai mēl irukkum viciṟiyaik kāṭṭi) anta viciṟiyai eṭu. puḻuṅkukiṟatu.
		(viciṟiyai eṭuttuk koṭuttuviṭṭup pōkiṟāḷ)
uḷḷē -
kaṇ	: 	ēmmā aḻaittārkaḷ appā?
tillai	: 	mēcai mēl viciṟi iruntatu eṭuttuk koṭukkac coṉṉār.
kaṇ	: 	aṭa!
kūṭattil
		(cappāṇi mutaliyārum cāraṅkam eṉkiṟa avar naṇparum varukiṟārkaḷ)
tiruk	: 	vāṅka ētu? ivvaḷavu tolaivu? citamparamiruntu nērē iṅkētāṉ varṟīṅkaḷō?
cappāṇi	: 	eṅka maccāṉ makaṉukkum cīrkāḻi taṅkavēlu mutaliyār makaḷukkum niccayatārttam. cāppiṭṭup pōkumpaṭi rompa coṉṉāṅka. teriñcavar oruttar tirukkāmu mutaliyār irukkār avaru varuttappaṭuvāruṉṉu colliṭṭu vantōm.
tiruk	: 	appaṭiyā? cāppiṭum vēḷaitāṉ kai kaḻuvuṅka.
uḷḷē
kaṇ	: 	avarkaḷ vīṭṭut tēvaikku vantārkaḷām. tirukkāmu mutaliyār varuttappaṭuvār eṉṟu innēra vēḷaikkuc cāppiṭa iṅkē vantārkaḷām.
(appāvum avarkaḷaik kaṇicamāka varavēṟkiṟār cāppiṭac colli.)
 
12
(nāṉku ilaikaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
tirukkāmu uṭpaṭa mūvar uṭkārntu viṭṭārkaḷ.)
cappāṇi	: 	tampi illiṅkaḷā?
tiruk	: 	irukkāṉ. tampi cāppiṭavā, vantu uṭkār,
kaṇ	: 	(vantu) cāppiṭṭuviṭṭēṉ appā! nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ.
uḷḷē
tillai	: 	nī cāppiṭavillaiyē. pōy uṭkār tampi.
kaṇ	: 	cummā iruṅkaḷ ammā!
(parimāṟukiṟāḷ tillai. cāppiṭṭu muṭikiṟatu. kaik kaḻuvik koṇṭu. vantavarkaḷ collāmalēyē pōyviṭu kiṟārkaḷ.)
 
13
(kaṇṇappaṉ taṉ tāy aṟiyāmal cōṟṟup pāṉaiyaip pārkkiṟāṉ. oru parukkaiyumillai. kuḻampu, kaṟi ivaikaḷaip pārkkiṟāṉ, illai.)
kaṇ	: 	(aṅku vanta aṉṉaiyai nōkki.) ammā uṅkaḷukkuc cāppāṭu.
tillai	: 	cāppiṭukiṟēṉ appā! - nī cāppiṭṭu viṭṭatākac coṉṉāyē meytāṉā appā?
kaṇ	: 	ām ammā. 
(etaiyō karutik kaṇṇappaṉ cōṟeṭukkum aṭukkuṭaṉ veḷiyē ōṭukiṟāṉ.)
 
14
tiruk	: 	(uḷḷē irukkum tillaiyai nōkki) tillaik kaṇṇū! veḷiyil. pōkavēṇṭum.
tirukkāmu taṉ caṭṭaiyai (maṭippiliruntu) virittup pārkkiṟāṉ. atē nēram etiril tillai vantu niṟkiṟāḷ.
tiruk	: 	caṭṭai curukkam curukkamā irukku! peṭṭipōṭu tillaik kaṇṇu.
(tillaikkaṇ peṭṭiyil kari pōṭṭu ūtukuḻalāl ūti,  cūṭuēṟṟi, vicippalakaiyil, caṭṭai virikkiṟāḷ; cōṟu eṭukkum aṭukkuṭaṉ kaṇṇappaṉ varukiṟāṉ.)
 
15
tiruk	: 	iteṉṉa tampi!
kaṇ	: 	(taṉ tāyai nōkki) piṟaku vantu peṭṭi pōṭalām ammā; cāppiṭāmal irukkiṟīrkaḷ. cāppiṭṭu vantu viṭuṅkaḷ ammā.
tiruk	: 	cāppiṭavillaiyā! cīkkiram peṭṭip pōṭṭuṭṭup pōy cāppiṭu tillaikkaṇṇu.
kaṇ	: 	peṭṭi pōṭavēṇṭiyatutāṉ mutal vēlaiyō! ammā cāppiṭṭu vantu peṭṭi pōṭakkūṭātō?
tiruk	: 	illai tampi! nāṉ kaṭaikku viraivākap pōkaṇum.
tillai	: 	itō vantuviṭṭēṉ tampi.
(peṭṭi pōṭukiṟāḷ)
atē nērattil pāṭacālai āciriyai celvanāyaki vantu peṭṭi pōṭṭuk koṇṭirukkum tillaiyiṭam niṉṟu pēcukiṟāḷ.
 
16
celvanāyaki	: 	nam kalvikkaḻakattiṉ talaiviyār taṅkammā uṅkaḷi ṭam oru vēlaiyāka aṉuppiṉārkaḷ.
tillai	: 	ēṉ?
celva	: 	nam āciriyai muttammā peṉṣaṉil vilakukiṟārkaḷ. avarkaḷukkup pirivu nalam colla oru kūṭṭam kūṭukiṟatu. atil nīṅkaḷ peṇkaḷ paṟṟi oru coṟpoḻivāṟṟa vēṇṭum.
tillai	: 	kūṭṭam eppōtu?
celva	: 	iṉṉum oru maṇi nērattil!
tillai	: 	muṉṉamē colla vēṇṭāmā?
celva	: 	collattāṉ vēṇṭum. tiṭīreṉṟu intak kūṭṭam ēṟpāṭāyiṟṟu.
tillai	: 	varukiṟēṉ.
celva	: 	vaṇṭi koṇṭu varukiṟēṉ ammā.
tillai	: 	āṭavar varalāmā?
celva	: 	ō varalāmē.
kaṇ	: 	nāṉum varalāmā?
celva	: 	atika makiḻcci! nīṅkaḷ varuvatu maṭṭum pōtātu, vantāl ciṟitu pēci ellārukkum makiḻcci yūṭṭalām.
kaṇ	: 	nāṉum varukiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ. celvanāyaki)
 
17
kūṭṭam
(celvanāyaki kūṭṭattiṉarai varavēṟṟup pēcukiṟāḷ.)
		aṉpuḷḷa tōḻiyarkaḷē, tōḻarkaḷē, ēṟattāḻa muppat tain tāṇṭukaḷ vēlai pārttavarkaḷ āciriyai muttammā avarkaḷ.
		utaviccampaḷam peṟṟu ōyvupeṟukiṟārkaḷ. emmai viṭṭup pirikiṉṟārkaḷ. avarkaṭku pirivu nalam ceyvataṟkāka  ik kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. eṅkaḷ aḻaippiṉ pēril iṅku nīṅkaḷ vantamaikku naṉṟi. maṉamāra uṅkaḷai varavēṟkiṟōm.
		ik kūṭṭattiṟkut  talaimai tāṅkumāṟu ūriṉ cārpil talaimai āciriyaiyāraik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
cokkammā	: 	nāṉ muttammā avarkaḷiṉ muṉ moḻitalai ātarikkiṟēṉ.
(kaitaṭṭalukkiṭaiyē talaimai āciriyai irukkaiyai aṇukukiṟārkaḷ.)
talaiviyār	: 	tōḻiyarkaḷē! tōḻarkaḷē!
(iṭaiyē periyanāyaki talaiviyārukku mālai iṭukiṟārkaḷ. kaitaṭṭal)
		āciriyaiyār muttammā avarkaḷ muppattain tāṇṭum kuṟṟam oṉṟum aṇukātu aluval pārttu vantārkaḷ. avarkaḷ mikka naṟpaṇpuṭaiyavarkaḷ. māṇaviyarkkuc collit taruvatil nalla āṟṟal uṭaiyavarkaḷ.
		oru kālattil māṇaviyāriṉ vakuppu nērattai nāṉku maṇiyaḷavākak kuṟaikkalāmā eṉṟu kalvittuṟai atikārikaḷ āciriyar, āciriyaikaḷaik kēṭṭapōtu vakuppu nēram māṇavarkku āṟumaṇi nēramākkappaṭa vēṇṭum eṉpatai viḷakkik kāṭṭi atikārikaḷiṉ matippai aṭaintavarkaḷ muttammā avarkaḷ.
		iṉṟu mutal avarkaḷ vīṭṭuk kūṭattuc cāyvu nāṟkālikku nalla pēṟu kiṭaikkiṟatu.
		avarkaḷ, tuṇaivar makkaḷuṭaṉ iṉitu vāḻka. im malar mālaiyum. ippaḻat taṭṭukaḷum, avarkaṭku! avarkaḷiṉ māṟāta niṉaivu eṅkaṭku!
(kaitaṭṭal)
talaiviyār	: 	inta nērattil namakkellām oru nalla viruntu ēṟpāṭākiṟatu. nāvukkalla cevikku! - peṇ eṉṟa poruḷ paṟṟit tōḻiyār tillaikkaṇ ammaiyār pēcuvārkaḷ. atāvatu uṅkaṭkuc carkkaraip poṅkal vaṭṭippārkaḷ tillaik kaṇṇammā! tōḻiyar tillaik kaṇṇammā! tamiḻp pulamai yuṭaiyavar. atumaṭṭumalla; icai, ōviyam mutaliya palkalai vallavarkaḷ. avarkaḷaip pēcak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
tillaikkaṇ	: 	coṟpoḻivu:-
		aṉpuḷḷa talaivar avarkaḷē, tōḻiyarkaḷē tōḻarkaḷē!
		nāṉ pēcap pōvatu ‘peṇ’ eṉpatu paṟṟi.
		paṇpaṭuttappaṭṭa maṇṇukkē naṉcey eṉṟu peyar.
		paṭitta peṇṇukkē peṇ eṉṟu peyar. kaḷar nilattil nalla viḷaivai etirpārkka muṭiyātu. 
		kalvi illāta tāymārkaḷiṭam kai kārak kuḻantai kaḷai etirpārkka muṭiyātu.
		peṇkaḷ paṭikka vēṇṭum eṉpatil yārukkum karuttu vēṟṟumai irukkātu; āṉāl.
		kaṟpataik kacaṭu aṟak kaṟka vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl ateṉṉa eṉṟu, viḻikkiṟārkaḷ cilar.
		rēṣaṉ kaṭaiyil ariciyōṭu kallaiyum aḷantu vāṅkukiṉṟavarkaḷ pōla in nāṭṭil cari eṉṟu piḻaiyaiyum vāṅkukiṉṟārkaḷ.
		kāṭci eṉṟa col kāṇ eṉpataṉ aṭippaṭaiyāka vanta col kāvaṇṇā iṭṭaṇṇā ciṇā pōṭa vēṇṭum. ataiviṭṭuk kāvaṇṇāvum kṣi eṉṟa vaṭa veḻuttaiyum pōṭukiṉṟārkaḷ. appaṭiyē atai ottuk koḷvateṉpatu muṭṭāḷtaṉamallavā?
		tuṇi eṉṟāl tuṇikkappaṭuvataṟkup peyar. tuṇṭu eṉṟāl tuṇṭikkappaṭuvatu. aṟuvai eṉṟāl aṟukkappaṭuvatu. kiḻi eṉṟāl kiḻikkappaṭuvatu.
		atupōlavē aḷavākat taṟiyiṉiṉṟu veṭṭap paṭuvatu vēṭṭi. eṉavē vēṭṭi eṉṟacol tamiḻc col.
		atē vēṭṭi eṉṟa tamiḻccollai vēṣṭi eṉṟu evaṉāvatu coṉṉāl atai nīṅkaḷ ottuk koḷḷa lāmā? iṉṟaikku vēṭṭiyai vēṣṭi eṉṟāl ottukkoḷḷum nīṅkaḷ, nāḷaikku āṭṭukkuṭṭi oṉpatai āṣṭukuṣṭi eṉṟālum māṭṭup paṭṭi eṉpatai māṣṭu paṣṭi eṉṟālum ottuk koḷḷat tāṉē nērum.
		ituvaraikkum kacaṭu aṟak kaṟkavēṇṭum eṉpatu paṟṟik kūṟiṉēṉ.
		kacaṭaṟak kaṟṟāl pōtātu. kaṟkat takunta nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭum eṉpataṉai viḷakkukiṟēṉ.
		tamiḻar kalai, oḻukkam, nākarikam ivaikaḷaip pukaṭṭat takunta nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum.
		allātavaikaḷai akaṟṟa vēṇṭum.
		oṉṟē kulamum oruvaṉē teyvamum eṉṟu kūṟum tamiḻar nūṟkaḷ.
		nālucāti perum pirivum, nālāyiram cāti uṭpirivum kūṟum piṟanūlkaḷ, mēlum avai paṉṟik kaṟi kēṭkum periyāṇṭavaṉ mutal mīṉ kāvaṭi virumpum vēlavaṉ varaikkumuḷḷa eṇṇaṟṟa kaṭavuḷkaḷaik kāṭṭi vaittuk kācaic curaṇṭum - matamāṉa pēyp piṭiyātirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟum tamiḻ nūṟkaḷ.
		orutti oruvaṉaittāṉ maṇakkalām tamiḻ nūliṉ paṭi.
		orutti pala āṇkaḷai maṇakka vaikkum piṟa nūlkaḷum ulakil uṇṭu.
		talai pōvatāyiṉum takāta ceyal ceyyak kūṭāteṉṟu kūṟukiṉṟatu tamiḻnūl.
		paci vantu viṭṭāl paḻakkāri iṭattilum tiruṭalām eṉṟu ayalār nūl collum.
		ātalāl kaṟkat takunta nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭum.
		ivvāṟu kaṟkat takunta nūlkaḷaiyē kaṟṟuviṭṭāl maṭṭum pōtātu.
		kaṟṟapaṭi naṭakka vēṇṭum.
		kaṟṟapaṭi naṭakkāviṭṭāl kaṟṟatāl eṉṉa payaṉ?
		kaṟṟapaṭi naṭakkātavarkaḷāl nāṭṭukku oru naṉmaiyum ēṟpaṭātu.
		pālakumaraṉ makkaḷ, kaṉakaṉum vicayaṉum vaṭanāṭṭil matikkattakka aracarkaḷ. avarkaḷ oru viruntu naṭattukiṟārkaḷ. anta viruntukku vantavarkaḷiṭam vāy vīccākat tamiḻai ikaḻntu pēcukiṟārkaḷ. itai aṅkirunta tamiḻt tuṟavikaḷ aṟintu teṉṉāṭu vantu ceṅkuṭṭuvaṉ ceviyil pōṭukiṟārkaḷ.
		tamiḻariṉ mēṉmaiyai ikaḻntavarkaḷai eṉ tāy taṭuttālum viṭēṉ. eṉṟu paṭaitiraṭṭukiṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭanāṭu tūḷpaṭukiṟatu. tōṟṟōm eṉṟu kaṉakavicayarkaḷ ōṭṭam eṭukkap pārkkiṟārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ vīraṉ. avviruvaraiyum kaṭṭi iḻuttu vantu niṟuttukiṟārkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉetiril!
		ulakam kaṇṭu makiḻattakka muṟaiyil avarkaṭkut taṇṭaṉai vaḻaṅkukiṟāṉ cēraṉ.
		kaṇṇaki uruvam ceyyak kalvēṇṭum emakku, antak kallai nīṅkaḷ talaiyiṟ cumantu naṭavuṅkaḷ eṉkiṟāṉ.
		imayamalaik kal cumantu innāṭṭai nōkki varalāṉārkaḷ kaṉakavicayarkaḷ.
		itai paṭikkiṟīrkaḷ cilappatikkārattil.
		palanūṟu mailkaḷukkappāl paḻantamiḻaip paḻitta kaṉaka vicayarkaḷait taṇṭittatākap paṭitta nīṅkaḷ, aṇṭaiyil tamiḻaiyum tamiḻarkaḷaiyum ikaḻ kiṉṟavarkaḷaic cummāviṭṭu iru kaikaḷaiyum kaṭṭik koṇṭirukkalāmā, avarkaḷai oru kai pārkka vēṇṭāmā?
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.
		eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi
		(palarum kai taṭṭukiṟārkaḷ)
(talaiviyār eḻuntu, ippōtu, muṉ pēciyavariṉ makaṉār kaṇṇappar atē poruḷpaṟṟip pēcuvārkaḷ.)
kaṇṇappaṉ  pēccu:
		talaiviyār avarkaḷē, tōḻarkaḷē, tōḻiyarkaḷē,
		ippōtu eṉ aṉṉaiyār pēciya ‘peṇ’ eṉpatait toṭarntē nāṉ pēca vēṇṭum.
		avarkaḷ, peṇkaḷ paṭikkavēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ, muṭiyak kūṭiyatutāṉ. āṉāl paṭitta paṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟārkaḷ - atutāṉ muṭiyātu eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ.
		kaṇavaṉum maṉaiviyum naṇparkaḷ eṉkiṟār vaḷḷuvar.
		itu eṉ aṉṉaiyārukkut teriyātataṉṟu.
		eṉ aṉṉaiyārum tantaiyārum naṇparkaḷ pōlavā naṭantu koḷkiṟārkaḷ? veḷiyiṟ coṉṉāl veṭkakkēṭu.
		tillaikkaṇṇammā tirukkāmu mutaliyārukku acal aṭimai.
viṭiyumuṉ eḻuntu vīṇaiyōṭu pāṭi
aṭimai koṇṭa āṇṭaiyai eḻuppik
kuṟaṭu kaḻuvik kōlam pōṭṭuk
kaṟavai kaṟantu, niṟaiya moṇṭu
tavalai compu kuvaḷai kuṇṭāṉ
kavalai illāmal kaḻuvit tīrttu
vaṭṭa nilāvai varavaḻaittatu pōl
iṭṭali cuṭṭut toṭṭuk koḷḷat 
tuvaiyal aṟaittuc cuvai nīr vaittuk
kaṇavarkku vennīr kaṭiya viḷavi
uṭampu kuḷippāṭṭi uṇavai ūṭṭi
veṟṟilai vaittup pottal uṭaiyait
taittuk kuṭaiyai virittuk koṭuttu
veḷiyil aṉuppi veyyilil payaṟukaḷ
kallaip poṟukkik kāya vaittuk
kaṭaikkuc ceṉṟu kāykaṟi vāṅkic
cōṟu kaṟikaḷ curukkāy muṭittuc 
cuvar paḻutukkuc cuṇṇāmpu pūci
uṭainta nāṟkāliyai oḻuṅku paṭuttik
kaṭainta veṇṇeyaik kāycci iṟakki
vanta kaṇavarkku vaṭṭittuk kūṭattil
cāyvu nāṟkāliyaic carippaṭutti
vērvai nīṅka viciṟiyāl viciṟip
paṭukkai virittup paṭukkac ceytu
naṉaittup pōṭṭa nālaintu tuṇiyaiyum
tuvaittup pōṭṭapiṉ tūṅkum kaṇavar
eḻuntiṭu vataṟkuḷ eṇṇeyc caṭṭiyil
paṇṇiyam cuṭṭup paraparap pōṭu
cuvainī rōṭu tuṇaivaruk kaḷittuk
kaṭaikkuc ceṉṟatum tuṭaippam eṭuttu
vīṭu perukki māṭukaṟantu
uyara aṇṇāntē oṭṭaṭai aṭittuc
cuvaṭikaḷ ēṭukaḷ tūci taṭṭi
veyyilil kāyntatai vīṭṭil cērttuk
taiyal vēlai taccu vēlai mutal
ellām muṭittē nalviḷak kēṟṟi
irāc cāppāṭṭai iṉimaiyāy ākkik
kaṇavar vantapiṉ uṇavuṇ pittu
māṭu kaṉṟukku vaikkōl pōṭṭup
pāṉai caṭṭiyaip pūṉai toṭāmal
ellām mūṭik kollaik katavaiyum
teruk kataivaiyum tāḻiṭṭu
iravu paṉiraṇṭuk kuṟaṅkuvar tāyārē!
		nāṭōṟum ivvāṟu uḻaikkum nam tillaik kaṇṇammai yārukku nalivu oṉṟum tōṉṟavillai yām. kāraṇam aṉpām, aṉpu ituvum ceyyumām iṉṉamum ceyyumām, ottuk koḷkiṟēṉ.
		ivvaḷavu tollaiyaṭaiyum maṉaiviyiṭam tuṇaivar naṭantukoḷḷum mātiriyaik kēḷuṅkaḷ.
		kuṟaṭu kaḻuvik kōlam pōṭukiṟāḷ maṉaivi, tavalai tulakkit taṇṇīr pōṭakkūṭātā kaṇavar?
		māṭu kaṟantu tīṉi vaikkiṟāḷ maṉaivi, kūṭa iruntu kuṭinīr koḷḷak kūṭātā koḻunar?
		iṭli aṭuppil erikkiṉṟāḷē maṉaivi, toṭṭuk koḷḷat tuvaiyal aṟaikkalākātā tuṇaivar?
		kālai eṭṭu maṇikkuk kaṭaikkup pōyviṭukiṉṟār kaṇavar; patiṉoru maṇikkellām vantu cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koḷḷukiṟār.
		cāṟu kūṭṭit tavikkiṉṟāḷē tuṇaivi, cōṟu kotippatai iṟakkiṉāl eṉṉa tuṇaivar?
		aḻakāyt tuṇiyait tuvaittāḷ maṉaivi, piḻintu veyyilil pirittāl eṉṉa tuṇaivar?
		naṭuppakal uṇavuṇṭu nāṟkāliyiṟ cāyntu, piṟaku kaṭṭilil uṟaṅkic cuvai nīr aruntik kaṭaikkup pōkiṉṟa tuṇaivar iravu eṭṭu maṇikkellām vantu viṭukiṉṟār.
		maṉaivi, paṭum pāṭellām pārkkum kaṇavar kaṭukaḷa vutavi ceytāleṉṉa?
		ciṟiya utaviyum ceyvatillai. atupōkaṭṭum! mēlum mēlum aṉṉaiyārkkut tollai koṭāma lāvatu irukkalām allavā?
		tollaiyuṭaṉ cōṟu vaṭittuk koṇṭirukkiṟār aṉṉaiyār!
		‘tillaikkaṇ’ eṉṟu tiṭukkiṭumpaṭi aḻaikkiṟār tantaiyār. kaik keṭṭun tolaiviluḷḷa viciṟiyai eṭukka āḷ vēṇṭum. eṇṇey tēykka, cīyakkāy tēykka, uṭampu tuvaṭṭa?
		māṭiyil kāyum oru vaṇṭi nellai ‘maḻai vantatu maḻai vantatu vārivā vārivā’ eṉkiṉṟār tantaiyār.
		kūṭavē nālu kūṭai vāri vantāl ivariṉ kuṇṭukkal uṭampu cuṇṭaikkāyākat tēyntā pōkum?
		tāymārkaḷē, periyōrkaḷē, iṉṉum oṉṟaik kūṟi eṉ coṟpoḻivai muṭittuk koḷkiṟēṉ; iṉṟu naṭuppakal cāppāṭṭu nērattil, iru viruntiṉar tiṭīreṉṟu vīṭṭukku vantu cērntārkaḷ.
		vantavarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ eṉil, ‘eṅka maccāṉ makaṉukkum cīrkāḻi taṅkavēl mutaliyār makaḷukkum niccaya tārttam. ataṟkākattāṉ putuvaikku vantōm. niccayatārttam muṭintatu; cāppiṭṭup pōkumpaṭi eṅkaḷai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. eṅkaḷukkut teriñcavar tirukkāmu mutaliyār irukkiṟār, avar varuttap paṭuvār; avar vīṭṭukkup pōkavēṇṭum eṉṟu colliviṭṭu iṅku vantōm.’ eṉṟārkaḷ cāppāṭṭu nērattil.
		ataik kēṭṭa eṉ tantaiyārum cāppiṭum nērantāṉ kaiyalampuṅkaḷ eṉṟār.
		kaiyalampikkoṇṭu varicaiyāka uṭkārntārkaḷ. eṉ aṉṉai paṭṭiṉi.
		aṉṉai paṭṭiṉi kiṭakka nērumē eṉpataiyum tantaiyār kēṭkavillai; cāppiṭṭāyā eṉṟu kūṭak kēṭkavillai.
		nāṉ aṭukkait tūkkikkoṇṭu ōṭi kaṭaic cōṟṟai vāṅki vantu aṉṉaiyārai uṇṇac ceytu nāṉum uṇṭēṉ.
		illat tuṇaiviyarkkut tuṇaipuriyum tuṇaivariṉ pōkku eppaṭi irukkiṟatu?
		itupaṟṟik avarkaḷai kēṭṭāl uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkkaḻaku eṉṟu patil kūṟukiṉṟārkaḷ.
		talaivar  talaiviyarkkut tuṇaivi eṉṟum tuṇaivar eṉṟum peyar colvatuṇṭu. ēṉ tuṇaivikkut tuṇaiyāy irukkavēṇṭum. tuṇaivaṉ eṉpataṟ kāka maṉaivimār kuṭumpa viḷakkāka irukka vēṇṭum. kaṇavar kuṇṭukkallāy irukkalākātu. tuṇaivarā yirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟi  eṉ ciṟṟuraiyai muṭittuk koḷ kiṟēṉ.
(kaitaṭṭal)
talaiviyār: (eḻuntu)
		ippōtu tiruvāḷar tirukkāmu mutaliyār pēcuvārkaḷ. uṅkaṭkut teriyum tirukkāmu mutaliyār eṉil yār eṉṟu?
		avarkaḷtām muṉ pēciyavariṉ tantaiyār ; ataṟku muṉ pēciyavariṉ tuṇaivar.
(kait taṭṭal)
tirukkāmu mutaliyār: (eḻuntu) 
		talaiviyār avarkaḷē, tāymārkaḷē, periyōrkaḷē.
		ituvaraikkum nalla aṭi kiṭaittatu eṉakku. kiṭaitta aṭikaḷai tāṅkik koṇṭirunta eṉakku aḻa urimai ippōtutāṉ kiṭaittatu.
		oru kuṭumpattiṟku oru talaivaṉ uṇṭu; oru talaivi uṇṭu. eṉavē kuṭumpat talaivar iruvar. atikāram eṉpatu iruvarkkum potu. talaivaṉukku evvaḷa vō avvaḷavu atikāram talaivikkum uṇṭu. itu iyaṟkai muṟai. āṉāl atu māṟāṉa vaḻiyiltāṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
		muṉpellām tamiḻ nāṭṭil talaimaiyuṭaiyavaṉ talaivaṉ eṉṟu iruntatu. ippōtu ellām talai koḻuttavaṉ talaivaṉ eṉṟu ākkappaṭṭuviṭṭatu.
		talaimaiyuṭaiyavaḷ talaivi! ippōtellām iṭṭa vēlaikaḷait talaiyiṟ cumappavaḷ talaivi eṉa ākkappaṭṭatu.
		kuṭumpat talaivaṉ kaṭivāḷam illāta kutiraiyā? talaivi nipantaṉaiyaṟṟa aṭimaiyā! in nilaimai inta maṭṭōṭu irukkiṟatu eṉṟum colli viṭuvataṟ killai. inta iḻavil vaḷarcci vēṟu.
(kait taṭṭal)
		kuṭumpap paṇikaḷ evvaḷavō uṇṭu; avaikaḷil oṉṟu tavira maṟṟellāvaṟṟilum nāṉ caripāti paṅku koḷvatāka uṟutikūṟukiṉṟēṉ. oṉṟu tavira eṉṟēṉ. atai eṉṉāl ceyya muṭiyātu ataṟkāka eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. eṉakku muṉ pēciyavar ataiyum nāṉ ceyyattāṉ vēṇṭum eṉṟu eṉṉaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭām! atu  eṉṉāl muṭiyātu. piḷḷaipeṟa eṉṉāl muṭiyumā?
(cirippum, kait taṭṭalum)
		maṟṟum oru puḷḷipaṟṟip pēci eṉ pēccukku muṟṟup puḷḷi vaikka eṇṇukiṉṟēṉ. varukiṉṟa viruntai varātē eṉṟu colluvatu tamiḻar paṇpāṭākātu.
		atu maṭṭumaṉṟu; uṇavu nēram pārttu vanta viruntiṉarai oḻittupōka vēṇṭum eṉṟu oḻippatum kuṟṟamō!
		tuṇaivaṉ, tuṇaivi, makkaḷ ākiyōr taṉit taṉiyē uṇavaruntum tīyamuṟaiyai oḻittuk kaṭṭi viṭa vēṇṭum. uṇṇumpōtu tuṇaivaṉ, tuṇaivi, makkaḷ uṭaṉ iruntu uṇṇum muṟaiyai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. tiṭīreṉṟu vantārkku uṇaviṭṭu mīntatai aṉaivarum uṭaṉiruntu uṇṇum muṟai ēṟpaṭṭāl tuṇaivikkup paṭṭiṉit tollai nīṅkum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
		kuṭumpa viḷakkākavē tikaḻavēṇṭum kuṭumpap peṇkaḷ.
		avarkaḷukkuk kuṇṭuk kallākat tikaḻavēṇṭām kuṭumpa āṭavarkaḷ.
vāḻka tamiḻ!
vāḻka tamiḻar!
velka tamiḻnāṭu!

āriya pattiṉi māriṣai

āriya pattiṉi māriṣai
		(mutalil maṇantavaṉ iṟantāṉ. māriṣai, āḷaṉillātu tuṭikkiṟāḷ. paruntu vākaṉaṉ vantu pattukkaṇavarkaḷai aruḷ ceykiṟāṉ.)

kāṭci - 1
(kaṇṭu makariṣi kaṭuntavam ceykiṟār.
piramalōcai eṉṉum kantaruva maṅkai aṅkuvarukiṟāḷ.)
piramalōcai	: 	mārkāṭṭit tōḷkaṭṭi mañcaḷ uṭal kāṭṭi mayakkum paṭi coṉṉāṉ anta intiraṉ ivaṉō (kaṇṭu makariṣi) kuṭṭiccuvarpōl acaiyāmal kuraṅkupōl kaṇṇil pīḷai vaṭiya uṟaṅkukiṟāṉ. ivaṉai eḻuppavēṇṭum. eḻuntatum ivaṉaic cēravēṇṭum eṉ maṉam oppāviṭiṉum! iḻavu! iḻavu! (kaṇṭu riṣiyait toṭṭu) eṉṉaip pārum!
kaṇṭumakariṣi	: 	(kaṇtiṟantu pārkkiṟāṉ. ācai talaikkēṟukiṟatu) uṉṉaik kaṇṭatum karuttil ōr ericcal! atu nāṉ uṉ mēṟkoṇṭa maiyaliṉ payaṉaṭi, ōṭātē uṉ kālil viḻukiṟēṉ.
piramalōcai		: 	muṟṟum tuṟantavarāyiṟṟē?
kaṇṭumakariṣi	: 	āmāṇṭi muṟṟum tuṟantēṉ. ippōtu muṟṟum viḻaintēṉ.
 
kāṭci - 2
(putar maṇṭiya ālamarattiṉ aṭiyil carukiṉ calacalappuk kēṭkiṟatu. aṅku vanta kaṇṭu makariṣiyiṉ māṇavaṉ añcukiṟāṉ.)
māṇavaṉ	:	karaṭi! antap putaril eṉṉa ceykiṟatu. makariṣi! makariṣi! eṅkēyirukkiṟīrkaḷ?
kaṇṭumakariṣi	: 	tapas tapas! nī pō! āsramattil iru!
(māṇavaṉ marattaṭiyil oḷintukoṇṭu putaraṇṭai nikaḻvatai nōkkukiṟāṉ.)
kaṇṭumakariṣi	: 	vāṭi āsramattukku!
piramalōcai	:	āsramattukkā? itōṭu cari. iṉi nāṉ pōka vēṇṭum kantarvalōkam.
kaṇṭumakariṣi	: 	pirintirukka muṭiyātu, muṭiyātu.
piramalōcai	: 	tavattai iṉit toṭaṅkuṅkaḷ.
kaṇṭumakariṣi	: 	tavam muṭintuviṭṭatu. tavattiṉ payaṉai nukarattāṉē uṉṉai eṉṉōṭu irukkac collukiṟēṉ.
piramalōcai	: 	iḻavu viṭṭapāṭillai. (pōkiṟāḷ.)
māṇavaṉ		: 	makariṣi! ayōkkiya paiyaṉ!
 
kāṭci - 3
(pala mātaṅkaḷ piṉ)
(oru muṉivariṉ kuṭicaiyil kaṇṭu makariṣiyiṉ
māṇavaṉ nuḻaikiṟāṉ.)
muṉi	: 	eṉṉaṭā! kaṇṭu nalantāṉē?
māṇavaṉ	: 	avarukkeṉṉa! āsramattil vantu pāruṅkaḷ.  accup pāvai pōl aḻakiya kuṭṭi orutti; atumaṭṭu mallāmal āṟu mātam vayiṟṟil, nālu mātam pōka vēṇṭum. aiyāvukkut talaikku uyarnta piḷḷai cila āṇṭukaḷ pōṉāl.
muṉi	: 	ā! avaṉ eṉ aṇṇaṉāyviṭṭāṉē. muṉi eṉṟa pērukkē muṭṭu vantu cērntuviṭukiṟatu nakarattuk kuṭṭikaḷāl.
māṇavaṉ	: 	kuṭṭikaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ, inta maṭṭikaḷ cummā yiruntāl, itō maṟṟa muṉivarkaḷiṭamum colli viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ.
muṉi	: 	eṉṉaveṉṟu?
māṇavaṉ	:	ēḻāvatu mācattil kaṇṭu vīṭṭil vaḷaikāppu eṉṟu.
		(ōṭukiṟāṉ, muṉivar āsramantōṟum colliviṭukiṟāṉ.)
 
kāṭci - 4
	(makariṣikaḷ aṉaivarum kūṭṭam naṭattukiṟārkaḷ.) 
	inta ayōkkiyap paiyaṉ kaṇṭu ippaṭi nam māṉattaik keṭuttu viṭṭāṉ.
	nāṉ terintu koṇṭēṉ. kaṇṭuviṉ tavattaik keṭuttu varumpaṭi piramalōcaiyai anta intiraṉtāṉ aṉuppi yirukkiṟāṉ,
	avaṉtāṉ aṉuppaṭṭum, inta maṭaiyaṉukku aṟivu eṅkē pōyiṟṟu?
(itaiyellām piramalōcai oru marattaṭiyiliruntu kēṭṭu viṭukiṟāḷ. avaḷ āttirattōṭu ayalil ōṭukiṟāḷ.)
 
kāṭci - 5
kaṇṭu	: 	aṭē māṇavā! nāṉ tavattukkup pōkiṟēṉ māriṣaiyaik kāppāṟṟi vā.
māṇa	: 	iṉṉum tavam etaṟku makariṣiyē?
kaṇṭu	: 	tavam etaṟkā?
māṇa	: 	oṉṟu pōtātā eṉkiṟēṉ makariṣiyē.
kaṇṭu	: 	eṉṉa oṉṟu.
māṇa	: 	māriṣai
kaṇṭu	: 	tavattiṟkup pōṉāl iṉṉum intappaṭi peṇṇuṟavum piḷḷaip pēṟum uṇṭākiviṭum eṉkiṟāyā?
māṇa	: 	nāṉ appaṭic collavillai. tavam eṉṟālē peṇṇuṟavu piḷḷaip pēṟutāṉē eṉkiṟēṉ.
kaṇṭu	: 	muṉivarkaḷ ceykaiyaip pārttāl appaṭittāṉ collumpaṭi irukkiṟatu. iḻavu! iḻavu!
(talaiyil aṭittukkoṇṭu maṅkaip paruvamuḷḷa māriṣaiyai māṇavaṉōṭu viṭṭu ōṭukiṟāṉ kaṇṭu riṣi.)
 


kāṭci - 6
(oru nāḷ māriṣai malar cūṭi maravuri aṇintu,
āliṉ viḻutāl puṉainta ūñcalil āṭik koṇṭirukkiṟāḷ. māṇavaṉ kaṇṭu kātal koḷkiṟāṉ.)
māṇa	: 	māriṣā! nāṉ ūñcalai āṭṭukiṟēṉ.
māriṣai	: 	nāṉtāṉ untukiṟēṉ marattil.
		āṭukiṟatu ūñcal! uṅkaḷukku ēṉ tollai.
māṇa	: 	tollaiyillai. atu eṉakku iṉpam!
māriṣai	: 	cari!
(ūñcal āṭṭukiṟāṉ)
māṇavaṉ	: 	māriṣā! nāṉ vicaiyāka āṭṭukiṟēṉ. appōtu eṉṉaiviṭṭu nī vilakukiṟāy. eṉakku atu poṟukka muṭiyāta tollai. eṉṉai nōkki varukiṟāy iṉpam. mīṇṭum  tollai, mīṇṭum iṉpam!
māriṣai	: 	uṅkaḷ tollaikku nāṉ kāraṇamāki viṭṭēṉā?
māṇavaṉ	: 	eṉṉai nī noṭiyum viṭṭup piriyakkūṭātu.
(ūñcalai viṭṭu iṟaṅki avaṉ tōḷōṭutōḷ porunta niṟkiṟāḷ.)
māriṣai	: 	iṉṉum eṉṉa ceyyavēṇṭum;
māṇavaṉ	: 	tavantāṉ! vēṟeṉṉa?
māriṣai	: 	appāvaik kēṭkalāmā?
māṇavaṉ	: 	uṉ tāyiṭam uṉ tantai kaṇṭu tavam tuvakkiyapōtu yāraik kēṭṭārkaḷ?
māriṣai	: 	ām! viṭutalai! iṉpa veḷḷam etiril itō! aḷḷi yuṇṇa āraik kēṭka vēṇṭum!
 
kāṭci - 7
(māriṣaiyum, māṇavaṉ eṉṉum avaḷ kaṇavaṉum
āliṉ viḻutāl piṇitta ūñcalil āṭippāṭiyirukkaiyil muṉivar palar kāṇukiṟārkaḷ.)
muṉi 1	: 	avaḷai avaṉ maṇantukoṇṭāṉ. iruvarum iṉpam nukarntu kiṭakkiṟārkaḷ.
muṉi 2	: 	avaṉ pollātavaṉ. tuṟavikaḷai iḻittuk kūṟuvatu tāṉ avaṉ vēlai.
muṉi 3	: 	nam talaikkumēl avviruvar kālkaḷum uyarkiṉṟaṉa. atō pārum nammaip pārttuc cirikkiṟārkaḷ.
		(aṇukukiṟārkaḷ.)
muṉi 4	:	uṉpōl illaṟam mēṟkoḷvatu ciṟappā? empōl tuṟavu koḷvatu mēlā?
māṇavaṉ	: 	tuṟavaṟamum illaṟantāṉ. peṇkaḷai veṟuppatākac collum nīṅkaḷum peṇkaḷaik kōrittāṉ varuntik kiṭakkiṟīrkaḷ. kaṇṭu makariṣi piramalōcaiyaip kūṭip peṟṟa maṅkaitāṉ ivaḷ. ivaḷ peyar māriṣai.
muṉi 5	: eṉavē nāṅkaḷ riṣikaḷ alla. tuṟavikaḷ alla. appaṭittāṉē?
muṉi 6	:	eṅkaḷ tuṟavu payaṉaṟṟatutāṉē?
māṇavaṉ	: 	payaṉuṇṭu. ēṉeṉil oruttiyaik kūṭukiṟīrkaḷ. uṭaṉē vilakkukiṟīrkaḷ. vilakkuvataṟkuk kāraṇam colla utavukiṟatu uṅkaḷ tuṟavu!
(muṉivaṉ oruvaṉ taṉ kaiyilirunta tuṇaik kuṟun taṭiyāl māṇavaṉ talaiyil aṭikkiṟāṉ. māṇavaṉ viḻuntu iṟantu pōkiṟāṉ)
 
kāṭci - 8
(taṉiyiṭattil māriṣai  kataṟukiṟāḷ.)
māriṣai	: 	kātalaṉai iḻantēṉ. eṉ kātal nōykku maruntu koṭu. poṉṉai iḻantēṉ. vaṟumaiyait taṇi. uṇavai iḻantēṉ. paciyaip pōkku.
(eṉṟu kataṟum nēram tirumāl etirppaṭukiṟāṉ.)
tirumāl	: 	eṉṉaṭi uṉakku vanta iṉṉal!
māriṣai	:	ellām terinta taṅkaḷukku eṉ uḷḷan teriyavillaiyā?
tirumāl	: 	eṉakkut teriyum! uṉ vāyiliruntu varavēṇṭumallavā?
māriṣai	: 	kaṇavaṉ iṟantāṉ.
tirumāl	: 	vēṟu kaṇavaṉ vēṇṭumā?
māriṣai	: 	oruvaṉ maṭṭum alla.
tirumāl	: 	maṟṟu?
māriṣai	: 	pattuppēr tēvai, ottu  iṉpam nukara.
tirumāl	: 	acal āriyakula vīri, avvāṟē uṉakkup pattuk kaṇavaṉmār kiṭaikkaṭṭum.
māriṣai	: 	eppōtu?
tirumāl	: 	iṉṟē kiṭaippārkaḷ.
 
kāṭci - 9
paratēcikaḷ pattuppēr avvaḻiyāka varukiṟārkaḷ.
	1:	cekkeṉap paruttatu nam uṭal, tī eṉa erikiṟatu nam kātal nōy. aintu kaḻutaikkuriya āyuḷ aṭaintōm. orutti akappaṭa villai.
	2:	āriya kulam. itu aḻivatē nalam. eṅkē akappaṭukiṟāḷ orutti. ēṉ akappaṭuvāḷ nam kulattil.
	3:	nam kulattiṉ maṅkai akappaṭavillai. tavakkōlam koḷvār nammavar. vilaṅkukaḷaik kūṭi veṟiyaṭaṅkuvar. iṉṉum eṉṉa vēṇṭum.
	4:	atō orutti!
	5:	nāṉ taṉiyē ceṉṟu pēcukiṟēṉ.
	6:	nāṉ pōṉāl iṉitākap pēcic carippaṭuttuvēṉ.
	7:	nāṉ pōkiṟēṉ.
		(eṉṟu māriṣaiyai aṇukukiṟāṉ)
māriṣai	: 	maiyalāl uṉ uḷḷam varuntukiṟatā? tōkai mēl veṟi, uṉṉait tuṭikka vaikkiṟatā? aiyō nī maṭṭu meṉil payaṉpaṭamāṭṭāyē. uṉpōl pattu pēr tēvaiyāyiṟṟē.
7	:	ām nāṅkaḷ pattu pēr.
māriṣai	: 	otta uḷḷam vēṇṭumē!
7	:	uruvattāl nāṅkaḷ pattupēr, uḷḷam oṉṟu emakku.
māriṣai	: 	aḻai!
(maṟṟavarum kaṭākkaḷ pōl ōṭi varukiṟārkaḷ. 
māriṣai avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu taṉ kuṭicaiyai aṇuku kiṟāḷ.)
 
kāṭci - 10
(oṉpatu pēr veḷiyil kāttirukkiṟārkaḷ.
māriṣaiyum oruvaṉum uḷḷē! itē nērattil
māriṣaiyiṉ tāy piramalōcai taṉ makaḷiṉ
nilaiyaṟiya varukiṟāḷ.)
piramalōcai	: 	makaḷē nalantāṉē?
māriṣai	:  	oruvaṉ tanta nalantāṉ!
(avvoruvaṉ veḷiyil vara maṟṟoruvaṉ uḷḷē pōkiṟāṉ.)
piramalōcai	: 	makaḷē nalantāṉē?
māriṣai	: 	iruvar tanta nalantāṉ!
piramalōcai	: 	(mūṉṟāmavaṉuṭaṉ irukkaiyil) makaḷē nalantāṉē?
māriṣai	: 	mūvar nalantāṉ muṭintatu.
piramalōcai	: 	aṭaṭā! āriya nākarikamē anāmattu?
		makaḷē! cākkāṭu nallataṭi itaiviṭa.
(pōkiṟāḷ)




raspuṭīṉ
iṭam 	:	raṣya araca māḷikaiyiṉ makaḷir illam.
nēram 	:	mālai
kālam 	:	mēṟpaṭi
katai uṟuppiṉar 	:	raspuṭīṉ, araci alakcāṇṭrā, tōḻi.
nilaimai	:	kuḻantaiyait toṭṭilil iṭṭu
		āṭṭik koṇṭirukkiṉṟāḷ tōḻi. 
		cōpāvil vīṟṟirukkiṉṟāṉ raspuṭīṉ. 
		avaṉ kālaṭiyil uṭkārntiruk 
		kiṉṟāḷ araci alakcāṇṭrā.
kāṭci - 1
raspuṭīṉ	: 	ellām taṉṉāltāṉ muṭiyum eṉṟu eṇṇi iṟumāppaṭaikiṟāṉ. ētuṅkeṭṭa maṉitaṉ.
		āṇ kuḻantai illaiyē eṉṟu allal aṭain tirunta uṉakku, inta āṇ kuḻantaiyai aracaṉāl tara muṭintatā?
alakcāṇṭrā	: 	ām uṅkaḷ aruḷtāṉ vēṇṭiyatiruntatu. nīṅkaḷ oru makāṉ.
raspuṭīṉ	: 	makāṉ maṭṭumalla! tōkaiyē uṉ kātait tūymaip paṭuttik koṇṭu kēḷ. nāṉtāṉ āṇṭavaṉ! āṇṭavaṉtāṉ nāṉ!
alakcāṇṭrā	: 	(viyappuṟukiṉṟāḷ.) appōtē niṉaittēṉ cuvāmi! araṇmaṉaiyil ituvaraikkum tāṅkaḷ ceytuḷḷa aṟputaṅkaḷ āṇṭavaṉukkuttāṉ varum. vēṟu yārukku varum?
		(itō nērattil celvi orutti varukiṉṟāḷ.)
alakcāṇṭrā: cuvāmi ivaḷtāṉ antap pirapuviṉ taṅkai.
raspuṭīṉ	: 	nam ācaip paṇiviṭaikkuk kūcamāṭṭāḷē? kūca māṭṭāḷ eṉṟē nampukiṉṟēṉ.
alakcāṇṭrā	: 	karuttuḷḷavaḷ!
raspuṭīṉ	: 	karuttiruntu payaṉillai. kaippaṭāta kaṭṭit tayir tāṉē?
alakcāṇṭrā	: 	nāṉ collavēṇṭumā taṅkaḷ ñāṉa tiruṣṭi irukkaiyil?
raspuṭīṉ	: 	(avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu)
		vaṇṭu moykkāta putuppū! ām! maṟṟavar cūṭi pukāta maṇimaṇṭapam! koṇṭu uṇṇum amutak kavitaiyiṉ mutaṟ patippu!
		avaḷ muttuc cirippai maṟaittālum mukattil terikiṉṟatē avaḷ mōkattiṉ kotippu.
		eṉṉaṭi kaṇṇē nāṇikkoṇṭu niṟkiṉṟāy; māṇikkap patumai pōl! vā! āṇṭavaṉiṭam vā! kūṇṭōṭu kailācam pōkalām vā!
		(avaḷai iḻuttut taṉ aṇṭaiyil irutti avaḷ tōḷil cāykiṉṟāṉ)
avaḷ	: 	veṭkamāka irukku! (vilaka muyalkiṟāḷ)
raspuṭīṉ	: 	viḷakkiṉ muṉ iruḷ vilakattāṉ vēṇṭum aṉpaip perukkiviṭu. atai eṉ ācaiyil urukkiviṭu; vā um vā!
(atē nērattil aracaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭu avaḷ vilaka muyalukiṟāḷ)
aracaṉ	: 	(cirittu) nāṉ vantuviṭṭēṉ eṉṟu nāṇappaṭukiṉ ṟāy. āṇṭavaṉai maṉitaṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟāy.
raspuṭīṉ	: 	tōkai mayilē, uṉṉai, nāṉ toṭṭaṇaippatu, pōl tōṉṟum uṉakku; āyiṉum atu toṭ ṭaṇaippatalla. ōr āṭavaṉiṭam ciṟṟiṉpam anupa vippatu pōlirukkum uṉakku. āyiṉum atu ciṟṟiṉpam alla. ēṉ eṉṟāl nāṉ maṉitaṉallēṉ.
(avaḷ mīṇṭum tāṉē virumpi avaṉ maṭiyil uṭkārukiṉṟāḷ; itaṟkuḷ ciṣyaṉ varukiṉṟāṉ.)
raspuṭīṉ	: 	eṉṉaṭā ciṣyā!
ciṣyaṉ	: 	cuvāmi putuppaḻam pucikkum vēḷai ... 
raspuṭīṉ	: 	cummā vāṭā collu;
ciṣyaṉ	: 	colṟatu eṉṉāṅka! varṟāṅka!
raspuṭīṉ	: 	yār?
ciṣyaṉ	: 	atāṅka! uṅka pañcaṇaiyil āṭum paccai mayilkaḷ!
		(pala peṇkaḷ āṭi vantu raspuṭīṉ kālaṭiyil muḻan tāḷiṭu kiṉṟārkaḷ. avaṉ kaṉṉattil muttamiṭu kiṉṟāṉ. āṭal toṭaṅkukiṉṟatu. orutti āṭṭat tiṉ naṭuvilēyē raspuṭīṉaip pārttuc cirik kiṉṟāḷ. avaṉ talaiyaṇaiyāl avaḷ mārpil aṭikkiṉṟāṉ. viḻunta talaiyaṇaiyai eṭuttu raspuṭīṉ mēl avaḷ vīcukiṉṟāḷ. orutti raspuṭīṉ mēl viḻukiṉṟāḷ. avaḷai raspuṭīṉ tūkkit taḷḷi viṭukiṉṟāṉ. maṟṟoruttiyiṉ kaṉṉattaik kiḷḷi muttamiṭukiṉṟāṉ. atē nēram putuppaḻamum āṭat toṭaṅki viṭukiṉṟāḷ.)
raspuṭīṉ	: 	aṭi eṉ accup patumaiyē āṭu.
		(avaḷuṭaṉ raspuṭīṉum āṭukiṉṟāṉ. āṭaliṉ muṭivil raspuṭīṉ taṉ cīṭaṉiṭam varukiṉṟāṉ.)
ciṣyaṉ	: 	tiruptitāṉē!
raspuṭīṉ	: 	pēriṉpak koṭumuṭi! iṅkē vāṭā. antap paccai ravikkaikkāri aṇṇaṉukkup paṭait talaivaṉ vēlai koṭu. avaṉ eṉ maccāṉillaiyā.
ciṣyaṉ	: 	ūtāp pāvāṭai makaṉ?
raspuṭīṉ	: 	utavip paṭaittalaivaṉ. iṉṉum eṉ iṉattār ellāraiyum periya periya aluvalil pōṭu. piṟpāṭu makkaḷiṉ eḻucciyai aṭakka atu nalla ēṟpāṭu! mēlum avarkaṭkellām ēṟpāṭu cey cāppāṭu! atu maṭṭumalla. avarkaṭku ippōtē koṭu talaikku oru laṭcam viḻukkāṭu.
		(ciṣyaṉ aracaṉaip pārkkiṟāṉ.)
raspuṭīṉ	: 	yāraip pārkkiṉṟāy ciṣyā? eṉṉuṭaiyatu raṣyā. aḷḷi vīcu potup paṇattai!
ciṣyaṉ	: 	nallatuṅka.
		(araci aracaṉ pirikiṉṟārkaḷ.)
raspuṭīṉ	: 	(piriyum putup paḻattai nōkki) pōkiṉṟāyā? ippōtu nām naṭattiyatu. iṉi nām naṭatta irukkum pakti nāṭakaṅkaḷiṉ ārampa ottikai. vantu pōyk koṇṭiru! vaḷarntukoṇṭē pōkum cuvai! pōy vāṭi!
 


kāṭci - 2
iṭam 	:	araṇmaṉaiyil orupuṟam
kālam 	:	kālai
katai uṟuppiṉar 	:	raspuṭīṉ, cīṭaṉ
nilaimai	:	(kural oṉṟu kēṭkiṉṟatu. uṟṟuk 
		kēṭkiṉṟārkaḷ raspuṭīṉum, cīṭaṉum)
kural	: 	“iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam.”
raspuṭīṉ	: 	puraṭcip puyal vīcukiṉṟatō.
ciṣyaṉ	: 	avarkaḷtām cāmi.
raspuṭīṉ	: 	kēḷaṭā avarkaḷ colluvatai, ulakam iruṭṭaṟaiyil uḷḷatām. ivarkaḷ veḷiccattai uṇṭākkukiṉṟār kaḷām maṭappayalkaḷ.
kural	: 	“cāti irukkiṉṟa teṉpāṉum irukkiṉṟāṉē”
raspuṭīṉ	: 	ēṉaṭā kēḷ! nūl eṉṟu oṉṟu irukkum varaikkum mēl eṉṟum kīḻ eṉṟum irukkumā irukkātā? 
		cāti vēṇṭāmām kālāṭip pacaṅka.
kural	: 	“maruṭṭukiṉṟa matat talaivaṉ vāḻkiṉṟāṉē.”
raspuṭīṉ	:  	eṉ kālaṭiyil vīḻkiṉṟārkaḷ. raspuṭīṉ vāḻkiṉṟāṉ.
kural	: 	“vāyaṭiyum kaiyaṭiyum maṟaivatennāḷ.”
raspuṭīṉ	: 	vāyp pantal pōṭum vaḻakkam eṉṉiṭamillai. ellām ceyalil kāṭṭiyirukkiṟēṉ. makkaḷ aṟivai vaṭikaṭṭi viṭṭuttāṉ uṭkārntirukkiṟēṉ.
kural	: 	“curuṭṭukiṉṟār tam kaiyil kiṭaittavaṟṟai.”
raspuṭīṉ	: 	nāṉā curuṭṭukiṉṟēṉ. curuṭṭikkoṇṭu vantu eṉ kālaṭiyil vaikkiṟārkaḷ. atai nāṉ eṭuttu vaittuk koḷḷukiṟēṉ.
kural	: 	“cottellām tamakkeṉṟu colvār tammai veruṭṭuvatu pakuttaṟivilē!”
raspuṭīṉ	: 	āmām pakuttaṟivai appaṭiyē paccup pacceṉṟu makkaḷiṭam viṭṭu vaittirukkiṟāṉā raspuṭīṉ? araciyal atikāramum mataveṟip piraccāramum cērntāl pakuttaṟi vukku raṣyāvil eṉṉa jōli? makkaḷiṉ mēlmāṭi kāli! illaiyaṭā?
ciṣyaṉ	: 	āmāṅka.
kural	: 	“maruṭṭukiṉṟa matattalaivaṉ vāḻkiṉṟāṉē.”
raspuṭīṉ	: 	nāṉ aḻintu pōka vēṇṭumām!
ciṣyaṉ	: 	ivarkaḷ ippaṭik kūttaṭikkiṟārkaḷ. cummā irukkalāmā cuvāmi?
raspuṭīṉ	: 	ippōtu nāṉ cummāvāṭā iruntēṉ.
ciṣyaṉ	: 	avarkaḷiṉ puraṭciyil oru viruvirupput tōṉṟukiṟatu. nam kaṭciyil?
raspuṭīṉ	: 	añcukiṉṟāy purōkitak kuñcu raspuṭīṉtāṉ āṇṭavaṉ. āṇṭavaṉtāṉ raspuṭīṉ! matam eṉṉuṭaiyatu. nāṉ mata karttā eṉpatai maṟantu viṭukiṉṟāy. ciṣyā matam eṉṟāl eṉṉa? ataṉ uḷḷē iruppavai evai? kōyil eṉṉiṭam cārāyak kuṭam oru pakkam.
		kurukkaḷ eṉṉum veṟukkāta apiṉ kūṭṭu oru pakkam! cātiyiṉ paṇakkāraṉ muṉṉāṭi tāḻcāti ōr aṇṇāṭi eṉṟu collum kaṟuppuk kaṇṇāṭi oru pakkam.
		eṉ kaiyil carācaram aṭakkam eṉṟāl nampikkai koḷḷac ceyyum, avatāram, makattuvam, mantiram eṉṉum kañcā māttirai oru pakkam ākiya matamāṉa palacarakku maṇṭikku maṇṭiyiṭāta maṉitaṉai raṣyāvil nī eṅkēṉum kaṇṭa tuṇṭā? eṉ kai varicaiyaip pārttu varukiṉṟāyē, nāyē.
ciṣyaṉ	: 	nēṟṟu antap puraṭcit talaivaṉ pēciya pēccut teriyumā uṅkaḷukku?
raspuṭīṉ	: 	eṉakkāṭā teriyātu?
		(leṉiṉ pōlap pēcukiṉṟāṉ.)
		tōḻarkaḷē!
“cār cakkaravarttiyaiyum taiyal alakcāṇṭrāvaiyum āṭṭip paṭaikkiṉṟāṉ anta raspuṭīṉ!
		iyaṟkai muṟaiyil pakuttaṟiveṉpatōr iruppup pātaiyil ōṭikkoṇṭirunta raṣya makkaḷiṉ vāḻvu eṉṉum vaṇṭit toṭarai matam eṉpatōr veṭikuṇṭāl cukkunūṟākki, avarkaḷaip pakti eṉpatōr paṭupātāḷattil vīḻtti, avarkaḷiṉ cottu, cutan taram, māṉam, mariyātai, ākiya pāṟkuṭattait taṉ kāmak kaḷiyāṭṭam eṉṉum kaṭum pāvattil cāyttuk koṇṭa anta raspuṭīṉāl atikaritta tokai tokaiyāyc celvamellām aṭukkaṭukkāyc cilariṭam pōy ēṟikkoṇṭu catirāṭum tēvaṭiyāḷ pōl āṭiṟṟu. tarittirarō puḻuppōlat tuṭikkiṉṟārkaḷ.
paṭṭiṉi eṉṟu pataṟum pāṭṭāḷi makkaḷiṉ kūppāṭellām paramaṇṭalam nōkkiya uraimaṇṭalamāki oḻintatu. makkaḷiṉ ēkkamō avarkaḷai maraṇat tūkkattukku aḻaikkiṉṟatu.
inta iraṅkattakka ovvōr acaivukkum raspuṭīṉ kāraṇam.
makkaḷiṉ maruṇṭa pārvaiyilum iruṇṭa kaṇkaḷilum vaṟṟiya kaṉṉaṅkaḷilum anta raspuṭīṉiṉ vañcakak cūḻccikaḷē kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
makkaḷai mata ōṭattil cērttāṉ. pali pīṭattil cāyttāṉ.
vāḻa muṭiyāmal iṅku vantēṟiya oru kōḻai koṭiya kuḷḷanari, matāccāriyāṉāṉ; taṉ varuṇāccāram parappiṉāṉ. atu maṭṭumā?
makkaḷiṉ oṭṭiya vayiṟṟaik kāṭṭiviṭṭa mūccaik kēṭṭāl cuṭṭuttaḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka muṟkūṭṭiyē taṉ iṉattāraiyellām poṟuppuḷḷa aluvalil pukuttiṉāṉ.” eṉṟu kūṟukiṟāṉ puraṭcit talaivaṉ.
ciṣyaṉ	: 	pakaivaṉ pattum colluvāṉ. atu kiṭakkaṭṭum. nampa kaṭciyiluḷḷa pirapukkaḷē nammai etukkuṟāṅka, teriyiliyē oṅkaḷukku.
raspuṭīṉ	: 	maṭappayalē eṉakkā teriyātu.
		(pirapukkaḷ talaivaṉ pōl pēcukiṉṟāṉ)
		“puraṭcikkārar kai valuttuviṭṭatu. puṭalaṅkāyākiviṭṭatu aracar kai! avarkaḷ miñcukiṟārkaḷ. ivaṉ añcukiṟāṉ.”
		inta nilai ēṉ? yārāl? paḻam paṭai vīrarkaḷum, kiḻaṅku pōṉṟa iḷaiñarkaḷum, pāṭupaṭum pāṭṭāḷi ulakamum, ēṭu eḻutum eḻuttāḷar ulakamum, pōṉa urimaiyai mīṭkat tuṭikkum pulik kūṭṭamum puraṭcikkārar pakkam.
		ēṉ inta nilai? yārāl? anta muṭicci māṟi allavā kāraṇam! iṉiyākilum nām paṭicca mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭāmā? iṉṟaikkē ippōtē nām ceyya vēṇṭiyatu oṉṟu. atutāṉ raspuṭīṉai  oḻippatu.”
		itu tāṉ avaṉiṉ pēcciṉ cāram.
ciṣyaṉ	: 	terintutāṉē irukkiṟatu uṅkaḷukkum? cettu pōkattāṉ neṉaikkiṟīṅkaḷā avuṅka kaiyālēyē.
raspuṭīṉ	: 	atilum nāṉāṭā cettuppōka niṉaikkiṟavaṉ. em perumāṉ emperumāṉ eṉṟu eṉṉai iḻukkum ēntiḻaiyār ettaṉai pēr? makāṉ makāṉ eṉṟu eṉṉai maṭakkum māṭappuṟākkaḷ ettaṉai pēr? kuruvē kuruvē eṉṟu eṉṉiṭam koñca varum añcukaṅkaḷ ettaṉai pēr?- inta, pajaṉai kōṣṭiyaip pirintu pallakkil pōka niṉaippēṉāṭā?
(itaṟkuḷ ōr āḷ añcal koṇṭu vantu koṭukka, atai vāṅkik koḷḷukiṟāṉ raspuṭīṉ)
	itaippaṭi!
ciṣyaṉ	: 	ēṉ taṅkaḷukku?
raspuṭīṉ	: 	um (utaṭṭaip pitukkutal)
ciṣyaṉ	: 	nīṅka paṭikkātatu viyappuṅka.
raspuṭīṉ	: 	nī paṭittiruppatutāṉ viyappu cār āṭciyil! paṭiṭā.
ciṣyaṉ	: 	(paṭikkiṟāṉ)
		aṭikaḷukku, pōv.
		vaṇakkam!
raspuṭīṉ	: 	aṭaṭā pōv pirapuvā? appuṟam?
ciṣyaṉ	: 	iruntu, eṉ cīmāṭṭiyuṭaṉ viruntu cāppiṭṭup pōka vēṇṭum.
raspuṭīṉ	: 	makiḻcci! pōkattāṉ vēṇṭum. vaṇṭiyaip pōṭac collu.
ciṣyaṉ	: 	avaṉ ayōkkiyaṉ cāmi.
raspuṭīṉ	: 	nāṉ?
ciṣyaṉ	: 	avaṉ vīṭṭukkup pōkavē kūṭātu.
raspuṭīṉ	: 	nāṉ pōkāviṭṭāl “nāṉ varuvēṉ” eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkum antak kaṟkaṇṭu kiṭaikkumāṭā?
ciṣyaṉ	: 	avaṉ kolaikāraṉ.
raspuṭīṉ	: 	nāṉ?
ciṣyaṉ	: 	vañcakaṉ vīṭṭil kāl vaikkalāmā nīṅkaḷ?
raspuṭīṉ	: 	anta vāṉampāṭiyai iḻakkalāmāṭā nāṉ?
ciṣyaṉ	: 	avaṉ cēti uṅkaḷukkut teriyātuṅka.
raspuṭīṉ	: 	eṉ cēti teriyumāṭā uṉakku?
		pakalil tūṇṭil muḷḷai neruṭiyum iruṭṭil pōṉāl tiruṭiyum maṉaivi makkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyāmal avarkaḷ vāṭiya mukam kāṇap piṭiyāmal ūrai ēmāṟṟa oru vaḻi tēṭic cārāyak kaṭaiyil campātittatutāṉ intap poyt tāṭi ... 
		(tāṭiyaik kaiyāl eṭuttuk kāṭṭip paḻaiyapaṭi mukattil poruttik koḷḷukiṉṟāṉ.)
		canniyāci eṉṟum cātāraṇa makkaḷaik kaṇṭāl upatēci eṉṟum, maṭaiyarkaḷiṭam pōy upavāci eṉṟum uḷḷā riṭattil paratēci eṉṟum, ēmānta peṇkaḷiṭam cukavāci eṉṟum pēcip poyyaiyum puṉai curuṭṭaiyum aḷḷi vīci, meḷḷa meḷḷa matavalaiyil araṇmaṉaiyaip piṭittup pōṭṭu aṭittēṉ atirṣṭac cīṭṭu.
		maṭṭameṉṟum uyarveṉṟum tāḻnta varkka meṉṟum corkkameṉṟum vāyppantal pōṭum mataveṟiyai nāṭṭil eḻuppiṉēṉ; caṭṭa tiṭṭattai kuḻappiṉēṉ; makkaḷiṉ taṉmāṉattai maḻuppiṉēṉ.
		aṟivaik keṭuttēṉ. paṭaippalam eṉṉa ceyyum. makkaḷ muṭṭāḷkaḷāyirukku maṭṭum eṉ atikāram cellum.
		nītāṉ pārkkiṉṟāyē eṉ mārpiṟ putaiyāta maṅkaiyar ētu? ūr tiruṭip payal eṉṟālum cār āṭciyil nāṉ ōr cātu.
		eṉṉaiyum vaṇaṅkiṉāṉ pōv! taṉ maṉaiviyait taravum iṇaṅkiṉāṉ eṉṟāl pōkātirukkalāmāṭā puḷikkaṭṭu! vaṇṭi niṟkiṉṟatallavā!
		(pōkiṉṟāṉ raspuṭīṉ.)
 


kāṭci - 3
iṭam 	:	araṇmaṉaikkuc ciṟitu tolaivil 
		uḷḷa putiya māḷikai
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar 	:	sṭīpāṉōḵp, raspuṭīṉ, iḷavaracaṉ 
	maṟṟum palar.
nilaimai	:	raspuṭīṉ varukiṉṟāṉ.  sṭīpāṉōḵp 
		varavēṟkiṉṟāṉ.
sṭīpāṉōḵp	:	varavēṇṭum pitāvē, (maṇiyaṭikkiṟatu.) tolai pēccuk kuḻal aḻaikkiṟatu.
raspuṭīṉ	: 	eṉṉaiyā?
sṭīpāṉōḵp	: 	kēṭṭuc collukiṉṟēṉ pitāvē.
(kuḻalaik kātil vaittuk kēṭṭuviṭṭu)
		naṅkai iṉṉum varavillai. āṉāl vantu koṇ ṭirukkiṟāḷ eṉṟu iḷavaracar kūṟukiṉṟār pitāvē.
raspuṭīṉ	: 	pōv pirapu maṉaivitāṉē? avaḷaik kāṇa nāṉ mikka āvalāyirukkiṟēṉ eṉṟu patil collum.
		(ataik kuḻalil sṭīpāṉōḵp kūṟukiṟāṉ. kūṟiviṭṭu, raspuṭīṉaik kūṭattiṉ oru mūlaiyil iṭṭirunta periya mēcaiyai nōkki aḻaittu koṇṭu pōkiṉṟāṉ. pōyk, kaṇṇāṭik kuvaḷaiyil nañcu kalanta cārāyattai ūṟṟik koṭukka raspuṭīṉ ataik kuṭikkiṟāṉ. itai aṭutta aṟaiyil oḷintu koṇṭirukkum maṟṟavarkaḷ pārttuk koṇṭiruk kiṉṟārkaḷ.)
oruvaṉ	: 	eṉṉaṭā itu? raspuṭīṉ ataik kuṭittavuṭaṉ tiṭīreṉṟu kīḻē viḻuntu cettup pōvāṉ eṉṟu niṉaittōmē.
maṟṟoruvaṉ: 	avaṉiṭam ētō oṉṟu irukkiṟatappā.
vēṟoruvaṉ: 	pakaivar māḷikaikkup pōkumpōtu, evarum nañcai etirkkum maruntai uṇṭuviṭṭut tāṉē pōvārkaḷ.
		(itē nēram raspuṭīṉ naṭantu  ceṉṟu maṟṟoru puṟattilirunta taṅkac ciluvaiyai eṭuttuk kaiyil vaittu ataṉ aḻakaic cuvaikkiṉṟāṉ)
raspuṭīṉ	: 	ciṟitu mayakkamāy irukkiṟatu.
		(maṟṟavarkaḷ avaṉ nilaiyai nōkkiya vaṇṇam irukkiṉṟārkaḷ.)
raspuṭīṉ	: 	ippōtu mayakkam illai. (eṉṟu oru piskaṭṭai eṭuttuk kaṭikkiṟāṉ.)
sṭīpāṉōḵp	: 	appaṭiyā?
		taṉ tuppākkiyai eṭuttukkuṟi vaittu raspuṭīṉai kaiyiṉ kīḻē cuṭṭāṉ. raspuṭīṉ kuppuṟa viḻuntāṉ.
kural. 1	: 	ñāṉi iṟantāṉ!
kural. 2	: 	ayōkkiyaṉiṭamiruntu raṣyā mīṭciyaṭaintatu. maṟṟavarkaḷ tām peṟṟa veṟṟikkākac cārāyam kuṭittuk koṇṭiruntaṉar. appōtu ōr ōcai kēṭṭatu. aṉaivarum katavait tiṟantu pārttaṉar.
raspuṭīṉ	: 	(nakarntu koṇṭē)
		nīṅkaḷ eṉṉaik kolla muyaṉṟu pārttīrkaḷ. nāṉ uyirōṭirup pēṉ. kaṭavuḷ eṉakkāka uṅkaḷaip paḻikkup paḻi vāṅkuvār.
		(aṉaivarum naṭuṅkukiṉṟārkaḷ. āṉāl, tuppākki yuṭaṉ sṭīpāṉōḵp maṭṭum raspuṭīṉait toṭarntu pōy, avaṉ maṇṭaimēl paṉmuṟaiyākak kuṇṭu kaḷai celuttukiṟāṉ.)
iḷavaracaṉ	: 	ūrppuṟattil irukkum paṉip pāṟaiyiṉ naṭuvil piṇattai eṟintu vara ēṟpāṭu ceyka.
vāḻntatu raṣyā.




ammaicci

kāṭci - 1
iṭam 	:	kāñci tērōṭum teruvil oru 
		vīṭu.
kālam 	:	kālai
katai uṟuppiṉar 	:	pāvallāḷ ammaicci, pārppaṉaṉ 
		paṭṭāpirāmaṉ.
nilaimai	:	ammaicci taṭukkil uṭkārntu 
		karuttāka eḻuttāṇiyāl ēṭṭil 
		eḻutik koṇṭirukkiṟāḷ.
pārppaṉaṉ paṭṭāpiramāṉ poṉṉāṭai pōrtti vairak kaṭukkaṇ mukattukku viḷakkēnta maṇappūccu terivikka vantu cērntāṉ.
ammaicci	: 	varuka! muṉṉaṟivippu illāmal vantīrkaḷ. appaṭip paṭṭa tēvai eṉṉa? varuka!
paṭṭāpirāmaṉ	: 	ētu ētu, uṉakku muṉṉaṟivippum vēṇṭumō? cari cari, nāṉ vantatu etaṟku? ataik kēḷ. nī toḻil ceyvatillaiyāmē! cātit toḻilai niṟuttalāmō? irukkaṭṭum. eṉ nilai uṉakkut teriyumā? āttuk kāri iṟantuviṭṭāḷ, āṟu tiṅkaḷ ākiṉṟaṉa. uṉ niṉaivu vantatu pārttup pōka vantēṉ. uṉakku nalla vēḷaiyāka iḷamai māṟip pōyviṭavillai. aḻakum kuṟaintuviṭavillai, nī eṉṉaip pārkkiṟāy, eṉṉaik kiḻavaṉ eṉṟu eṇṇamāṭṭāy, nāṉ aḻakilum kuṟaintavaṉ allēṉ eṉṉa? pēcāmal irukkiṟāyē ...!
am	:	tamiḻuṇṭu nāṉuṇṭu, nāṉ viṉavaṟinta nāḷ mutal koṇṭu! iṉiyum tamiḻuṇṭu nāṉ uṇṭu cāvuṇṭu! avvaḷavutāṉ. piṟaku ...
paṭ	: 	eṉṉaip pōkavā coṉṉāy?
am	: 	coṉṉāl eṉṉāyviṭum?
paṭ	: 	eṇṇattil āḻntuḷḷa uṉakku iṭaiyūṟu ceyya villaiyaṭi nāṉ.
am	: 	eṇṇattil āḻntuḷḷa eṉ etiril nāyōṭā nariyōṭā?
paṭ	: 	pāṭṭup pāṭalām, nāṭṭār kuḷikkum potuk kuḷam tāṉē nī!
am	: 	kēṭṭut tiruntalām, tuṟaiyaṟiyātu keṭṭoḻiyum tuṭukku vēṇṭām.
paṭ	: 	ammaicci tāci avaḷtoḻil viṭṭuviṭṭuc 
		cemmait tamiḻpāṭac ceṉṟatēṉ?
am	:	- ummaṉaivi 
		taṅkacci akkāpeṇ, tācikaḷāyk kaṇṭārkkum taṅkaccu viṟpataṉāl tāṉ.
		eṉap paṭṭāpirāmaṉ muṉṉiraṇṭaṭi pāṭi ammaicci, taṉic collaiyum piṉṉiraṇṭu aṭikaḷaiyum pāṭi veṇpāvai muṭik kiṟāḷ. itil taṅkaccu eṉpataṟkup poruḷ tamatu iravikkai eṉpatu
		paṭṭāpirāmaṉ ciṉattōṭu veḷiyē celkiṟāṉ.
 


kāṭci - 2
iṭam 	:	mēṟpaṭiyūrk kuḷakkarai
kālam 	:	mālai 4 maṇi
katai uṟuppiṉar 	:	paṭṭāpirāmaṉum, pattup pārppaṉar kaḷum
nilaimai	:	paṭittuṟaiyil pattup pērum amarn 
		tirukkap paṭṭāpirāmaṉ niṉṟapaṭi 
		aṟivikkiṟāṉ.
paṭ	: 	kālaiyil ammaicci vīṭṭukkup pōṉēṉ.
oru pārppaṉaṉ	: 	eṉṉa naṭantatu?
paṭ	: 	kāmakkaṉal taṇiya antak kāvēriyil mūḻkiṉēṉ.
ellōrum	: 	makiḻcci! makiḻcci!!
paṭ	:	iṉpam tantatu maṭṭumalla, irunūṟu veṇpoṟ kācukaḷ eṉ kālil vaittuk kumpiṭṭāḷ, nāṉ uyarnta kulattāṉ ātalāl!
oruvaṉ	: 	mēlē?
paṭ	: 	nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka eṉ iṉattār.
ellōrum	: 	makiḻcci! makiḻcci!!
 


kāṭci - 3
iṭam 	:	ammaicci vīṭu
kālam 	:	maṟunāḷ kālai
katai uṟuppiṉar 	:	ammaicci, tiruppuḷi aiyaṅkār
naṭaimuṟai 	:	ammaicci eḻutik koṇṭirukkiṟāḷ.  
		tiruppuḷi cirittukkoṇṭē uḷḷē 
		nuḻaikiṟāṉ.
tiruppuḷi	: 	ammaicci, eṉṉait teriyumō uṉakku? nāṉ parantāma aiyaṅkār iḷaiya makaṉ.
am	: 	cari, eṅkē, iṅkē?
tiru	: 	uṉṉiṭam tāṉ vantēṉ. pūviṭam vaṇṭu vantateṉṟāl kāraṇam kēṭkavā vēṇṭum?
am	: 	itu irumpaṭikkum iṭamāyiṟṟē, nāykku iṅkē vēlai yillaiyē eṉṟēṉ.
tiru	: 	pāṭiviṭu oṉṟu, āṭiviṭu caṟṟē
am	: 	ōṭiviṭu viraivil! ...
	(eṉṟu ataṭṭiya ataṭṭal veḷiyē taḷḷiyatu pārppaṉaṉai.)
 


kāṭci - 4
iṭam 	:	³yūrk kuḷakkarai
kālam 	:	mālai
katai uṟuppiṉar 	:	paṭṭāpirāmaṉ, tiruppuḷi mutaliya 
		patiṉōru pērkaḷ.
pattuppēr	: 	eṉṉa naṭantatu?
tiruppuḷi	: 	kāmakkaṉal taṇiya antak kāvēriyil mūḻkiṉēṉ. irunūṟu veṇpoṟ kācukaḷ eṉ kālil vaittuk kumpiṭṭāḷ.
		(ivvāṟu tiruppuḷi viṭṭa karaṭiyiṉ poruḷ paṭṭāpi rāmaṉukku maṭṭum terintirukkum. maṟṟavar nampiṉārkaḷ, kūṭṭamum kalaikiṟatu.)
 


kāṭci - 5
(oru tiṅkaṭkuppiṉ)
iṭam 	:	ceṅkuntar teru, antak kavi vīra rākava 
		mutaliyār vīṭu.
kālam 	:	kālai
katai uṟuppiṉar 	:	antakak kavi vīra rākava mutaliyār, 
		pāvallāḷ ammaicciyammaiyār
naṭaimuṟai 	:	kaviñar cāyvu nāṟkāliyil uṭkārn 
		tirukka ammaicciyammaiyār varukiṉṟār.
am	: 	aiyā! ammaicci vaṇakkam.
vīra	: 	varuka, ammaiyārē! aṇukiya pārppaṉar aṉaivarkkum uṅkaḷ ceruppaṭi kiṭaikkavē, avarkaḷ ellōrum uṅkaḷukkup peruntollai viḷaikkak kūṭik kūṭip pēcu kiṟārkaḷām! tēr viḻāvil ētāvatu naṭakkum eṉṟu collu kiṉṟēṉ. āyiṉum accappaṭat tēvaiyillai. avarkaḷ ainnūṟu pēr; tamiḻar pallāyiravar. nām tamiḻar, etaṟkum nam nāṭṭāṇmaikkārarai nīṅkaḷ kāṇavēṇṭum. nām naṭantatai yellām kūṟavēṇṭum. avarkaḷ ayalūrukkup pōka vēṇṭumām, ippōtē nīṅkaḷ kāṇavēṇṭum.
am	: 	ceṉṟu tirumpi varukiṉṟēṉ aiyā, vaṇakkam.
 


kāṭci - 6
iṭam 	:	tērōṭun teru
kālam 	:	tērōṭum tiruviḻā nāḷ, tēr 
		ammaicci vīṭṭai aṇukum nēram.
katai uṟuppiṉar 	:	tiruviḻāk kāṇpōr, pārppaṉar, 
		ammaicci antakak kavi.
naṭaimuṟai 	:	tēr ammaicci vīṭṭil ēṟṟap paṭṭa 
		tāl vīṭu iṭikiṟatu.  tamiḻarkaḷ kaṇkaḷ 
		erikiṉṟaṉa.  pārppaṉar utaṭukaḷ cirik 
		kiṉṟaṉa.
ammaicci: 
(veṇpā)
perumāḷ tirunāḷaip pēyākka eṉṟō
varumāṇṭu tōṟuminta māṇpār - oru nāḷum
mākkutirai yēṟaṟiya mācaṉaṅkaḷ āmaṇakkañ
cāykkutirai yēṟiṉār tām.
antakak kavi:
(veṇpā)
pāppuk kuraṅkaip paṭaiyākak kūṭṭivantīr
tēpperumā ḷēkaccic celvarē - kōppamainta
kommaic cikaraḷalaṅkaik kōṭṭaieṉṟu koṇṭīrō
ammaicci vāḻvā ḷakam.



 
kāṭci - 7
iṭam 	:	ūrk kāvalar nilaiyam
kālam 	:	pakal
katai uṟuppiṉar 	:	ūrkkāvalar mutalvar, pārppaṉar nūṟu 
		pēr.
naṭaimuṟai 	:	muṟaiyīṭu
paṭṭāpi 	: 	pēcap palarkku - eṅkaḷil palarkku utaṭu illai. uṅkaḷaik kāṇa, eṅkaḷil palarkkuk kaṇṇiṉ mēṟpuṟam tiṇṇai pōl vīṅkiyiruppatāl kaṇṇillai.  uyir tappiyavarkaḷ inta nūṟu pērkaḷ.
ūrk kāvalar: 	aṭittavarkaḷ yār?
paṭṭāpi 	: 	tamiḻarkaḷ
ūrk kāvalar: 	ettaṉai pēr?
paṭṭāpi 	: 	aiyāyiram pērkaḷ
ūrk kāvalar: 	nāḷ oṉṟukku aintu pēr viḻukkāṭu aḻaittuk kēṭkiṉṟōm.  pēr koṭuṅkaḷ.
paṭṭāpi 	: 	appaṭiyāṉāl pōy vārukiṉṟōm.





vañcaviḻā
tīpāvaḷi
kāṭci - 1
iṭam 	:	kaṅkaik karai
katai uṟuppiṉar 	:	makariṣikaḷ, intiraṉ
makariṣikaḷ collukiṟārkaḷ: teṉpāṅku vaḷam mikkatu. tamiḻarkaḷ. neyyoḻukum cenneṟ cōṟu uṇkiṟārkaḷ vēṇṭumaṭṭum.
	perum poḻutil oru paruvamāyiṉum ciṟu poḻutil orē nāḻikaiyāyiṉum ‘illai’ eṉṉum tuṉpam et tuṟaiyilum avarkaṭkillai.
	muttuk kuvikkum alaikaṭal aṅkē! teṅkum, karumpum; tēṉum amutattiṉum āyiram pāṅku iṉimai aṅkē.
	tamiḻar vāḻvaip paṟikka intirā nī tuṇai cey.
	intiraṉ collukiṟāṉ: viṇṇappam naṉṟu! makariṣikaḷ amaika! mūccuṭaiyēṉ tamiḻar vāḻvaip paṟippēṉ; tōḷuṭaiyēṉ; āriyaraik kāppēṉ. iṉṟu tamiḻar nilai - iṉṟu tamiḻar talaimai evvāṟu?
	makariṣikaḷ collukiṟārkaḷ: avarkaḷiṉ oḻukkam namakkut tuṇai ceykiṟatu avarkaḷiṉ talaivarāyiṉum.
	tantiram ayōkkiyar ceyal - kēṭu viḷaṅkum peṇkaḷum maṉṉikkappaṭutal vēṇṭum. ivaikaḷ avarkaḷiṉ koḷkai!
intiraṉ collukiṟāṉ: viṉāṭiyil aḻippēṉ. eṉ cirippu nāḷaiya veṟṟiyai uṟutiyākkuvatu - vāḻiya āriyar.
makariṣikaḷ collukiṟārkaḷ: vaṭitteṭutta cōmaracam intirā uṉakku mikutiyāyk kiṭaikka! amutil iṇainta uṉ vāḻvu imayattilum peritākuka.
 


kāṭci - 2
iṭam 	:	teṉpāṅkil ōrpāl potuvil
katai uṟuppiṉar 	:	tamiḻp periyār palar, maṉṉaṉ.
tamiḻpperiyār  cāṟṟukiṉṟārkaḷ: teṉṟaliṉ kuḷirum, tiṅkaḷiṉ kuḷirum vāḻiya!
centēṉum ceṅkarumpum centamiḻum iṉimai ceyka.avai vāḻiya. tamiḻar tōḷ velka.vāṉiṭaik katir varavu pōl aracē, potu āliṭai varuka; niṉ ceṅkōl vāḻka.
aracaṉ collukiṟāṉ: tamiḻar oḻukkam vāḻka; atai ulaku mēṟkoṇṭu uyka.
	aṟiñar nīvir vāḻka!
	periyīr putumai uṇṭō?
tamiḻpperiyār cāṟṟukiṉṟārkaḷ: aṇaikaṭappatu nīriṉ iyaṟkai; aṉpu tavirvatu āriyar iyaṟkai.
aracaṉ  aṟaikiṉṟāṉ: tīyatu kēṭkiṉṟēṉ. vāḻiya tamiḻar tōḷkaḷ.
	nīvīr virumpāmai āriyar iyaṟṟuvārāyiṉ nāṉ vāḻtal vīṇ! 
tamiḻpperiyār cāṟṟukiṉṟārkaḷ: tamiḻar vāḻvu paṟippatu āriyar nōkkam, oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu muṟai kēṭkalāṉōm avarkaḷiṉ koṭuñ ceyal paṟṟi!
aracaṉ aṟaikiṉṟāṉ: āriyar aṉpu eytuka. avarkaḷ oḻukkattai mēṟkoḷka - eṉ āṇai itu.
tamiḻpperiyār cāṟṟukiṉṟārkaḷ: aracē, āṇai paṉmuṟai payaṉaṟṟup pōyiṟṟu.
aracaṉ aṟaikiṉṟāṉ: tamiḻar paṭai eḻuka, mēṟkut toṭar malai pōl!
	eḻuka! āriyar mēl celka. peṇkaḷai, mutiyārai, nōyi ṉaraik kollātu viṭuka. vēl maṟavar vēliṉ nuṉi, āriya riṉ naṭumārpil pāyccātirukka, avarkaḷ māntarātaliṉ.
tamiḻpperiyār cāṟṟukiṉṟārkaḷ: aracaṉ aṟattōḷ vāḻka. kāviriyāṟṟiṉ karumaṇaliṉ tokaiyaḷa vāṇṭukaḷ aracu, muṟai ceytu vāḻka!
 


kāṭci - 3
iṭam 	:	kaṅkaik karai
katai uṟuppiṉar: makariṣikaḷ, kariyaṉ makariṣikaḷ collukiṟārkaḷ: intiraṉ, centamiḻarai vellum tiṟamilāṉ yām aṟivōm.
	tantirattāl velvāṉ eṉa niṉaittatum tappu; avaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ. tamiḻarkku
	nī kariyaṉ tamiḻaṉ pōṉṟāy!
	nī tantiraṉ! intiraṉ pōṉṟāṉillai; veṉṟu varuka tamiḻarai! nī vāḻka!
	kariyaṉ collukiṉṟāṉ: pallāyiram peṇkaḷ paccai mayilkaḷ pōl
	eḻuka! paṭaikkalam tūkkuka! pāvaiyarait tamiḻar kollārātaliṉ.
	eṉ āruyirk kātali amaika tēr naṭattupavaḷāka! avaḷ tamiḻacci
	eṉappaṭuvatāl.
	tērēṟic celvēṉ pōrēṟi veṟṟimālai pūṇpēṉ.
	etirpārttirukka!
 


kāṭci - 4
iṭam 		:	kaṅkaik karai
katai uṟuppiṉar:	makariṣikaḷ, kariyaṉ
		makariṣikaḷ collukiṟārkaḷ: veṉṟaṉai kariya, uṉ tantiram veṉṟatu. vīḻcci tamiḻarkku! mīṭci āriyarkku! imayamalai cāyiṉum; maṟat tamiḻar cāyār eṉṟatu eṅkaḷ uḷḷam. atu tōṟṟatu, kariya, tamiḻarait tamiḻ maṉṉaṉai uṉ tantiram - cūḻcci vellum eṉṟatu eṅkaḷ uḷḷam. atu veṉṟatu - nilai vāḻka, tamiḻ maṉṉaṉ aḻinta nāḷ nam viḻā nāḷ, tamiḻarkkut tuṉpa nāḷāyiṉum.
		tamiḻar vāḻvai - tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyaip paṟitta nāḷ - nam viḻā nāḷākuka. tamiḻarkku atu iḻivu nāḷāyiṉum.



vikaṭak kōrṭ
vikaṭak kōrṭ
putuvai nītipati misṭar taṭirāmaṉ muṉpāka 
mōṭcattiṟkup pōyt tirumpivanta kuṟṟavāḷi
kōrṭṭil civaperumāṉ varaṭṭum!
vaḻakkiṉ cāram: 
		kaṇēcap piḷḷai kampeṉiyil vēlai pārttuvanta amerikkaṉ kirāp appācāmi eṉpavaṉiṭam, mēṟpaṭi kaṇēcappiḷḷai 300 rūpāy koṭuttu, viḻuppuram pōy viyāpāri oruvariṭam celuttiviṭṭu varaccoṉṉār. anta amerikkaṉ kirāp, viḻuppuram pōkāmal tiruvaṇṇāmalait tīpatariṉattiṟkākap pōṉa iṭattil, pauṉ puṭṭā māṇikkam tāci vīṭṭil viṣacuram kaṇṭu, iraṇṭu nāḷil iṟantupōṉāṉ eṉṟu terintu tāci vīṭṭaip paricōtittatil, amerikka kirāppiṉuṭaiya tuṇip peṭṭi kiṭaittatu. ataṉ pēril antat tāciyiṉ mēl, kaṇēcappiḷḷai vaḻakkut teṭarntār. inta vaḻakkil, kaṇēcap piḷḷaikkākac cuyamariyātaikkāra cuppiramaṇiyaṉum (vakkīl), tācikkāka muṟa nāmam muttu nāyuṭuvum vātikka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
nītipati	: 	(vaḻakkai ārampittup pirativātiyāṉa tāciyai nōkki) itil nī colvateṉṉa?
tāci	: 	nāṉ kuṟṟavāḷiyalla. paṇattai nāṉ kaṇṭatē kiṭaiyātu. avar, pirastāpatētiyil eṉ vīṭṭukku vantār. avarai, ēṟkaṉavē eṉakkut teriyum. eṉṉa ceyti eṉṟu nāṉ avarai vicārittapōtu, tām 300 rūpāyuṭaṉ viḻuppuram vantatākavum, viḻuppuram jaṅṣaṉil tam kaṇṇil tiṭīreṉṟu civakaṇan tōṉṟiṉatākavum, civakaṇattōṭu tiruvaṇṇāmalait tīpa taricaṉam tōṉṟi maṟaintatāka vum, ataṉāl tām tiruvaṇṇāmalaikku vantuviṭṭatāka vum, itaṉāl tam kaiyil iruppatu ūrāṉ vīṭṭup paṇam eṉpataiyum tām niṉaikkavillai eṉavum coṉṉār. nāṉ uṭaṉē avaraip pārttu, ‘aiyā, civakaṇam tōṉ ṟiyataiyum, tīpa taricaṉam tōṉṟiyataiyum jaṅṣaṉil nīrmāttiramā pārttīr? itai nāṉ nampavillai’ eṉṟu coṉṉapōtu, ‘nī nampāviṭṭāl, teṉṉintiya rayilvē kampeṉiyārai vēṇṭumāṉālum kēḷ’  eṉṟu coṉṉār. cila nēram eṉ vīṭṭil taṅkiṉār. tuṇip peṭṭiyai eṉṉiṭam pūṭṭiyapaṭi koṭuttuviṭṭup pōṉār. ataṉ piṟaku, tiruvaṇṇāmalait tīpa curattāl iṟantupōṉa 150 pērkaḷil, inta amerikkaṉ kirāp appācāmiyum oruvar eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
		ataṉpiṟaku orunāḷ, eṉ vīṭṭaip paricōtit tārkaḷ. iṟantavaruṭaiya tuṇippeṭṭiyaik kaippaṟṟic ceṉṟārkaḷ.
		(itaṉpiṟaku tāciyaic, cuyamariyātaic cuppiramaṇiyam kuṟukku vicāraṇai naṭattiṉār.)
cuppira	: 	uṉakkum iṟantavarukkum itaṟkumuṉ tēka campantam uṇṭā?
tāci	: 	illavēyillai.
cuppi	: 	naṉṟāy yōcittuc col!
tāci	:	 nāṅkaḷ iruvarum cakōtarar mātiri.
cuppi	: 	itu yāruṭaiya paṭam pārttuc col! (tāciyiṭam ōr uruvap paṭam koṭukkappaṭṭatu)
tāci	: 	(pārttu) ām. inta uruvam eṉṉuṭaiyatum avaruṭaiyatum tāṉ.
cuppi	: 	uṭaṟcampantam uṇṭu eṉpatu, ippōtu ottuk koḷḷu kiṟāyā?
tāci	: 	ām, nāṉ tācitāṉē!
cuppi	: 	nīyum iṟantavaṉum kūṭikkoṇṭu, tiruvaṇṇāmalaik kaṭaikkup pōṉatuṇṭā?
tāci	: 	illai.
		(itaṉpiṟaku cilar, cāṭcikaḷāka vicārikkappaṭṭaṉar. piṉ aintāvatu cāṭciyākiya teṉṉintiya rayilvē kampeṉi māṉējar vicārikkappaṭṭār.)
cuppi	: 	māṉējarē, amerikkaṉ kirāp appācāmikku - viḻuppuram jaṅṣaṉil civakaṇam tōṉṟiyataiyum, tīpa taricaṉam tōṉṟiyataiyum nīvir aṟivīrā?
māṉējar	: 	eṉakkoṉṟum teriyātu.
cuppi	: 	iṟanta kuṟṟāvaḷikkut tiruvaṇṇāmalai ñāpakam varumpaṭi, nīr yātākilum kāriyam ceytatuṇṭā?
māṉējar	: 	(yōcittu) avaṉukkeṉṟu ceyyavillai. ellārum tiruvaṇṇā malaikkup pōyt tīpa taricaṉam ceyyuṅ kaḷ eṉṟu, em kampeṉiyiṉ viḷamparappaṭam oṉṟu sṭēṣaṉkaḷilellām oṭṭiyirukkiṟōm.
cuppi	: 	umakkeṉṉa kavalai?
māṉējar	: 	makkaḷ tīpataricaṉam ceytu, mōṭcamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa kavalaitāṉ!
cuppi	: 	appaṭiyāṉāl, jaṉaṅkaḷai uṅkaḷ rayilil cummā ēṟṟic cellalāmē?
māṉējar	: 	kurutaṭcaṇaikkup patilāka, ṭikkaṭ viṟṟup paṇam campātikkiṟōm.
cuppi	: 	āṉāl, a. kirāp civakaṇameṉṟatum, tīpa taricaṉam eṉṟatum, uṅkaḷ paṭattaip pārttuc coṉṉatutāṉē?
māṉē	: 	appaṭittāṉirukka vēṇṭum; paṭamum appaṭittāṉ cittarit tirukkiṟōm.
cuppi	: 	vīṇāka uṅkaḷ viḷamparaṅkaḷāl jaṉaṅkaḷ aṟivu keṭṭup pōkiṟārkaḷ eṉpatai, inta vaḻakkāl nīṅkaḷ terintu koṇṭiruppīrkaḷ!
māṉē	: 	eṉṉa aiyā, appaṭic colli avacarappaṭātīrkaḷ; piramōttarakāṇṭam eṉṉum cāttirattil, naimi cāraṇyavācikaṭkuc cūtapurāṇikar stala yāttiraiyaip paṟṟit tiruvāy malarntaruḷa - ataṟkāka naimicāraṇya vācikaḷ, cūtapurāṇikariṉ kālil viḻuntu viḻuntu kumpiṭukiṟārkaḷ. nāṅkaḷum, ikkālattil avaruṭaiya vēlaiyaic ceytu mōṭcam aṭaiyac collu kiṟōm. eṅkaḷiṭam jaṉaṅkaḷ naṉṟi celutta vēṇṭum.
cuppi	: 	āṉāl, ippōtu iṟanta amerikkaṉ kirāp appā cāmiyum, mōkṣattiṟkuttāṉ pōyiruppāṉō?
māṉē	: 	avaṉ māttiramalla; malēriyā curattāl aṅku māṇṭa 150 pērukkum, nērē mōkṣamē!
nītipati	: 	(kaṭaiciyāka) ē! pauṉpuṭṭā māṇikkam tāci! uṉakkum iṟantavaṉukkum campantamiruntu vantatākavum, nīyum avaṉum matupāṉamuṇṭu kaḷittatākavum, uṉ māmaṉiṭam aṉṟaikku 200 rūpāy koṭuttu ūrukku aṉuppiya tākavum, avaṉ curattāl uṉ vīṭṭil iṟantu pōṉa pōtu nī pirētattai muṉicipāliṭṭiyāriṭam oppaṭaitta tākavum, ippōtu coṉṉa cāṭciyaṅkaḷāl terikiṟatu. kaṭaiciyāka, nī collavēṇṭiyataiyum col! uṉakkāka uṉ vakkīlum vātittu viṭṭār. etiri tarappu vakkīlum colliyāyiṟṟu.
		itaṟkuḷ - ‘mōkṣalōkam pōyt tirumpi vantēṉ’ eṉṟa kūccal kēṭṭatu.
		a.ki. appucāmi: (nītipati muṉ ōṭivantu niṉṟu) tāci pauṉ puṭṭā kuṟṟavāḷiyalla ākaiyāl, nāṉ mōkṣalōkam pōka vēṇṭum. avaḷaiyum viṭutalai ceytu aṉuppumpaṭi, civaperumāṉ umakkuc collac coṉṉār. cīkkiram! nāṅkaḷ iruvarum pōka vēṇṭum! - eṉṟāṉ.
		(nītipati taṭi rāmaṉavarkaḷ naṭuṅkip pōṉār. kōrṭṭil nicaptamum payamum ēṟpaṭṭatu. icceyti ataṟkuḷ eṅkum paraviṟṟu.)
nītipati	:	iṟantupōṉa a.ki. appācāmi tirumpi vanta āccari yattaik koṇṭum, avaṉ tirumēṉi tirunīṟṟālum rutrākṣattālum alaṅkarikkappaṭṭiruppatu koṇṭum, tikaittup pōy vāy kuḷaṟi a.ki. appācāmiyiṉ etirppakkattu vakkīlāṉa cuya mariyātaic cuppira maṇiyaṉaip pārttu, ‘eṉṉa collukiṟīr?’ eṉṟu kēṭpatupōla talaiyai acaittār.
		itaṟkuḷ, mōkṣam pōy vanta a.ki. appācāmi veku kōpamāyt taṉakkāka vimāṉam kāttiruppatākavum, civa kaṇaṅkaḷ kāttiruppatākavum colli, ōr peruñ cattam pōṭṭāṉ. kōrṭṭil irunta jaṉaṅkaḷ ellārum ōṭṭam piṭittārkaḷ. kōrṭṭār māttiram, naṭukkattōṭu, tīrppuc collak kāttiruntārkaḷ.
cuppira	: 	a.ki. appācāmi caṭṭappaṭi kuṟṟavāḷiyākaiyāl, kuṟṟavāḷikaḷ niṟkavēṇṭiya iṭattil niṟkaṭṭum!
		a.ki. appācāmi: nāṉā kuṟṟavāḷi? (nītipatiyaip pārttu) tīrppuc collamāṭṭīrā? nāṉ tāciyai aḻaittup pōkiṟēṉ. (tāciyai nōkki) vā! nēramākiṟatu!
nītipati	: 	nāṉ eṉṉa ceyvatu? vakkīl cammatattaiyum aṉu carikkattāṉ vēṇṭum.
		itaṟkuḷ, muṟa nāmam muttu nāyaṭuvākiya tāciyiṉ tarappu vakkīl eḻuntu: -
		“nītipatiyavarkaḷē! uṅkaḷ tāmatattāl, intak kōrṭ ṭārukkum vakkīlkaḷukkum peritōr āpattu vantu viṭum pōl tōṉṟukiṟatu! pirativātiyō, ippōtu maṉitar eṉṟa nilaiyil illai! kēvalam avarkaḷai - oru tāciyeṉṟum niṉaikkakkūṭātu; tēvarkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇavēṇṭum! avarkaḷ kōpat tukkup pāttiramākak kūṭātu. avarai aḻaittup pōka vantiruppavaraip paṟṟi, nāṉ atikam collat tēvai yillai. a.ki. appācāmi (appācāmiyai nōkki, ‘uṅkaḷ pēraic coṉṉataṟkāka maṉṉikkavum’) kuṟṟa vāḷi eṉṟu etir vakkīl colkiṟār. intu matattiṉpaṭi pārttāl, avar kuṟṟavāḷiyalla. māṇikkavācakar eṉṟa makatvamikka civaṉaṭiyār oruvar, aracaṉ kutirai vāṅkak koṭutta paṇattaik kōyil kaṭṭiyum mōkṣam aṭaintār. cuntara mūrttiyaṭikaḷ, paravaiyākiya tāciyai vaittiruntār. ivarkaḷukkiṭaiyil, civaperumāṉē kūṭṭik koṭuppavarāka iruntu vēlai pārttār. atē paravai nācciyār intat tāci eṉṟum, - atē cuntara mūrttiyaṭikaḷ inta a.ki. appācāmi eṉṟumtāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. kōrṭṭār avacarappaṭak kūṭātu. uṭaṉē iruvaraiyum viṭutalai ceyya vēṇṭum.
cuppi	: 	(eḻuntu) māṇikkavācakar viṣayamum, cuntaramūrtti viṣayamum, paravai viṣayamum civaperumāṉ viṣaya mum naṭantapōtu, inta vakkīl eṅkiruntu pārttirup pārō teriyavillai. uṅkaḷiṭam, inta nilaiyil nāṉ ippōtu atikam pēca niṉaikkavillai. curukkamāka eṉ vātattai muṭittu viṭukiṟēṉ. tiruvaṇṇā malaiyil iṟantupōṉa 150 pērkaḷil, ivaṉ oruva ṉallaṉ! itaippaṟṟi naṉṟāy ārāyntu pārkkac cantarppam tēvai. iṉṉum maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum terintukoḷḷa vēṇṭum. appaṭit terintu koṇṭa aḷavil intak kuṟṟavāḷikaḷ - paṇattai mōcañ ceytatōṭu, pala kuṟṟaṅkaḷ ceyta tāka rujuppaṭutta niṉaikkiṟēṉ. aṉṟiyum, mōkṣam, civaṉ, vimāṉam, civakaṇam intak kataikaḷ nampattakka kataikaḷalla!
muṟanāmam	: 	civaṉiruppatāka nampuṅkaḷ!
nītipati	: 	civaṉillaiyeṉṟā niṉaikkiṟīr?
cuppi	: 	cari, avar iruppatākavē vaittukkoḷvōm. appaṭip pārttālum, kuṟṟavāḷikaḷaik kōrṭṭāriṭam aṉuppāmal kōrṭṭārai avamatittuk, kuṟṟavāḷi kaḷaic civalōkam aḻaittuppōvatu, civaperumāṉ mēl periya kuṟṟamākiṟatu. ātalāl, civaperumāṉaik kōrṭṭukkuk koṇṭuvantu cērkkavēṇṭum. atu varaikkum, inta iruvaraiyum ciṟaiyil vaikka vēṇṭum!
etiri	: 	aiyaiyaiyaiyō! civaperumāṉ ivarkaṭkup parintu vantu nammaic cummā viṭuvārā?
cuppi	: 	poyyāṉa civaperumāṉukkākavum itō niṟkum ayōkkiya nāykaḷukkākavum nām nīti tavaṟalākumā?
a.ki.a.	: 	āhā appaṭiyā coṉṉīr? itōpār! itōpār?
cuppira	: 	nītipatiyavarkaḷē, vaḻakkai ottip pōṭavēṇṭum.
nītipati	: 	atuvaraikkum?
cuppira	: 	ivarkaḷ kaṭuṅkāvalil irukkavēṇṭum.
nītipati	: 	ettaṉai vāram?
cuppira	: 	nīṅkaḷ nampum antac civaṉ akappaṭu maṭṭum.
nītipati	: 	(kuṟṟavāḷiyaip pārttu) nī tayavuceytu civaperumāṉai aḻaittu vā - avar vilācam terintāl col!
nītipati	: 	inta vaḻakkil amerikkaṉ kirāp, pauṉpuṭṭā, civaperumāṉ mūvarum vicārikkappaṭavēṇṭiya amsaṅkaḷ iṉṉum irukkiṉṟaṉa.  civaperumāṉ kōrṭukku varumvaraikku ivarkaḷ ciṟaiyil irukka nāṉ tīrppuc ceykiṉṟēṉ.

kōyilirukōṇaṅkaḷ

kāṭci - 1
iṭam : vīṭu
(makaṉ kūṭattil mēcaiyiṉ etiril uṭkārntu
paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. tāy varukiṟāḷ.)
tāy	: 	kōyilukkup pōka vēṇṭāmā tampi?
makaṉ	: 	paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉammā.
tāy	: 	kōyilaiviṭa mukkiyamā, paṭippu?
makaṉ	: 	cikkalāṉa kēḷvi! ēṉammā, paṭippaiviṭa kōyilā mukkiyam?
tāy	: 	kōṇal putti. kaṭavuḷ aruḷāl kalvi varum; kalviyāl kaṭavuḷ aruḷ kiṭaikkumā?
makaṉ	: 	kallār neñcil nillāṉ īcaṉ eṉṟu collukiṟārkaḷ tamiḻccāṉṟōrkaḷ. kaṭavuḷ aruḷāl kalvi varuvatu uṇmaiyāṉāl kalvic cālaikaḷ etaṟku? nāṉ kaṣṭap paṭṭu paṭippatu etaṟku?
tāy	: 	kalviyāl kaṭavuḷ aruḷ kiṭaikkumāṉāl kaṭṭiyirukkum  kōyilkaḷ etaṟku?
makaṉ	: 	eṉ kēḷviyum atutāṉammā?
tāy	: 	(tikaippu) appaṭiyāṉāl kōyilukkup pōkamāṭṭāyā?
makaṉ	: 	pōkiṟēṉammā! kōyilukku appā pōkiṟa vaḻakkamāyiṟṟē.
tāy	: 	avar ‘ekcipiṣaṉu’ kkup pōyirukkiṟār.
makaṉ	: 	kōyilaiviṭa ‘ekcipiṣaṉ’ mukkiyameṉṟu appā niṉaikkiṟār. atu caritāṉē ammā?
tāy	: 	tappu. avarukku nāḷāvaṭṭattil kōyil niṉaivu kuṟaintu koṇṭu varukiṉṟatu.
makaṉ	: 	kāraṇam ?
tāy	: 	ēḻmaitāṉ.
makaṉ	: 	āmām ammā. paṇakkārarukkuttāṉ kōyil, kumpā piṣēkam, tēr, tiruviḻā ellām. appaṭiyirukkumpōtu...?
tāy	: 	ippōtu kōyilukkup pōkamāṭṭēṉ eṉkiṉṟāyā?
makaṉ	: 	pōkiṟēṉammā. appā kōyilukkup pōkāviṭṭāl nīṅkaḷ pōvīrkaḷē ammā?
tāy	: 	peṇkaḷ pōkiṟa mātiriyākavā irukkiṟatu. iṉṟaiya kōyilkaḷ!
makaṉ	: 	uṇmai! viyappu! tāy nuḻaiyat takutiyaṟṟa kōyilil intac cēy nuḻaiyalāmā ammā?
tāy	: 	appaṭiyāṉāl ippoḻutu kōyilukkup pōkamāṭṭāyō?
makaṉ	: 	pōkiṟēṉammā.
tāy	: 	apiṣēka ārātaṉaikkuriya cāmāṉkaḷ ellām itō! intāpaṇam (paṇattai nīṭṭukiṟāḷ.)
makaṉ	: 	(paṇattai vāṅkāmal) paramaṉ pūcaṉaikkup paṇam etaṟkammā?
tāy	: 	kōyilil nuḻaiya ṭikkaṭ! mūlavarai neruṅka ṭikkaṭ!
makaṉ	: 	ṣō! koṭṭakai mātiri! ṭikkaṭ vāṅkāviṭṭāl?
tāy	: 	kataviṉ tāḻ kaṭukaḷavum nakarātu.
makaṉ	: 	aṉputāṉē ammā civam! ataṟku aṭaikkum katavu ēṉ? akaṟṟum tāḻ etaṟku?
tāy	:  	periyavarkaḷ ēṟpāṭṭil piḻai collalāmā, tampi.
makaṉ	: 	aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ? nīṅkaḷ collum periyōrkaḷai nōkkittāṉammā tiruvaḷḷuvar kēṭkiṟār appaṭi.
tāy	: 	kōyil varumāṉattiṟkāka appaṭi vaittirukkiṟārkaḷ.
makaṉ	: 	nalla kūṭṭuk kampeṉi! iṉṉum eṉṉa ammā celavu?
tāy	: 	apiṣēkam! cāttupaṭi āṉapiṉpu, ayyar arccaṉai eṉṟu varuvār, taṭcaṇai koṭukka vēṇṭum. ataṉ piṟaku uṉ peyar, kulam,kōttiram, naṭcattiram ellām kēṭpār.
makaṉ	: 	vakuppuvāta vilācam etaṟkammā?
tāy	: 	tamiḻilē kēṭṭukkoṇṭu pōy, civaperumāṉiṭam iṉṉa vilācattārai nallapaṭi vaikkavēṇṭum eṉṟu camas kirutattilē ...
makaṉ	: 	rekamaṇṭēṣaṉā? ēṉammā! tamiḻilē coṉṉāl caṅkaraṉukku viḷaṅkātā? teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṟārē māṇikkavācakar; civaperumāṉ tirāviṭanāṭṭu ācāmitāṉē ammā?
tāy	: 	atellām tamiḻilē collak kūṭātu eṉṟu collukiṟārkaḷ.
makaṉ	: 	enta maṭappayal? tamiḻai aruḷicceytu, tamiḻar kaṭṭiya tirukkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum teṉṉāṭuṭaiya civaperumāṉukku tamiḻ nañcāṉāl, centamiḻukku ēṟpaṭṭuḷḷa avamatippu koñcamā ammā! tāymoḻiyai talai kaviḻkka niṟuvappaṭṭatē caṅkaraṉkōyil eṉṟāl enta nāy aṇukum anta naccup poykaiyai!
tāy	: 	appaṭiyāṉāl ippōtu kōyilukkup pōkamāṭṭāyā?
makaṉ	: 	pōka vēṇṭumā?
tāy	: 	(kōpamāka) āmām ... pōkattāṉ vēṇṭum.
makaṉ	: 	pōkiṟēṉammā. nāṉ kōyilukkup pōy tirumpivara evvaḷavu nēram piṭikkum?
tāy	: 	apiṣēkam, cāttupaṭi, ārātaṉai, vētapārāyaṇam, piracāta viniyōkam, periya mēḷam, ciṉṉa mēḷam, cāmi ammaṉ tiruppaḷḷi, tirukkaṭaik kāppu, paṇṭārattiṉ tēvārap paṇṇōṭu kōyil katavaṭaippu!
makaṉ	: 	tamiḻukku eṉṉa avamatippu! pōkavā ammā?
tāy	: 	(kōpamā) eṉṉa, pōkavā -ammā.
(makaṉ kōyilukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōkiṟāṉ.)



 
kāṭci - 2
iṭam : kōyil
	(kōyiliṉ etiril nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇ, peṇ piccaikkārarkaḷ iru varicaiyāka uṭkārntu kōyilukku varuvār pōvārai nōkkik keñci aḻukiṟārkaḷ.)
	1. 	kāl illātavaṉ ayyā!
	2. 	iraṇṭu kālum illātavaṉayyā!
	3. 	kaiyillātavaṉayyā!
	4.	iraṇṭu kaiyum illāta muṇṭam ayyā!
	5.	kaṇ teriyāta kapōti ayyā!
	6.	iraṇṭu kaṇṇum teriyātavaṉ ayyā!
	7.	puṇṇu puṭiccavaṉ ayyā!
	8.	puṇṇu veṭiccu puḻuvu neḷiyutayyā!
	9. 	puḷḷaittācci ayyā!
	10. 	paccaip piḷḷaikku pāl illai ayyā!
(paṇakkārak kuṭumpam cila piccaikkārarkaḷ nīṭṭiya kaikaḷai ‘cīcci’ eṉṟu vilakkik koṇṭu kōyilukkuḷ pōkiṟārkaḷ. pūcaṉait taṭṭukaḷōṭu, avarkaḷ ēṟivanta kārkaḷ, muḻakkattōṭu orupuṟam kuḻuvukiṉṟaṉa.)
makaṉ	: 	(ikkāṭciyaik kaṇṭu) paṇakkārariṉ naṭippu! pañcaikaḷiṉ tuṭippu! ‘paci paci’ eṉṟu ēntiya kaip pantaliṉ kīḻ kuṉintu pōkiṟārkaḷ. koṭiya neñcam paṭaittavarkaḷ. ēṅkit tuṭikkum ēḻaikaḷaik kaṇṭum irakkaṅ kāṭṭātē; eṉ tarakarkaḷiṉ naṉmai karuti eṉ kōyilukkē taṭṭu eṭuttuk koṇṭu vā eṉṟu kūṟukiṟatā itiluḷḷa ciṟpaccilai? irakkamē uruvāyamaintavaṉ, ellām valla emperumā ṉeṉṟāl ēḻaikaḷaik kaṇṭum irakkamillāmal uḷḷē cellum ivarkaḷ uḷḷattai avaṉ aruḷā aṇṭum? illai; iruḷtāṉ maṇṭum!
(itaṟkuḷ avaṉ arukil aḻukiṉṟa piḷḷaiyaik kāṭṭi alaṟukiṉṟāḷ orutti.)
orutti	: 	paccaik kuḻantaikku utaṭṭil pāl paṭṭu pattu
		nāḷirukkumayyā!
		(makaṉ pāl cempai eṭuttu avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ. paḻattil iraṇṭaip piyttu avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ. ataik kaṇṭa piccaikkārarkaḷ cūḻntu koḷkiṟārkaḷ. aṉaivarukkum ellāvaṟṟaiyum koṭuttu viṭukiṟāṉ. kāl illātavarkaḷum kaṇ illātavarkaḷum. ivaṉai aṇukum muyaṟciyil taṭumāṟi viḻuntu alaṟukiṉṟārkaḷ. pataṟi ōṭi avarkaḷai ellām tāṅki niṟuttik kaiyilirunta paṇattaiyellām paṅkiṭṭu viṭukiṟāṉ. mītiyirunta taṭṭaiyum veṟuṅkaiyōṭu irunta kiḻavaṉiṭam koṭuttu viṭukiṟāṉ. kiḻinta tuṇi pōrttiya oru kiḻavikku avaḷ keñciyatu kēṭṭut taṉ mēlāṭaiyaip pōrttukiṉṟāṉ. kaiyai meyyil pōrttiya maṟṟoru kiḻavaṉukku taṉ  caṭṭaiyaik kaḻaṟṟip pōṭukiṟāṉ. araiyil kaṭṭiyirunta eṭṭu muḻa vēṭṭiyil pātiyai oru paccaik kuḻantaiyiṉ paritāpaṅ kaṇṭu kiḻikka muyalukaiyil, piccaik kārarkaḷ irakkattāl vēṇṭām eṉṟu taṭukkiṟārkaḷ. ōr arccakaṉ kōyilukkuḷḷēyiruntu veḷiyē varukiṟāṉ.)
arccakaṉ	: 	nōkku atutāṉō kōyil?
makaṉ	: 	ām; naṭamāṭum kōyil.
arc	: 	koṇṭu vantatai kōyilukkuṇṇō koṭukkaṇum.
makaṉ	: 	(pāṭṭu)
paṭam āṭu kōyil paramarkku oṉṟuīyil
naṭamāṭu akkōyil namparkku aḵtu ākā
naṭamāṭu akkōyil namparkku oṉṟuīyil
paṭamāṭu akkōyil paramarkku aḵtuāmē.
		naṭamāṭum kōyilkaḷākiya inta ēḻaikaḷukku oṉṟu koṭuttāl, paṭam āṭu kōyilil eḻuntaruḷiyirukkiṟa paramarkku koṭuttatu mātiri. ataiviṭṭu kōyililuḷḷa cilaikku oṉṟu celaviṭṭāl atu inta ēḻai makkaḷai ēmāṟṟiya mātiri.
arc	: 	cuyamariyātaikkārarkaḷ pēcum ... pēccu! naṭarāja mūrttiyai nacukka nalla tantiram!
makaṉ	: 	nāṉ coṉṉatu tirumūlar, tirumantiram.
(ēḻaikaḷai maṟṟoru taram pārkkiṟāṉ. avarkaḷ ācaiyōṭu ovvoṉṟaiyum arunti makiḻak kaṇṭu taṉ mukattil makiḻcci kāṭṭic cellukiṟāṉ.)
 
kāṭci - 3
iṭam 	: 	vīṭu
tāy	: 	iteṉṉa alaṅkōlam! yār uṉṉai ippaṭi varuntac ceytār?
makaṉ	: 	civaperumāṉ taṉ tirumēṉi kāṭṭi eṉṉait tiruntac ceytārammā. yārum varuntac ceyyavillai.
tāy	: 	cirippu varukiṟatu. tirumēṉi kāṭṭuvatāvatu: nī pārppatāvatu!
makaṉ	: 	uṇmaiyammā. irakkamē avar tirumēṉi. eṉ itayam atuvāyiṟṟē.
tāy	: 	eṅkē tampi?
makaṉ	: 	kōyililtāṉammā.
tāy	: 	entak kōyil?
makaṉ	: 	nīṅkaḷ coṉṉa paṭamāṭum kōyiliṉ pātaiyil varuntum naṭamāṭuṅ kōyilkaḷil!
tāy	:	 appaṭi eṉṟāl ...
makaṉ	: 	allalaṭaiyum aṉātaip piccaikkārarkaḷ.
tāy	: 	kōyilukkup pōkavillai?
makaṉ	: 	ālayam eṉṉai aḻaikkavillaiyē; emperumāṉ eṉ neñcattai iḻukkavillaiyē; aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉpārkaḷ. eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ eṉpārkaḷ. iyalpuṭaiya inta mūṉṟu teyvaṅkaḷum eṉ maṉattai tuṟantatē illai. nāṉ avarkaḷai maṟantatē illai. kōyil eṉṉai kūppiṭavillai tāyē!
tāy	: 	koṇṭupōṉa cāmāṉkaḷ eṅkē? kuṭṭai eṅkē? caṭṭai eṅkē? eṉṉaṭā kūttāṭukiṉṟāy?
makaṉ	: 	coṉṉēṉē ammā. pālukku aḻum piḷḷaikkuriyatu. nīṅkaḷ tantapāl - paciyāl tuṭikkum pañcaik kuriyatallavā nīṅkaḷ tanta paḻam - eṇṇey aṟiyāmal īrum pēṉum piṭitta talaikaḷukkuriyatallavā nīṅkaḷ koṭutta eṇṇey - tēṉum, karumpum, nīṅkaḷ koṭutta cevviḷa nīrum kūṉuṅ kuruṭumāy pañcap paṭukuḻiyil pataippavarkaḷukku aḷittēṉ! avarkaḷ paci tīrvataik kaṇṭu kaḷittēṉammā!
tāy	: 	kaḷippu!
makaṉ	: 	atutāṉammā āṇṭavaṉ aruḷiṉ tuḷirppu!
tāy	: 	cāmāṉkaḷ, cāmāṉkaḷ irunta taṭṭu, caṭṭai, kuṭṭai, cāmikkut tanta paṇam ellām ...
makaṉ	: 	avai illātavarkaḷukkē contamammā! ellām valla ēkaṉukku avaṟṟāl eṉṉa pirayōjaṉamammā. kōyilil kāṇum kollaṉ kai vēlaikkum tāyiṉum ciṟanta tayāparaṉukkum campantam ētammā!
eṭṭutticaiyum patiṉāṟu kōṇamum eṅkum oṉṟāy
muṭṭit tatumpi muḷaittōṅki cōtiyai mūṭarellām
kaṭṭic curuṭṭit tamkakkattil vaippar karuttil vaiyār paṭṭap pakalai iraveṉṟu kūṟiṭum pātakarē.
(tāy viyappōṭum āttirattōṭum makaṉaip pārkkiṟāḷ. makaṉ accattōṭum makiḻcciyōṭum aṉṉai mukam pārkkiṟāṉ.)




camaṇamum caivamum
 
kāṭci - 1
(peṇkaḷiṉ aḻukural kēṭkiṟatu. aṅkoru marattaṭiyil āṟumukaṉ uṭkārntu ōṭu tiruppukiṟāṉ. āṉaimuttu varukiṟāṉ.)
āṉaimuttu	: 	aiyā eṉṉa aḻukural? vīti uṟcavattil vēta pārāyaṇamā?
āṟumukaṉ	: 	kolaikkaḷattilē! kōtaiyariṉ nīlāmpuri rākam!
āṉai	: 	yārō iṟantu viṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu.
āṟu	: 	pū! caivak kaḻumarattilē camaṇap paḻaṅkaḷiṉ cataiyait tiṉṉap paruntum terintu vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa - ūr narikaḷum terintu ūḷaiyiṭukiṉṟaṉa. nīr maturai ācāmiyāyiruntum varttamāṉan teriyavillai.
āṉai	: 	nāṉ maturaiyalla. toṇṭai nāṭu. miḷaku mutaliya paṇṭam vāṅkac cēranāṭu cellukiṟēṉ.
		aiyā, kaḻumarattil camaṇarā? ēṉ aiyā, matikkattakka maturaiyil catikkum iṭamā? maturai maṉṉaṉ āṭci yil matavātikaḷiṉ cūḻcciyā? eṉṉa naṭantatu aiyā?
āṟu	: 	nīr palanāṭum cuṟṟupavar; uḷḷatai ummiṭam collat tāṉ vēṇṭum.
		intap pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉar irukkiṟārē, avar camaṇap paṭukuḻiyil  vīḻntu kiṭantār... cariyā atu?
āṉai	: 	atu maṭamai. naṭuvu nilaimai allavā  aracaṉukku uṭaimai! enta matattilum cērātiruppatē maṉṉaṉ kaṭamai!
āṟu	: 	aracar camaṇar! tīrntatā? ātikkam camaṇarkaḷukkē, tīrntatu! ataṉāl inta nāṭṭil perumpāṉmai jaṉaṅkaḷ camaṇarkaḷāṉārkaḷ! āṉāl nalla vēḷai yāka aracar maṉaivi maṅkaiyarkkaraci, mantiri kulac ciṟai iruvarum oṉṟu. caiva matattaic cērntavarkaḷ.
āṉai	: 	tīrntatu! tīrntatu tamiḻariṉ cemmai neṟi! kūṉ pāṇṭiyaṉ koḷkai vēṟu; maṅkaiyarkkaraciyār matam vēṟu. kaṟpiṉ ilakkaṇattaik kaṭalulakukkuk kāṭṭiya maturai araciyal mañcattil, etirppāṉa iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ! piṟaku?
āṟu	: 	camaṇarait tolaikka vēṇṭum. carkkāraic carikkaṭṭa vēṇṭum! itu amaiccar, ammaiyār iruvariṉ  antaraṅkam.
āṉai	: 	periya iṭattil kaḷaṅkam!
āṟu	: 	appaṭi irukkaiyil campantar tam kūṭṭattōṭu maturaikku eḻuntaruḷiṉār. mantiriyum maṅkaiyark karaciyārum makiḻntaruḷiṉārkaḷ.
āṉai	: 	irukkātā! kaḻuttariyum ciṟuttoṇṭarkaḷukkuk katti oṉṟu kiṭaittāl makiḻāmalā iruppārkaḷ!
āṟu	: 	araciyum, amaiccarum vanta campantarai taṉiyāka ōr maṭattil kuṭiyēṟṟiṉārkaḷ.
āṉai	: 	ām! kōḷmūṭṭum viḻāvukkuk koṭiyēṟṟiṉārkaḷ.
āṟu	: 	campantariṉ maturai vijayam kaṇṭa camaṇarkaḷukku orē payam...
āṉai	:  	paṭukkai aṟaiyil mūṭṭaip pūcci kaṇṭa mātiri.
āṟu	: ēṉ payam eṉṟu kēḷum.
āṉai	: 	kēṭpāṉēṉ? añcāta vañcap piṟaviyallavā mūṭṭaip pūcci
āṟu	: 	‘vantuviṭṭāṉē campantaṉ. eṅkaḷai vañcittuk keṭuttu viṭuvāṉē’ - eṉṟu kūkkural iṭṭārkaḷ camaṇar, kūṉ pāṇṭiyaṉiṭam, ataṟku anta oru ñāṉamillāta kūṉ pāṇṭiyaṉ tiruñāṉacampantar maṭattil tī vaikkumpaṭi coṉṉāṉ.
āṉai	: 	coṉṉāl?
āṟu	: 	tī vaittārkaḷ.
āṉai	: 	vaittavarkaḷ?
āṟu	: 	camaṇar.
āṉai	: 	nampukiṟīrā? ‘kollā viratam kuvalayamellām ōṅka, ellārkkum colluvatu eṉ iccai parāparamē’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya camaṇar ippaṭic ceytiruppārkaḷā?
āṟu	: 	kollā viratamaṭṭumalla; ellā viratamum camaṇarukku ēṭṭaḷaviltāṉ.
āṉai	: 	tī iṭṭatāl cettavarkaḷ ettaṉai pēr?
āṟu	: 	yārum cākavillai!
āṉai	: 	maṭattukku?
āṟu	: 	aḻivu oṉṟum illai. ēṉeṉṟāl aracaṉāl iṭappaṭṭa tī, aracaṉiṭamē tirumpic ceṉṟu avaṉ aṭivayiṟṟil koṭiya veppu nōyāka ākiviṭṭatu.
āṉai	: 	aracar piḻaittārā?
āṟu	: 	cākavillai. camaṇarai aḻaittār. tāṅkāta nōyait taṇikkac coṉṉār. avarkaḷāl muṭiyavillai. itutāṉ camayam eṉṟu mantiriyum maṅkaiyarkkaraciyum campantariṭam ōṭi, inta nōy tīrkkum pōṭṭip pantayattil kalantu koḷḷa aḻaittārkaḷ.
āṉai	: 	itutāṉ camayam eṉṟu avar ottuk koṇṭiruppār.
āṟu	: 	atutāṉ illai. campantar nērē kōvilukku ōṭiṉār; patikam pāṭiṉār.
vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
ātam illi amaṇarōṭu tōrai
vātil veṉṟu aḻikkat tiruvuḷḷamē!
		camaṇarai aḻikka uttaravu koṭukkiṟīrā, kōviṟ kaṭavuḷē eṉṟu kēṭṭār.
āṉai	: 	uttaravu kiṭaittatā?
āṟu	: 	ō! uḷḷattil pukuntu uttaravu koṭuttiruppār.
āṉai	: 	aṉpar kēṭkiṟār. ‘camaṇarai aḻikkavā’ eṉṟu. aṉpu koṭuttatām, uttaravu; ‘aḻi aḻi’ eṉṟu. naṟṟamiḻ nāṭu nāṇiyirukkumē! muttamiḻ cāṉṟōr veṭkit talai kuṉintiruppārkaḷē aiyā - piṟaku?
āṟu	: 	camaṇarāl tīrkka muṭiyāta aracar nōyai campantar tīrttār. itu maṭṭumalla; ēṭeḻuti tīyil iṭuvatu; ēṭeḻuti āṟṟil iṭṭu etirēṟac ceyvatu ākiya pantayaṅkaḷilum campantarkkuk cariyāṉa veṟṟi. camaṇarkaḷukkō cakikka muṭiyāta taṇṭaṉai.
āṉai	: 	vivaram?
āṟu	: 	eṇṇāyiram camaṇar kaḻuvēṟṟappaṭa vēṇṭum.
āṉai	: 	ā!
āṟu	: 	avarkaḷiṉ ēntiḻaimār kūntal virittuk kō veṉṟu aḻuvatu tāṉ! atō antac curuti kūṭāta vēta pārāyaṇak kuralkaḷ!
āṉai	: 	intap paṭukolaikkuc campantar oppiṉār allavā?
āṟu	: 	antac cuvarukku appāl eṇṇāyiram kaḻumarattiṉ koḻumuṉai kiḻitta camaṇar uṭampiṉ kuruti veḷḷam campantar tiruvuḷḷam! immatam avar cammatantāṉē!
āṉai	: 	kōvil - aracaṉ - matam! inta muttalaic cūlam iḻaitta paccaip paṭukolai paḻantamiḻ ilakkiyat til ōr naccup poykaiyaic cērttuviṭṭatu. inta nilaiyaiviṭṭu vaikkum nāḷ ovvoṉṟum tamiḻ nāṭu keṭṭup pōkum nāḷ eṉṟu tamiḻar uṇarum nāḷ ennāḷō? camaṇat tuṟaviyiṉ mēl intac cātāraṇaṅkaḷ cāṟṟum kuṟṟam caiva maṭattil tī vaittār eṉpatu. itu uṇmaiyāṉāl māṇṭavar ettaṉai pēr? oruvarum illaiyē!
		camaṇariṉ nōkkam cari! illaiyeṉṟāl atu poṟuttuk koḷḷa muṭiyātā?
	“	oṟuttārkku orunāḷai iṉpam poṟuttārkku
		poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ”
	“	iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
		eṉṉa payattatō cālpu”
		vaḷḷuvar kāṭṭiya ippātai maṇmūṭip pōṉatā? illai; mata neṟiyariṉ kaṇmūṭip pōṉatā? āḷa vantārai vacappaṭuttuvatu; tam aniyāya matattai nicap paṭuttuvatu; ataṉ piṉ ēḻaikaḷukkuk keṭutalai - ēmāntāl paṭukolai anta ettarkaḷukkup paktar - jīvaṉ muktar - ulakap piracittar eṉṟupeyar! aiyā, kāvalar, camaṇar evarkkum karuṇai kāṭṭavillaiyā?
āṟu	: 	karuṇai kāṭṭiṉār! camaṇarkku alla; camaṇar irattattukku alaiyum paruntukkum - nāykkum - narikkum!
āṉai	: 	taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭṭuviṭṭatā?
āṟu	: 	cirippu varukiṟatu; iṉṉum niṟaivēṟṟappaṭavillai eṉṟāl niṟuttiviṭuvīrō?
āṉai	: 	uḷḷattaik kiḷaṟum kēḷvi! ulakiṉ oru mūlaiyil ōr tamiḻaṉiṉ oru tuḷi rattam cintiṉāṉ eṉṟāl, uṟaiyil uruvit tūkkiya ulakat tamiḻariṉ vāḷ oṭintu pōka  villai. āṉāl matamayakkattāl avai ōyntu kiṭappatu uṇmaitāṉayyā. meyyāyc colluvēṉ vīrattamiḻar vīṟukoṇṭu kiḷampum nāḷ tūrattil illai.
		aiyā! matam - makkaḷai atam ceyyum matam, itam ceykiṉṟatāmē!
		caivac carkkār cāytta camaṇar talai itō eṇṇāyiram!
		vaiṇavam uṭaitta maṇṭaikaḷ eṇṇaṟṟa āyiram.
		caṅkarar carkkār puttarukkuk kiḻaittataip pukalavum  vāy naṭuṅkum! putta matattārai kaṇṭa iṭattil veṭṭa vēṇṭum. pārttum veṭṭāmal viṭṭup pōvārai veṭṭip putaikka vēṇṭum. caṅkara carkkāriṉ caṭṭam itu. uruṇṭa talai oṉṟalla; oru kōṭi.
		itō, intu matam, mussīm matam - ivaikaḷukkup parintu pāṭupaṭum aṟiñarkaḷō palap palar! avarkaḷ perukkiya pōriṉāl teruvil ōṭiya ratta veḷḷam ēri alla; itu makā camuttiram!
		‘matattiṉ pērāl nāṭṭaik kolaik kaḷamākki viṭṭārkaḷ!’ eṉṟār ōr aṟiñar! ‘matamāṉa pēy piṭiyātirukka vēṇṭum’ eṉṟār maṟṟoru pēraṟiñar.
		aṇṇal kāntiyāl yārukkut tīmai? akilattiṉ tantaiyai viṭṭatā kōṭcē matam!
		paṭukolai! matappaṭukolai! cākiṉṟār eṇṇāyiram tamiḻarkaḷ!
āṟu	: 	illai! cettuviṭṭārkaḷ. pōyp pārum.
		(āṉaimuttu ōṭukiṟāṉ.)
kāṭci - 2
	(eṇṇāyiram camaṇarkaḷ kaḻuvēṟṟappaṭṭu irukkiṟārkaḷ. etiril ēntiḻaimār kuppuṟa viḻuntu kiṭakkiṟārkaḷ.)
āṉai	: 	ā!
(āṉaimuttu mukattil kaipottik koṇṭu mallāntu viḻukiṟāṉ.)

kulattil kuraṅku
 
kāṭci - 1
tirumaṇa niṉaivu
cokkammā	: 	attāṉ, kaṇṇāṭṭam oṇṇu, pettā tāṉā puḷḷē?
cikkaṇṇaṉ	: 	eṉṉā colṟē? veḷaṅkalaiyē!
cok	: 	namakku vayacu vantatum, kaṇṇālam eppō paṇṇuvāṅ kaṇṇu neṉaccamā neṉaikkilaiyā? anta mātiri tāṉē irukkum! puḷḷaikkip puḷḷaiyātāṉē vaḷakṟōm?
cik	: 	apṭi collēṉ. kaṇṇālam paṇṇiṭṭā pōvutu.
cok	: 	atu eppaṭi muṭiyum?
cik	: 	atukku mēlē pēcātē. muṭiyum, atuvum nālu nāḷilē! pō, vēlaiyē, pāru.
nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ
 
kāṭci - 2
pantalil pariyam
uṟaviṉar 1	: 	maṇireṇṭu aṭiccuṭṭutu, iṉṉam oru maṇi nēratlē āvaṇum. um, um! muḻittuk koḷḷuṅka. nī paṭṭi kaṭṭu; pūvai pantu cuttu!
uṟaviṉar 2	: 	vāttiyakkāraṉ vantāṉā? teruppantallē vāḻai maram iṉṉumā kaṭṭalē? pariyac caṭaṅku tovakṟa camayam! āvaṭṭum.
orupuṟam
cok	: 	ēṉ attāṉ? kāpputtāṉ irukku; kolucu, caṅkili tōppu nellikkā toṅkalu itellām illaiyē.  pariyattilē poṇṇu vūṭṭukkār kēppāṅkaḷē!
cik	: 	nī cummā iru. ippa oṉakku oṇṇum teriyātu veḷakku ēttiyācci. atō pāppāṉum vantuviṭṭāṉ. poṇṇuṭṭukkār varṟa camayam! eṉṉē oṇṇum kēkkātē! naṭakka naṭakka pāru!
(viṭiya mūṉṟu maṇi. pariyak kūṭṭam kūṭiyatu.)
 
kāṭci - 3
pariyaccaṇṭai
cik	: 	vāṅka cammanti! vāṅka poṇṇuṭṭukkārarē! okkāruṅka.
peṇ tāy	: 	avaru āru? māppiḷḷaikki takappaṉārā? ōkō vāṅka. ivuṅka āru? māppiḷḷaikki cittappāvā? ōkō vāṅka, ellōrum vantuṭṭāṅkaḷā? vantuṭṭāṅka! tovaṅka vēṇṭiyatu tāṉē aiyarē.
aiyar	: 	āhā! cukkalām parataram ... ...
(orupuṟam)
cok	: 	ēṉ 
peṇ takap	: 	coṉṉapaṭi nakai! ihi... hi... 
cik	: 	aiyā! nāṉu māppiḷḷaiyai pettavaṉalla. vaḷarttavaṉ. eṉakkum intak kaṇṇālattukkum tontārttam keṭaiyātu. keṭaiyātiṉṉālum nāntāṉ māppiḷ ḷaiyaip patti uttaravātam! ēṉṉā, nāṉtāṉ oṅkaḷe aṟivēṉ. nāṉ tāṉ peṇṇē vantu kēṭṭu muṭivu paṇṇaṉēṉ. nīṅka nallā kēḷuṅka. kēṭka vēṇṭiyatē kēḷuṅka. ēmpā māppiḷḷaiyaip pettavaṉē! oṉṉetāmpā ciṅkēri yappā, oṉṉe tāmpā, eṉṉamō kēkṟārē poṇṇe pettavaru.
ciṅkēri	: 	caritāṅka! āyiram pērukkumuṉṉē - āyirattukku mēlē irukkum - tō vantirukkāṅka colṟēṉ. ippō vēlai tīntu kaikku vantatu kāppu maṭṭun tāṉuṅka. kolucu, caṅkili, tōppu nellikkā toṅkalu itellām vēlai muṭiyilē. irukkiṟatē koṇṭu pariyattē muṭiyuṅka.
peṇ takap	: 	paraparappā vēlai naṭakkutu - pantalilē pariyam vaic cirukkiṅka iṉṉiṅka. iṉṉam vēlai muṭiyalē, nakai piṉṉāl āvuṭṭum iṇṟiṅka, ippa; iteṉṉa eḻavā irukkē.
ciṅkēri	: 	ōy! nalla vēḷaiyilē eḻavu kiḻavuṇṇātē. mūtēviyāṭṭam.
peṇtakap	: 	mūtēviyāṭṭamā irukṟēṉ? ūhum appaṭiyā? coṉṉapaṭi nakaiyellām vaikṟiyā, illiyā?
ciṅkēri	: 	eṉṉaṅkāṇum paṉātit taṉamā pēciṟē. eṅkē pūṭum?
peṇ takap	: 	cīccī! āruṭā paṉāti, maṭaiyā?
ciṅkēri	: 	pallu ōṭaiñcipuṭum! oṭaiñcupuṭuṇṇā oṭaiñcu pūṭum.
peṇ takap	: 	pōṭā! kaiyaiyā nīṭṟē!  (ōr aṟai koṭukkiṟāṉ.)
ciṅkēri	: 	āhāṅ (patil aṟai)
cikkaṇṇaṉ	:	(iruvaraiyum vilakki naṭuvil amarntu) ēmpā ciṅkēri! itutāṉ mariyātaiyā? aṭikṟatā? eṉṉē aṭiccā eṉṉā avarē aṭiccā eṉṉā? itellām yārukkaṭā avumāṉam? ēṇṭā. itē nērattilē itē pantalilē itē poṇṇukku māpḷē pāttu tāli kaṭṭa eṉṉālē muṭiyuṇṭā.
peṇ takap	: 	appaṭitāṉ ceyyuṅka.
cik	: 	taṅka tēr mātiri koṇṭāruvaṇṭā māpḷē
peṇ takap	: 	avaṉ kiṭakkaṟāṅka. nīṅka appaṭiyē muyaṟci eṭuṅka ippavē.
cikkaṇ	: 	ēm poṇṇuṇṇā vēṟē; avaru poṇṇuṇṇā vēṟeṇṇu niṉaikkalēṭā nāṉu...
peṇ takap	: 	nēramāvutuṅka eṉakku. vanta avumāṉattē kāppāt tuṅka. māpḷē eṅkēṅka?
cik	: 	avarukku vanta avumāṉam eṉakkalla? maṭaiyā, maṭaiyā (aṭikkap pōkiṟāṉ; peṇṇiṉ takappaṉ maṟikkiṟāṉ) itō pōṟēṇṭā (peṇ takappaṉai nōkki) iruṅka iṅkiyē! tō vantuṭṭēṉ. nīṅka payappaṭātīṅka. itē nērattilē, muṭiccuṭaṟēṉ.  āhā nūṟu paṅkiliyum (pōkiṟāṉ. peṇ takappaṉ, orupuṟamākat taṅkic cikkaṇṇaṉai etirpārttiruk kiṟāṉ.)
 
kāṭci - 4
ōṅkaḷē nampuṟēṉ
(cikkaṇṇaṉum peṇṇiṉ takappaṉum taṉittup pēcukiṟārkaḷ.)
cikkaṇ	: 	oyarnta eṭam, ēṟpāṭu paṇṇiṭṭēṉ.
peṇ takap	: 	kolam?
cikkaṇ	: 	oṟavuṅka eṉakku.
peṇ tāy	: 	vacati?
cikkaṇ	: 	ippa aṭiccāṉē orē aṭi laṭca rūpāy. kaḷḷa mārkkaṭṭilē javuḷikkaṭai.
peṇ takap	: 	kaṇṇukkup puṭiccāplē irukṟāṉṇēṉ.
cikkaṇ	: 	kolatlē?
peṇtāy	: 	koraṅke koḷḷalām. atu caritāṉ; kēṭṭēṉ.
cikkaṇ	: 	eṉakkup puṭikkutuṅka! uṭṭuṭuṅka, atōṭa
peṇ takap	: 	pariyam ?
cikkaṇ	: 	atellām ippa vāye tiṟakkappaṭātu. ēṉ iṇṇu kēḷuṅka. avuṅkappā. ammā ūrlē illē. vantā vayiramā eḻacciṭuvāṅka. nampuṅka eṉṉē.
peṇ takap	: 	aṭiyōṭa nampaṟēṉ.
cikkaṇ	: 	eṉṉā yōcikkaṟēṇṇā paiyaṉ aracūr jamīṉtār kūṭa! kārlē tiruvaṇṇāmalaikkuppōy  vantāṉ. kuḷir kāccalā irukkiṟāṉ. kaṇṇālattē nāḷaikki vaiccikka lāṇṇā, mattiyilē pukuntu avaṉ maṉacē kalaicci puṭuvāṅka. vēṟē poṇṇukku oṭaiyavaṅka.
peṇ takap	: 	ippavē muṭiccipuṭuṅka.
cikkaṇ	: 	cari! ippavē kucumputu. vēṟe poṇṇūṭṭukkārar āḷe aṉuppi vaikkaṟāṅka avaṅkiṭṭē! nēramillē! āvaṭṭum aiyarē, āvaṭṭum.
		(aiyar toṭaṅkiṉār caṭaṅkai)
 
kāṭci - 5
tōṣamillēṇṇēṉ
aiyar	: 	poṇṇu māpḷēyē aḻaiccuṇṭu varratu.
cikkaṇ	: 	poṇṇu māttiram varaṭṭum muṉṉē! tāli kaṭṟapōtu māpḷe varlāmillē?
aiyar	: 	tōṣamillēṇṇēṉ.
peṇ takap	: 	mukūrtta nēram tavaṟiṭṭutē
aiyar	: 	tōṣamillēṇṇēṉ.
peṇ takap	: 	tāli illē. mañcaḷai caraṭlē kaṭṭikkalāmā?
aiyar	: 	tōṣamillēṇṇēṉ! māpḷaiye iṭṭu varalāmā?
cikkaṇ	: 	itō varrārē
		(māppiḷḷaikku ucci mutal uḷḷaṅkāl varaikkum maṟaiyap pōrvaiyiṭṭu, nāṉku pēr kaiyāl tāṅki vantu maṇavaṟaiyil uṭkāra vaikkiṟārkaḷ.)
aiyar	: 	vātyam! vātyam
		(māppiḷḷai tāli kaṭṭuvatu pōlavē vēṟu kaikaḷ peṇ kaḻuttil  tālikaṭṭukiṉṟaṉa.)
cikkaṇ	: 	poṇṇu māpḷē pōkalāmillē?
aiyar	: 	tōṣamillēṇṇēṉ!
cikkaṇ	: 	māpḷē māttiram muṉṉē eḻuntu pōvalāmā?
aiyar	: 	tōṣamillēṇṇēṉ.
cikkaṇ	: 	ēṉ aiyarē! itukku taṭcaṇai koṭukkāviṭṭāl?
aiyar	: 	tōṣaṇṇēṉ.
(māppiḷḷai muṉpōlavē nālvarāl aḻaittuc cellap paṭukiṟāṉ.)
 
kāṭci - 6
maṟu nāḷ
		(tirumaṇam naṭanta maṟunāḷ kālai cikkaṇṇaṉ kūṭattil mikak karuttākak kaṇakku eḻutik koṇṭum vāyāl uratta kuralil eṇkaḷai kūṭṭik koṇṭum irukkiṟāṉ. peṇ tantaiyum, tāyum cikkaṇṇaṉai pārkka varukiṟārkaḷ. vāyil kāppōṉ maṟikkiṟāṉ.)
vāyil kāppōṉ	: 	ippa avarē nīṅka pārkka muṭiyātu.
peṇ takap	: 	ēṉ?
vāyilkāp	: 	avaru kaṇakkup pākkaṟāru.
peṇ takap	: 	nāṅka vantirukkiṟōmṇu collu.
vāyil  kāp	: 	cari. (pōkiṟāṉ; tirumpi vantu kūṟukiṟāṉ.) pōṅka! āṉā oṇṇuṅka. paṉṉip paṉṉi pēcātiṅka. avarkiṭṭē oru kēḻvi - atukku avaru orē patil! atukku mēlē ēṭicci ēṭicci kēkkak kūṭātu. cammatamā?
peṇ takap	: 	aiyō! appaṭiyā? cari.
		(uḷḷē pōkiṟārkaḷ. cikkaṇṇaṉaip pārtta paṭi niṟkiṟārkaḷ.)
cikkaṇ	: 	(kaṇakkuc cuvaṭiyaip pārttuk koṇṭu) ēḻarai yum mūṇum pattarai; pattaraiyum oṇṇum patiṉoṇṇarai ...
peṇ takap	: 	nikṟōmē?
cikkaṇ	: 	okkāruṅka! pataṉeṭṭaraiyum mūṇē kālum iravat toṇṇē mukkā. iravattoṇṇē mukka, iravat toṇṇē mukkā. iravat toṇṇē mukkālum ...
		(peṇṇiṉ tāyum takappaṉum etiril uṭkārukiṟārkaḷ.)
peṇ takap	: 	apṟam kaṇakkuk kūṭṭuṅkaḷēṉ.
cikkaṇ	: 	atu muṭiyātu. aimpatti āṟēkāl. aimpatti āṟē kāl. aimpatti āṟaraiyum mūṇaraiyum  aṟuvatu...
peṇ takap	: 	māppiḷḷaiyai iṉṉam nāṅka pārkkavēyillēṅka.
cikkaṇ	: 	nampaḷḷē māppiḷaiyai pāttāk kaṇṇālam paṇṟāṅka. nūttippataṉēḻaraiyum kālum nūttip pataṉēḻēmukkā. nūttip patiṉēḻē mukkālum araiyum nūttip patiṉēṭṭē kāl...
peṇ takap	: 	rātri mūṇumaṇi mukūrttamā pūṭṭatulē ...
cikkaṇ	: 	nampaḷḷē ellārum pakallētāṉā mukūrttam paṇṟāṅka!  iru nūttip patiṉañcu. iru nūttip patiṉañcu. irunūtti.
peṇ takap	: 	poṇṇu māpḷaiyaik kūṭṭip pōvaṇumē?
cikkaṇ	: 	pōṟatutāṉē! rūpāy nāṉūtti nāppattañciyum kālē araik kālum! apṟam mūṇēkāl, mūṇē kāl, mūṇē kālum oṇṇum...
peṇ takap	: 	kūpṭuṅka māpḷayē ...
cikkaṇ	: 	māpḷaiyē kūppiṭṟā kāvakkārā. nālē vīcam; nālē vīcam; nālē vīcamum nālaraikkāl  ...
		(aṅkirunta kāvaṟkāraṉ uḷḷē celkiṟāṉ uḷḷē yiruntu kāvaṟkāraṉum āḷil mukkāl paṅku. uyara muḷḷa oru vālillāk kuraṅkum veḷivaruvataip peṇṇiṉ tantaiyum tāyum pārttu añcukiṟārkaḷ.)
peṇ takap	: 	eṉṉaṅka, māpḷaiye kūpṭac coṉṉā?
cikkaṇ	: 	piṉṉeṉṉa teṉṉampuḷḷaiyā niṟpatu? añcē araivīcam, añcē araivīcam, añcē arai vīcamum kāvīcamum añcē mukkāvīcam  ...
peṇ takap	: 	aiyaiyō  ...
peṇ takap	: 	itu eṉṉa mōcam?
peṇ takap	: 	eṉṉayā ... veḷḷāṭṟiṅkaḷā?
cikkaṇ	: 	veḷḷāṭumillē kaṟuppāṭumillē... āṟu! āṟu! āṟum vīcamum āṟēkā vīcamum ...
peṇ takap	: 	tāli kaṭṉatu yāraiyyā?
cikkaṇ	: 	kaṇṇā teriyilē! taṅkat tērāṭṭam puḷḷē etirlē nikṟāṉē! āṟē arai vīcamum kāvīcamum āṟē mukkā vīcam ...
peṇ takap	: 	maṉuṣaṉā itu? ēṉyā?
cikkaṇ	: 	eppaṭi teriyutu oṅkaḷukku? āṟē mukkā vīcamum kāvīcamum āṟēkāl  ...
peṇ takap	: 	eṉṉayyā! koraṅkaiyā itu!
cikkaṇ	: 	nampaḷḷē ellōrum aḻakāvā iruntuṭṟāṅka? āṟēkālum kāvīcamum āṟēkālē vīcam.
peṇ takap	: 	aḻakillāviṭṭāl pōkiṟatu; koraṅkilla ...
cikkaṇ	: 	paṉṉip paṉṉi pēciṟiṅka! āṟēkālē vīcamum kāvīcamum āṟēkālē arai vīcam ...
(itaṟkiṭaiyil kāvaṟkāraṉ peṇ takappaṉaip pārttu ataṭṭukiṟāṉ.)
kāvaṟ	: 	nāṉtāṉ coṉṉēṉē oru kēḷvi. ataṟku orē patil! avvaḷavutāṉ! periya eṭatlē vantu tontaravu paṇṇātīṅka. eḻuntiruṅka.
peṇ takap	: 	periya iṭamō itu?
peṇ takap	: 	eṅkē aṭukkum inta akkuṟumpu? ēm poṇṇu eṅkē? ammā kīraimaṇi! 
		(taṉ makaḷiṉ pēraic colli aḻaikkiṟāḷ tāy. uḷḷē iruntu kīraimaṇi ōṭivantu kuraṅkaip pārttu naṭuṅki uḷḷē ōṭukiṟāḷ.  makaḷiṉ piṉṉāl tāy ōṭukiṟāḷ.)
(orupuṟam)
tāy	: 	eṅkē ammā uṉ nakaiyellām?
kīraimaṇi	: 	attai kaḻaṭṭi veccikiṉāṅka. nī āmpaṭaiyāṅ
kūṭa ottuk kuṭuttaṉam paṇṟatā iruntā kuṭuppēṉ. oṅka āttā vūṭṭukkup pōṟatā iruntā kuṭukkamāṭ ṭēṇṇāṅka. aṅkē niṇṇutē, atu koraṅku tāṉēmmā. atu eṉṉa avvaḷavu ocaramā iruntutē.
tāy	: atutāṇṭi mavaḷē māppiḷḷaiyām!
kīraimaṇi	: 	ūhum.  (mukattaik kaiyāl mūṭikkoṇṭu aḻukiṟāḷ kīraimaṇi.)
 
kāṭci - 7
ottuk kuṭittaṉam paṇṇalām
(peṇṇiṉ tāyum takappaṉum neñcat tuṭippuṭaṉ
teruvil vantu kūccaliṭukiṟārkaḷ. vaḻiyiṟ
pōyk koṇṭirunta oruvar niṟkiṟār.)
vaḻippōk	: 	eṉṉa atu?
peṇ takap	: 	ēm poṇṇukku oru koraṅkaik kaṭṭi vaicciṭ ṭāṅka aiyā! poṇṇēyāvatu aṉuppuṅka iṇṇā, nāṅka pōṭṭa nakaiyellām kayiṭṭikiṉu aṉuppuvāṅ kaḷām. allāṭṭi antak kuraṅkukūṭa ottuk kuṭittaṉam paṇṇaṉumām.
vaḻippōk	: 	ūm ... keṭakṟatutāṉ. allārumē aḻakā iruntuṭu ṟāṅkaḷā. ottu kuṭittaṉam paṇṇumpaṭi colliṭṭup pōṅka.
(poṇṇiṉ tāykkum takappaṉukkum erikiṟa koḷḷiyai ēṟat taḷḷiyatu pōl iruntatu. aṭutta teruvai nōkkic cellukiṟārkaḷ.)
 
kāṭci - 8
uṅkaḷ peṇ aḻakāyirukkumā?
(ūr nāṭṭāṇmaikkārar, ūrār palaruṭaṉ tam vīṭṭuk kūṭattil iruntu koṇṭu, cikkaṇṇaṉaiyum  
peṇṇiṉ takappaṉaiyum kēḷvi kēṭkiṟār.)
nāṭṭāṇmai	: 	ēṉaiyā, peṇṇaip peṟṟavarē! nīr eṉṉa collukiṟīr?
peṇ takap	: 	ēm poṇṇukku ivuru ēṟpāṭu paṇṇaṉa māppiḷē ottu varalē. atē pantallē ivuru vēṟē māpḷē koṇṭāntāru! koraṅkuṅka.
cikka	: 	(iṭaiyil) atōṭa, niṟuttu (nāṭṭāṇmaikkārarai nōkki) ivuru poṇṇu maṭṭum rompa aḻakōṇṇu kēḷuṅka. vā. inta nāyattē nāṭṭāṇmaikkārariṭam collip pāppōm iṇṇu nāntāṉ kūppiṭ ṭēṉuṅka. irukkaṭṭum. māppiḷē eppaṭi iruntā tāṉ eṉṉa! appaṭi oṇṇum aḻakilē koṟaiccal illiṅka. nīṅka perivuṅka. oru kuṭumpattē kalaikkavā pāppiṅka. poṇṇē ottuk kuṭuttaṉam paṇṇac collumpaṭi ceyyuṅka.
nāṭ	: 	āmām aiyā! ellārum aḻakuṭaiyavarkaḷāka iruntu viṭuvārkaḷā?
peṇ takap	: 	aiyaiyō, cutta kuraṅkuṅka.
nāṭ	: 	caritāṉ, pōy vāruṅkaṅkaḷ kulatlē kuraṅkaik koḷ eṉṟa paḻamoḻi kēṭṭatillaiyā nīr! paittiyak kārarē! pōm. pōm!
peṇ takap	: 	aiyaiyō, 
(talaiyil aṭittuk koṇṭu veḷiyil ōṭukiṟāṉ.)
 
kāṭci - 9
eṉ māṉattaik keṭukkātē
(teruttōṟum peṇṇiṉ takappaṉum tāyum
kūccaliṭṭuk kataṟikkoṇṭu ōṭukiṟārkaḷ.
avarkaḷuṭaṉ cikkaṇṇaṉum ōṭukiṟāṉ.)
cikkaṇ	: 	eṉ māṉattaik keṭukkātē. ūrlē olakatlē aḻaku kammiyāka āmpaḷai irukṟatillaiyā, itai oru pēccā allāriṭatliyum collit tiriyiṟiṅkaḷē? 
		(teruvilē naṭappavarkaḷaip pārttu) aiyā! inta cētiyē koñcam kēḷuṅka. em paiyaṉukkum ivuṅka poṇṇukkum kaṇṇālam naṭantatu. ētō paiyaṉ koñcam kaṇṇukkup puṭiklayām! atukkāka avaṉe eṇṇāṉṇu tiṭṭaṟatu?
peṇ takap	:  	aiyā! koraṅkukiṭṭa tāliye kaṭṭac colliṭ ṭāṅka aiyā. inta ūrlē kēkṟavaṅka illiyā. eṉṉa aniyāyam (aḻukiṟāṉ)
vaḻippōkkarkaḷ	: 	eṉṉāṅkāṇum omakkup paittiyamā! āmpiḷ ḷaikku aḻaku ēṅkāṇum. āmpiḷē ciṅkaṅ kāṇum.
			(eṉṟu kūṟip pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 10
pōkiṟārkaḷ
peṇṇiṉ takappaṉum tāyum, nalla vakaiyāka uṇmai aṟintu tīrppaḷippavarkaḷait tēṭik koṇṭē pōkiṟārkaḷ.

maruttuvar vīṭṭil amaiccacarmaruttuvar vīṭṭil amaiccacar
maruttuvar	: 	vāṅka, vāṅka! nīṅka āru?
amaiccar	: 	kalvi amaiccaṉ nāṉ! kaṇṇā teriyalē?
maruttuvar	: 	vāṅka vāṅka! nīṅkatāṉā? eṉṉa cētiṅka?
amaiccar	: 	iṉṉa nōyiṇṇē iṉṉum puriyalē. kaiyaip pāruṅka karuttā!
		(maruttuvar nāṭiyai nāṭukiṟār.)
marut	: 	tāṉē vanta nōy alla. tēṭi nīṅka cētta nōy tāṉuṅka.
amaic	: 	inta nōykkup pēr iṉṉatiṇṇilliyā?
marut	: 	irukṟa kuṟippē eṭuttuc colṟēṉ. nāklē tuṭukku, naṭaiyilē pataṟal, mūklē ericcal, muṉtoṭai naṭukkam, kaṇṇilē koñcam kacappāṉa tōṟṟam. irukkutā, illiyā?
amaic	: 	irukkutē, irukkutē, eṉṉa paṇlāṅka?
marut	: 	ilēcāt tīntiṭum. inta nōy ōr vakaik kārakattālē kaṇṭatu. cīrakat tālē tīraṇum amaiccarē!
kārakam	: 	oru nōy atuvē kār akam eṉap pirintu karumaiyāṉa uḷḷam. atāvatu, teḷivaṟṟa uḷḷam eṉap poruḷ paṭum.
cīrakam	: 	maruntuc carakku. atuvē cīr akam eṉap pirintu uyarnta uḷḷam eṉap poruḷpaṭum.




kuḻantai nāṭakam
muttuppaiyaṉ
kāṭci - 1
(teruttiṇṇaiyil muttuppaiyaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. cuṭṭa paṉaṅkiḻaṅku viṟṟuk koṇṭu pōkiṟāḷ orutti. muttukku vāy ūṟip pōkiṟatu.)
muttu	: 	paṉaṅkiḻaṅku!
(avaḷ avaṉetiril - tiṇṇaiyil paṉaṅkiḻaṅkiṉ kūṭaiyai vaikkiṟāḷ.)
muttu	: 	kaṭṭu eṉṉa vilai?
avaḷ	: 	araiyaṇā!
muttu	: 	cari. koṭuttuviṭṭuppō. kācu piṟaku vantu vāṅkikkoḷ.
avaḷ	: 	muṭiyātu. mutalil kācai vai.
muttu	: 	appaṭiyāṉāl iru. (muttu vīṭṭukkuḷ ōṭukiṟāṉ.)
kāṭci - 2
(muttup paiyaṉiṉ tāttā cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭirukkiṟār kūṭattil)
muttu	: 	tāttā! oru putuvēlai. araiyaṇā - orē nāṇayamāy irukka vēṇṭum. iraṇṭu kālaṇā vēṇṭām eṭuṅka.
tāttā	: 	(aṇṭaiyil mukkāliyilirunta paiyil tēṭi araiyaṇā nāṇayattaik koṭuttu) eṉṉa putu vēlai? kāṭṭu!
(muttu araiyaṇāvai vāṅkik koṇṭu teruvil ōṭip paṉaṅkiḻaṅku vāṅki urittut tiṇṇaiyil uṭkārntapaṭi oṭittu oṭittu meṉṟu viḻuṅkik koṇṭirukkiṟāṉ.
 
kāṭci - 3
(tāttā metuvākat teruvil vantu muttup paiyaṉaip pārkkiṟār.)
tāttā	: 	putuvēlai eṉṟāyē! kāṭṭavillaiyē!
muttu	: 	putuvēlai kāṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pārttuk koṇṭutāṉē irukkiṟīrkaḷ.
tāttā	: 	eṉṉa?
muttu	: 	putuvēlai eṉṟu uṅkaḷiṭam araiyaṇāvai vāṅki vantu paṉaṅkiḻaṅku vāṅkiṉēṉē. atu putu vēlaitāṉē tāttā.
tāttā	: 	nī colvatu mey.
muttu	: 	(tiṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.)
kāṭci - 4
tāttā	: 	tampi, kiḻaṅku naṭuvil irukkum nākappūcciyai eṭuttuk koṭukkiṟēṉē.
(paiyaṉ mītiyuḷḷa iraṇṭu kiḻaṅkukaḷaik koṭukkiṟāṉ.)
tāttā	: 	(iraṇṭu kiḻaṅkukaḷaiyum piḷantu naṭuviluḷḷa nākappūcci iraṇṭaiyum eṭuttup paiyaṉiṭam nīṭṭi) intā tampi.
(mīti kiḻaṅkukaḷaiyellām tam maṭiyil vaittuk kaṭṭukiṟār.)
muttu	: 	eṉṉa?
tāttā	: 	piṉṉeṉṉa? nākappūcciyait tāṉē eṭuttut taruvatākac coṉṉēṉ.
muttu	: 	cari, cari! eṉakku iṉimēl vēṇṭiyatu illai. nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
(tāttā uḷḷē pōkiṟār. paiyaṉum toṭarkiṟāṉ.)
 
kāṭci - 5
muttu	: 	veṟṟilaip pākku uralil iṭittut taraṭṭumā. tāttā? uṅkaḷukkup pallillaiyē!
tāttā	: 	ām appā!
(koṭukkiṟār. paiyaṉ iru kiḻaṅkaiyum iṭittu orēyaṭiyāy vāyil pōṭṭuk koṇṭu uralait tāttāviṭam nīṭṭukiṟāṉ.)
tāttā	: 	iṭittut taruvatākac coṉṉāyē!
muttu	: 	uralaittāṉ coṉṉēṉ.




mēṉi koppaḷittatō?
oru kāṭcic ciṟu nāṭakam
uruvakak kāṭci
mutumālai taḻuviya oru cōlaiyil moykuḻal orutti aiyaṉai etirpārttuk kāttirukkiṉṟāḷ. kātal kaṉalākiṉṟatu.
avaḷ vāṉai nōkkukiṉṟāḷ. vāṉiṟ pūritta mīṉkaḷai nōkkukiṉṟāḷ.
pāṭṭu
mēṉikop paḷittatō vāṉappeṇṇē - eṅkum
veṇmut tiṟaintaṉavō vāṉappeṇṇē!
nāṉē vārēṉ eṉṟu vārātatāl - avaṉ
nāḷōṭu tōḷaivantu cērātatāl
mēṉikop paḷittatō vāṉap peṇṇē!
(māmarattiṉ piṉ oḷintu koṇṭirunta kuṟumpuk kārat talaivaṉ avaḷai eṭṭip pārttuc cirittup pāṭukiṉṟāṉ.)
pāṭṭu
ēṉōṭi pūvillai koṇṭaiyilē? - aṭi
iṅkēpār māmarattiṉ aṇṭaiyilē
tēṉōṭaip pakkam tirumpātatāl - tēṉ
virumpi aruntiṭa virumpātatāl
mēṉikop paḷittatō vāṉappeṇṇē!
(tirumpip pārttavaḷ virumpi ōṭivaravillai. vantavaṉ nērē ōṭi vārāmal māmarattait taḻuviyatu varuttattai aḷittatu. avaḷ pāṭukiṉṟāḷ.)
pāṭṭu
māvēak kāḷaikkuk kāppiṭṭatō - mā
māvāvā eṉṟutāṉ kūppiṭṭatō
cāvōṭu māraṭikkum peṇṇātalāl - iṅkut
tāvip paṟantuvara eṇṇātatāl
mēṉikop paḷittatō vāṉappeṇṇē?
(mā atāvatu, māmarattukkum avaṉukkum uṇṭāyirunta toṭarpu paṟṟi iḻittuk kūṟiya talaiviyai nōkki, ‘nī maṭṭum cāvōṭu koṇṭa toṭarpu cariyā? atai nī viṭu. nāṉ māvōṭu koṇṭa toṭarpai viṭukiṉṟēṉ’ eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ talaivaṉ)
māvai nāṉ viṭṭiṭuvēṉ vañcikkoṭi - keṭṭa
cāvai nī viṭṭuviṭṭu vā ippaṭi
vāḻvōṭum iṉpattaik kūṭṭātatāl - iṅku
vantēṟum tuṉpattai ōṭṭātatāl
mēṉikop paḷittatō vāṉappeṇṇē
(iruvarum kūṭi iṉpuṟukiṉṟārkaḷ)




nimiṣa nāṭakam
naṭaipeṟumiṭam : āstirēliyā, ōr vīṭu.
cuntar	:  	eṉatu nālām pāṭṭaṉār intiyāvil, maturaiyil piṟantavar.  intiyā aṭimaiyuṟṟuk kiṭappatu nēṟṟuttāṉ terintatu.  maturai māttiram cutantaram iḻantirātu.  63 tiruviḷaiyāṭal ceyta maturaic cōmacuntarak kaṭavuḷ intiyāvaik kāppāṟṟalākātā eṉṟu ōr kaṭitam intiya naṇpar oruvarukku eḻutiyuḷḷēṉ.
		ṭik! ṭik! ṭik!
cuntar	: 	yār katavait taṭṭuṟatu? (tiṟantu pārttu) tapālā (vāṅkip paṭittu) eṉṉa āccariyam! cōmacuntarak kaṭavuḷumā aṭimai! ā!!
											- mu.ḷu.

