uraivēntar
tamiḻttokai
19
aiṅkuṟunūṟu -  2
uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi
patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 19
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 512 = 520
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 325/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar 
va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar
puṟavurai
marutam mutal mullai yīṟāka aintu nūṟu pākkaḷaiyuṭaiya ivvaiṅkuṟunūṟu nallicaic cāṉṟōr aivarāl ākkap peṟṟatu. itaṉai,
marutam ōrampōki neytal ammūvaṉ
karutum kuṟiñci kapilar - karutiya
pālai otalāntai paṉimullai pēyaṉē
nūlai otu aiṅkuṟu nūṟu.
eṉṟa paḻaiya veṇpā tokuttuk kūṟukiṟatu. inta aintu nūṟukaḷaiyum tokuttavar pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār; tokuppitta vaḷḷal kōccēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉ.
iv vaiṅkuṟunūṟṟil uḷḷa pāṭṭukkaḷ yāvum tamiḻkkē ciṟappāka vuriya poruḷilakkaṇap pakutiyil kāṇappaṭum akapporuḷ nalaṅkaḷaiyē uraikkiṉṟaṉa. avai kaḷavum kaṟpum eṉṟa iruvakai oḻukkaṅkaḷ eṉappaṭum. oḻukkamāvatu makkaḷ ivvaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtaṟ poruṭṭuc ceyvaṉavum tavirvaṉavum ivaiyeṉac cāṉṟōrkaḷ kaṇṭu uṇarntu uraitta aṟamākum. aṟaṅkūṟum peruntōṉṟalākiya tiruvaḷḷuvap peruntakai, kaḷavu eṉpatu tavirat takuva teṉpatu paṟṟik kaḷḷāmai eṉa etirmaṟait talaippiṭṭu ataṉ tīmaiyai viritturaittaṉar; aṟṟāka, akkaḷaviṉaik koḷḷattakka oḻukkamākap poruḷilakkaṇam kūṟuvatu yāṅṅaṉam eṉa aiyuṟuvōrum uṇṭu. aiyam aṟuppatu kuṟittu akalavurai pala vaḻaṅkiṉōrum uṇṭu.
oruvarkku uriya poruḷai avar aṟiyātavāṟu kavarntukoḷvatu kaḷavu eṉpatu. vāḻkkait tuṇaiyai nāṭiniṟkum iḷamaic cevvik kaṇ, iṉam perukkum uṇarcci, uṭalūḻāy niṉṟu, uyiraṟivait taṉṉaṭip paṭutti, uṭaliṉ puṟattē oḷiyum aḻakum uṟuvittu niṟpatu uyirnūl kāṭṭum uṇmai. ippeṟṟit tāya iḷamaiyil peṇmakaḷ oruttiyiṉ uḷḷattai avaḷaiyaṟiyāmal ōr āṇmakaṉum, ōr āṇmakaṉ uḷḷattai avaṉai aṟiyāmal oru peṇmakaḷum kavarntu koḷḷum ceyal iṅkē kaḷavu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. niṟaiyiḻanta cīvakaṉ, “veñciṉa vēḻamuṇṭa veḷḷiliṉ veṟiyamāka, neñcamum niṟaiyum nīla neṭuṅkaṇāl kavarnta kaḷvi” eṉpatākat tiruttakka tēvarum, “peṇvaḻi nalaṉoṭum piṟanta nāṇoṭum, eṇvaḻi uṇarvum nāṉ eṅkum kāṇkilēṉ, maṇvaḻi naṭantu aṭivaruntap pōṉavaṉ, kaṇvaḻi nuḻaiyumōr kaḷvaṉē kolām” eṉa niṟaiyiḻanta cītai kūṟuvatākak kamparum uraippaṉa mēṟkūṟiya poruḷai vaṟpuṟuttum.
tavirat takuvatākiya kaḷavu, poruḷaik kavarntārkkum kavarappaṭṭārkkum iṭaiyē veṟuppum pakaiyum viḷaittut tuṉpattaip payappatu pōlātu ivvuḷḷak kaḷavu iruvarkkum iṭaiyē uvappum uḻuvalaṉpum viḷaittu iṉpamē payattaliṉ ikkaḷavu aṟamākavum oḻukkamākavum karutappaṭukiṟatu. ikkaḷavai mēṉikaḻum illaṟamākiya kaṟpaṟattukku vaḻinilaiyeṉap paḻantamiḻc cāṉṟōr koṇṭaṉar. uḷḷattāl kātaluṟavu pūṇṭa oruvaṉum oruttiyum kaṟpiṉkaṇ ulakavar aṟiyat tamatu kātalaip pulappaṭutti oḻukuvar; kaḷaviṉkaṇ ataṉait tammaip peṟṟōrum aṟiyātavāṟu maṟaittu oḻukutalāl, atu kaḷavoḻukkam eṉappaṭukiṟatu.
kaḷavuvaḻit tōṉṟum kaṟpumaṇam pōla vaṭanūlāriṭaiyum oruvakai maṇam uṇṭu; ataṉaik kāntaruvam eṉpar. oruvaraiyoruvar taṉittukkaṇṭu kātaluṟavu koḷḷum kaḷavu kāntaruvam pōlvatu eṉpar. kāntaruva maṇattār, oruvaraiyoruvar kaṇṭavuṭaṉē karuttu orumittuk kāmam kaiyikantu kūṭi makap peṟṟuk koḷvatum uṇṭu. curuṅkac colliṉ, kāntaruvattil kaḻikāma vilaṅkuṇarcci vīṟukoṇṭu viḷaṅkum. kaḷaviṉkaṇ aṟavuṇarvu mēmpaṭṭu viḷaṅka vilaṅkuṇarcci oṭuṅkik kiṭakkum; ataṉāl akkālattē makappēṟṟukkuriya meyyuṟu puṇarcciyō, makappeṟutalō illai. makappeṟu kūṭṭamum makappēṟum kaṟpoḻukkamākum; ākavē. kaḷaviṉkaṇ kaṟpiṟpōla aṟivum niṟaiyum makkaṭ paṇpum muṟpaṭṭu niṟṟal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. cakuntalaiyum tuṭyantaṉum taṉittuk kaṇṭu kaḻikāmattukku iraiyākik kūṭi makappeṟṟatu kāntaruvattukku nēriya eṭuttukkāṭṭu. āyirakkaṇakkil kāṇappaṭum paḻaiya tamiḻ akapporuṭpāṭṭukkaḷil kaḷaviṉkaṇ makappēṟu nikaḻntatāka itukāṟum oṉṟēṉum kūṟiyatillai. ataṟkuriya paḻaiya ilakkaṇa nūlkaḷum oru ciṟu kuṟippum kāṭṭavillai.
kaṟpiṉkaṇ parattaiyiṟ pirivu eṉpatu oru nikaḻcci; oru kālattē apparattaiyar iruppu oru kuṟṟamākak karutappaṭāmal iruntatu; itu muṉṉuraikkaṇ viḷakkappaṭṭuḷḷatu. poruḷ viṉai kalvi ākiyavai kāraṇamākap pirital ciṟappuṭaiya āṇmakaṉukkuk kaṭaṉātal pōlapparattaiyariṟ pirivu kaṭamaiyaṉṟu. ōrorukāl kātal ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ parattaiyariṟ pirintāṉ pōlak kūṟum marapu kaṟpaṉaiyulakil uṇṭu. akkaṟpaṉai talaimakaṉatu talaimai māṇpukku iḻukkākātu eṉak koḷka.
iṉi innūl uraiyiṉaiyum muṉṉuraiyaiyum nōkkumiṭattu uraiyil iṟaiccipporuḷ kāṭṭiyatu viyappup payakkum. muṉṉuraikkaṇ kāṇappaṭum ārāycci, urai muṭinta pallāṇṭukaṭkup piṉpu nikaḻntateṉpatu aṟiñar ulakukku itaṉāl terivittuk koḷḷappaṭukiṟatu.
“ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum, teṉ
 ālavāyil uṟaiyum em ātiyē”
“avvai” kāntinakar
maturai 20-10.1958	oḷavai cu.turaicāmi.
uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	puṟavurai	v
nūlaṭakkam
kuṟiñci
21. aṉṉāyvāḻip pattu.	7
22. aṉṉāyppattu.	23
23. ammavāḻip pattu	37
24. teyyōppattu	50
25. veṟippattu	65
26. kuṉṟakkuṟavaṉ pattu	86
27. kēḻaṟpattu	101
28. kurakkuppattu	124
29. kiḷḷaippattu	146
30. maññaippattu.	166
pālai
31. celavaḻuṅkuvitta pattu	195
32. celavup pattu	213
33. iṭaiccurap pattu	230
34. talaivi iraṅkupattu	246
35. iḷavēṉiṟ pattu	264
36. varavuraitta pattu	273
37. muṉṉilaippattu	288
38. makaṭpōkkiyavaḻit tāyiraṅku pattu	305
39. uṭaṉpōkkiṉkaṇ iṭaiccurattu uraitta pattu	325
40. maṟutaravup pattu.	342
mullai
41. 	cevili kūṟṟuppattu	362
42. kiḻavaṉ paruvampārāṭṭup pattu	376
43. viravuppattu	388
44. puṟavaṇip pattu	400
45. pācaṟaippattu	406
46. paruvaṅkaṇṭu kiḻatti yuraitta pattu	424
47. tōḻi vaṟpuṟutta pattu	437
48. pāṇaṉpattu	452
49. tēr viyaṅkoṇṭa pattu	474
50. varavucciṟappuraitta pattu	485
	pattukkaḷiṉ akarāti	497
	pāṭal mutaṟkuṟippu akarāti	498



aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
mūṉṟāvatu
āciriyar :  kapilar pāṭiya
kuṟiñci
tamiḻakattup poruḷ nūl marapu vakutta nilap pākupāṭṭuḷ kuṟiñci eṉpatu oṉṟu; itaṉkaṇ malaikaḷum avaṟṟaic cārnta nilappakutikaḷum aṭaṅkum. "cēyōṉ mēya maivarai yulakam 1" eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟippatu ik kuṟiñciyē. mukil tavaḻum muṭikoṇṭu viḷaṅkum malai nāṭākiya kuṟiñciyai avar maivarai yulakam eṉṟu uraikkiṉṟār.
ikkuṟiñciyil vāḻpavar kuṟavar eṉappaṭuvar. malaimukaṭu kaḷilum carivukaḷilum, malaiyaic cārnta pakutikaḷilum viḷai
yum aivaṉanellum mūṅkilariciyum ivarkaṭkup paṇṭai
nāḷil ciṟanta uṇavup poruḷkaḷ. vaḷaviya iṭaṅkaḷil niṟkum cantaṉam tēkku mutaliya maraṅkaḷai veṭṭi āṅkuḷḷa kāṭu
kaḷai yaḻittu nilattai uḻutu tiṉaivitait talum vaḷḷi mutaliya kiḻaṅkukaḷaip payir ceytalum avarkaḷuṭaiya uḻavuviṉai; tēṉ aḻittalum vēṭṭaiyāṭu talum avarkaḷ toḻilātal paṟṟi avarkaḷ vēṭṭuvar eṉṟum kūṟappaṭuvar. malaikaḷiṟ kāṇappaṭum kuṟiñci, cantaṉam, tēkku, timicu, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷ ivarkaḷ vāḻvil payaṉpaṭukiṉṟaṉa. puliyum yāṉai
yum karaṭiyum paṉṟiyum piṟavum innilappakutiyil vāḻum vilaṅkukaḷ; kiḷivakaikaḷum mayilkaḷum piṟavum iṅkē tōṉṟum puḷḷiṉaṅkaḷ malaiccuṉaikaḷum, aruvikaḷum, āṟukaḷum malaivāḻpavarkku nīrnilaikaḷ. kāntaḷum vēṅkai
yum cuṉaik kuvaḷaiyum piṟavum immakkaḷ virumpum pūkkaḷ. kuṟiñci nilattavar uṟaiyum iṭaṅkaḷil kuṟiñciyāḻiṉ iṉiya icai kēṭkappaṭum; toṇṭakam, murukiyam mutaliya paṟai
kaḷiṉ muḻakkamum uṭaṉ nilavukiṉṟatu. ūrkaḷ, kuṉṟakkuṭi, ciṟukuṭi yeṉavum, kallaṭaik kuṟicci 1, vēḷkuṟicci 2 eṉavum peyar peṟṟuḷḷaṉa. cuṉaikuṭaitalum aruviyāṭutalum immakkaḷatu nīr viḷai yāṭṭu. ivarkaṭku vaḻipaṭukaṭavuḷ murukaṉ. avaṉ iḷañāyiṟu pōlum cenniṟam uṭaiya
ṉākaliṉ, avaṉaic cēyōṉ eṉṟum, cēy eṉṟum kūṟuvar; tolkāppiyarum avviyalpu tōṉṟavē, "cēyōṉ mēya maivarai yulakam" eṉṟu kuṟittuḷḷār.
akapporuḷ neṟikkaṇ pulaṉeṟi vaḻakkam ceyta cāṉṟōr ippakutikkuk kūtirkkālamākiya perum poḻutai yum, naḷḷiravu koṇṭa iṭaiyāmamākiya ciṟupoḻutaiyum vakuttuḷḷaṉar. "kuṟiñci kūtiryāmam eṉmaṉār pulavar" eṉpatu tolkāppiyam. kūtir eṉṟatu aippaciyum kārttikaiyu mākiya iru tiṅkaḷumākum. aṉpiṉ aintiṇai oḻukkattuḷ puṇartalum puṇartal nimittamum ākiya kāla
voḻukkam ikkuṟiñcikkuriyateṉa amaittuḷḷaṉar. talaimaip paṇpu kaḷē uruvāka amainta kaṭṭiḷaṅkāḷai yoruvaṉum, avviyalpiṟ kuṉṟātu kaṟpum poṟpumē vaṭivāy amainta iḷanaṅkai oruttiyum oruvarai oruvar taṉittuk kaṇṭu kātaluṟavu koḷvatu ivvoḻukkattiṉ viḻuppamākum. ivvoḻukkattukkuk kūtirkkālam ciṟan
tamaiyai viḷakkap pukunta nacciṉārkkiṉiyar, "iruḷ tūkkit tuḷimikutaliṉ cēṟal aritākalāṉum, pāṉāṭ kaṅkulil parantuṭaṉ vaḻaṅkātu māvum puḷḷum tuṇaiyuṭaṉ iṉpuṟṟu vatitaliṉ kāmakkuṟippuk kaḻiyap perukutalāṉum, kāvalmikuti nōkkātu varum talaivaṉaik kuṟikkaṇ etirppaṭṭup puṇaruṅ
kāl iṉpam perukutaliṉ innilattukkuk kūtirkkālam ciṟantatu eṉappaṭum" eṉpar.
ikkuṟiñcittiṇai poruḷāka innūṟkaṇ kāṇappaṭum nūṟu pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiyavar kapilar eṉṉum pulavar perumakaṉāvar. ivaiyē yaṉṟi, akam, puṟam, patiṟṟuppattu, kalittokai, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya nūlkaḷilum, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷilum ivar pāṭiyaṉa uṇṭu.
kapilar, pāṇṭināṭṭu maturai nakarkkuk kiḻakkil uḷḷa vātavūril piṟantavar eṉṟu vaḻivaḻiyāka oru ceyti nilavu
kiṟatu. ivaraip "pulaṉaḻuk kaṟṟa antaṇāḷaṉ" eṉac caṅkakālac cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟuvar. ivarē tammai, "yāṉē paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ" eṉṟu terivikkiṉṟār. vāta vūrai avvūrk kalveṭṭukkaḷ, teṉpaṟampu nāṭṭu vātavūr eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. paṟampunāṭu annāḷil vēḷ pārikku uriyatāyiruntatu. kapilar avaṉpāl neruṅkiya naṭpuṟṟu avaṉ iṟantapiṉ avaṉ makkaḷait tirukkōvalūrkkuk koṇṭu ceṉṟu, avvūriliruntu malāṭu eṉṟa pakutiyai āṇṭa malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ maintarkaḷukkut tirumaṇam ceytu koṭuttār. ataṟkiṭaiyē cēranāṭu ceṉṟu aṅkē iruntu āṭci ceyta celvakkaṭuṅkōvāḻiyā taṉaic centamiḻāl ciṟakkap pāṭiṉār; avaṉ avaratu pulamai nalam kaṇṭu viyantu, "ciṟupuṟam eṉa nūṟāyiram kāṇam poṉ koṭuttu naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ." naṉṟā eṉpatu piṟkālattē naṇā eṉa maruvit tiruñāṉacampantar tirunaṇā eṉṟu pāṭum ciṟappuṟṟatu; ataṉaic cūḻnta pakuti kapilarkkuk koṭukkappaṭṭa teṉpataṟkuc cāṉṟāka, aṅkē kapilak kuṟicci eṉṟōr ūrum iṉṟum uḷatu. muṭivil, tirukkōva lūril pārimakaḷirai maṇañceytu tantu tamatu naṭpukkaṭaṉai āṟṟi avvūrarukil ōṭum peṇṇaiyāṟṟiṉ turuttiyil vaṭak kiruntu uyir nīttār. kapilar avviṭattē ippōtu oru periya kaṟpāṟaitāṉ uḷatu. eñciya maramum ceṭikaḷum maṇṇum piṟavum āṟṟil karaintoḻintaṉa. tirukkōvalūrk kal
veṭṭoṉṟu ic ceytiyaic ciṟappittu,
		"moyvait tiyalum muttamiḻ nāṉmait
teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ
mūrivaṇ ṭaṭakkaip pāritaṉ aṭaikkalap
peṇṇai malaiyark kutavip peṇṇai
alaipuṉa laḻuvat tantariṭ camcela
miṉalpuku vicumpiṉ vīṭupē ṟeṇṇik
kaṉalpukum kapilak kallatu 1"
eṉṟu icaikkiṉṟatu.
kapilar, vēḷpāri iṟanta piṉṉar, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaic ceṉṟu kaṇṭapōtu, "malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri, muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya, vārāc cēṭpulam paṭarntāṉ aḷikkeṉa, irakku vārēṉ" eṉṟu  kūṟi, "īttoṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa nuvalum niṉ, nallicai tara vanticiṉē" eṉṟu uraittuḷḷaṉar. pāri pirintamai āṟṟātu ivar varuntip pāṭiya pāṭṭukkaḷum, avaṉ peṇmakkaḷai maṇañ ceytu koṭuttaṟkāka avar ceyta muyaṟciyum puṟanāṉūṟṟiṉkaṇ uḷḷaṉa. taṉ maṉaivi kaṇṇakiyaip pirintu taṉittoḻukiya vaiyāvikkōp 2 perum pēkaṉai avaṉ irunta āykkuṭikkaṇ ceṉṟu kaṇṭu avaḷporuṭṭut takuvaṉa kūṟi avaṉ maṉattai avaḷoṭu kūṭi vāḻum vāḻkkaikkaṇ oṉṟupaṭuvitta ikkapilaratu ciṟappu niṉaikkun tōṟum iṉpam taruvatoṉṟu.
cēranāṭṭu vaṭapakutiyāṉa āriya nāṭṭiṉkaṇ vāḻnta pirakattaṉ eṉṉum āriyavaracaṉ celvakkaṭuṅkōviṉ ciṟanta tuṇaiyāl kapilaraik kaṇṭu, tamiḻ eṉac ciṟappittuk kūṟap paṭum akapporuḷ nalattai aṟiya viḻaintāṉāka, avaṉ poruṭṭuk kapilar kuṟiñcip pāṭṭu eṉṟa iṉiya neṭum pāṭṭaip pāṭit tamiḻ oḻukkattiṉ taṉimāṇpiṉaip pulap paṭuttiṉār. ivaruṭaiya varalāṟu pulamainalam ākiya iyalpu kaḷai viḷakkit taṉiyē nūlkaḷ pala eḻutappaṭṭuḷḷaṉa vākaliṉ īṇṭu virittal vēṇṭāta toṉṟu. oḷavaiyār tiruvaḷḷuvar mutaliyōr peyarkaḷōṭu iṇaittu ivaraippaṟṟi yum poykkataikaḷ pala kūṟuva tuṇṭu. ikkapilar vēṟu, patiṉōrān tirumuṟaiyil kūṟappaṭum kapila tēvar vēṟu; iruvaraiyum oruvarākak karutupavarum uṇṭu.
ivarāṟ ciṟappikkap peṟṟa talaivarkaḷ palar; mēlē kūṟiya cilar pōka naḷḷi mutaliya palaruṭaiya kuṟippukkaḷ ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum.
kapilar pāṭiya pāṭṭukkaḷ palavaṟṟuḷḷum kuṟiñcit tiṇaip pāṭṭukkaḷē perumpālaṉa. vēṟu cilavum kuṟiñciyaic cārntaṉavākavē iruttalāl ivaraik kuṟiñcip pulavar eṉpatu tavaṟākātu. kuṟiñcik kāṭcikaḷil ivar pērīṭupāṭu uṭaiyava rātalāl, avvappōtu kaṇṭa kāṭci kaḷait tām pāṭum pāṭṭukkaḷil collōviyam ceytu nammai iṉpuṟuttukiṉṟār. vāḻaiyum palāvum kaṉintu tēṉoḻuka niṟkum malaiccāralil, tēṉ niṟainta cuṉaiyai aṭaintu, atu mayakkan tarum eṉpatai "aṟiyātu uṇṭa kaṭuvaṉ ayalatu, kaṟivaḷar cāntam ēṟal cellātu, naṟuvī aṭukkattu makiḻntu (kaḷmayakkamuṟṟu) kaṇpaṭukkum 1" eṉpa tum, malaiccāralil aruvi yolikka, malarnta pūkkaḷiṭattē vaṇṭiṉam pāṭa, mantiyiṉam pārttirukka mayilāṭuvatu kaṇṭa kapilar, mayilai oru viṟaliyākavum, aruvi mutaliyavaṟṟai āṭaṟ kēṟpa muḻaṅkum iṉṉiyamākavum toṭuttu, "āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkiṉ, kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap, pāṭiṉ aruvip paṉinīr iṉṉicai, tōṭamai muḻaviṉ tutaikuralākak, kaṇakkalai ikukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu, malaippūñ cāral vaṇṭuyā ḻāka, iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu, manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak, kaḻaivaḷar aṭukkattu iyali āṭumayil, viḻavukkaḷa viṟaliyiṉ tōṉṟum 1" eṉpatum paṭittu iṉpuṟaṟpālaṉa vākum. ivaratu kuṟiñcikkāṭciyil, yāṉaiyoṉṟu etirē tōṉṟi, puli yoṭu porutu ataṉaik koṉṟu kuruti paṭinta kōṭṭuṭaṉ pōntu taṉ piṭiyoṭu kūṭi, vāḻaikaḷ niṟainta malaiccāralil vaṇṭiṉam pāṭak kēṭṭu iṉitu uṟaṅkukiṟatu2. piṟi tōriṭattē aruvi nīriṟ pāynta mantiyoṉṟu āṅku mitanta palāppaḻattaip puṇaiyākak koṇṭu nīntic ceṉṟu tuṟai yaṭaivatu kaṇṭu makiḻkiṉṟōm.3
ikkuṟiñci nilattil vāḻpavar ceyalaiyum nam kapilar āṅkāṅku namakkuk kāṭṭuvatil tavaṟuvatilar. taṉ kuṭṭiyoṭu kūṭi yirunta peṇ paṉṟiyai vēṭṭuvarum avaruṭaiya nāykaḷum aṇukātavāṟu porutu veruṭṭi viṭṭu, taṉatu appeṇpaṉṟiyum kuṭṭiyum vēṟiṭam peyarvitta āṇ paṉṟi, citaintōṭiya vēṭṭuvar mīḷat tirumpivarum kuṟu vaḻiyil niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. ataṉaik kāṉavaṉ kāṇu kiṉṟāṉ: ataṉceyal, pakaivar varutaṟkuriya kuṟuvaḻi yil vilaṅki niṉṟu mēlvarum paṭaimaṟavarōṭu añcātu etir niṉṟu pōruṭaṟṟum taṉ talaivaṉ ceyalai ottiruppatu kaṇṭu viyantu ataṉaikkollāmal viṭuttuc celkiṉṟāṉ4. orukāl kapilar kāṉavaṉoruvaṉ eṟinta kavaṇkal vaḻiyē tamatu kaṭpārvaiyaic celuttukiṉṟār. "vaṉkaik kāṉavaṉ, kaṭuvicaik kavaṇiṉ eṟinta ciṟukal, uṭuvuṟu kaṇaiyiṟ pōkic, cāral vēṅkai viriyiṇar citaṟit tēṉcitaiyūup palaviṉ paḻattuḷ taṅkum 5" kāṭci avarai iṉpuṟuttukiṟatu. vēṭṭuvar talaivaṉ taṉ mārpil aṇinta mālai pūkkaḷ utirntu veṟitē kiṭantacaiya vantu niṉṟāṉ. ataṉai nōkkiya kapilar, "pūccōr mālai, ēṟṟimil kayiṟṟiṉ eḻilvantu tuyalvara 1" eṉa ak kāṭciyai nam maṉakkiḻiyil eḻutiviṭukiṉṟār. ivvāṟu col nikaḻumiṭamellām iṉiya kuṟiñcikkāṭcikaḷaik kāṭṭum kapilar, avarkaḷiṉ niṉaivum, collum, ceyalum, eṅṅaṉam iyalukiṉṟaṉa eṉpatai īṭum eṭuppu millāta iṉcoṟkaḷāl kāṭṭukiṉṟār. avaṟṟai iṉivarum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇalām.
21. aṉṉāyvāḻip pattu.
ippakutikkaṇ varum ovvoru pāṭṭum "aṉṉāy vāḻi" yeṉṟa toṭarālē toṭaṅkum ciṟappuppaṟṟi iḵtu ippeyar peṟuvatāyiṟṟu.
	201.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṉai
tāṉu malaintā ṉemakkun taḻaiyāyiṉa
poṉvī maṇiyarum piṉavē
eṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē.
itu, notumalar varaiviṉkaṭ cevili kēṭkumāṟṟāl talaimakaḷ tōḻikku aṟattoṭunilai kuṟittuk kūṟiyatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: talaimakaṉuṭaiya malaiccārali luḷḷavai ettaṉmaivāynta maraṅkaḷ kollō kūṟuka. avai aṇivataṟ kuriya pūvaiyuṭaimai yāṉ, em talaivaṉum aṇintu koṇṭāṉ; emakkum aṅṅaṉa māyiṉatōṭu amaiyātu taḻaiyākavum utaviṉa; avai poṉpōlum pūkkaḷaiyum nīlamaṇi pōlum arumpukaḷaiyu muṭaiya vākum eṉṟavāṟu.
"aṉṉai vāḻi vēṇṭu aṉṉai 2" eṉṟāṟ pōla, īṇṭu aṉṉāy vāḻi vēṇṭu eṉa vantatu. "ai āyākum 3" eṉṟataṉāl, aṉṉai, aṉṉāy eṉa vantatu. iṉi varu miṭaṅkaḷilum ituvē kūṟikkoḷka. "aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷavē 4" eṉpataṉāl, talaivaṉai, eṉṉai, eṉ ṟāḷ; itu colliṉum eḻuttiṉum tōṉṟā marapiṟṟāyiṉum, "toṉṉeṟi muṟaimai" paṟṟik koḷḷappaṭum. eṉṉa maraṅkol eṉṟatu vēṅkai marattaik karuti niṉṟatu. vēṅkai maram poṉṉiṟamalarum maṇipōṉṟa arumpum uṭaittātal, "maṉṟa vēṅkai maṇanāṭ pūtta, maṇiyē rarumpiṉ poṉvī tāay 1" eṉpataṉāl aṟika.
eṉṉai tāṉum malaintāṉ emakkum taḻaiyāyiṉa eṉṟataṉāl talaivaṉ pūttaru puṇarcci koṇṭatum, taḻai yutaviyatum peṟṟām. talaimakaḷ vēṅkaip poḻilakattē talaimakaṉait talaikkūṭiṉamai veḷippaṭuppāḷ pōṉṟu ēttal eṉṉum aṟattoṭunilai kuṟikkiṉṟā ḷākaliṉ, poṉvī maṇiyarumpiṉa, eṉṉa maraṅkol eṉṟāḷ. aṟattoṭunilaikkaṇ tōṟṟuvāyākat talaimakaṉai vēṟu paṭa niṟuttit tāṉum malaintāṉ eṉa orumai vāyp pāṭṭāṟ kūṟiyavaḷ, taḻaiyēṟpittu uyiroṉṟiya kēḷva ṉāyiṉamai uṇarttaṟku avar eṉap paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāḷ.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattu "muṉṉiya aṟaṉeṉap paṭutaleṉṟu iruvakaip, puraitīr kiḷavit tāyiṭaip pukuppiṉum" eṉṟa viṭattu nikaḻum aṟattoṭu nilaiyil, itu taḻaiyum kaṇṇiyum tantāṉ eṉpatupaṭak kūṟiyatu eṉa iḷampūraṇarum, "tōḻi taḻai tantāṉ eṉa aṟattoṭu niṉṟatu 3" eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar.
	202.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmum
kuṭumit talaiya maṉṟa
neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē.
itu, talaimakaṉ varaitalvēṇṭit tāṉē varukiṉṟamai  kaṇṭa tōḻi uvanta uḷḷattaḷāyt talaimakaṭkuk kāṭṭic colliyatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: nammūrkkaṇ vāḻum pārppaṉac ciṟuvarkaḷaip pōla malaināṭaṉākiya talaivaṉ ūrntu pōnta kutiraiyum kuṭumi poruntiya talaiyai yuṭaiyaṉa kāṇ eṉṟavāṟu.
"aṉṉai yeṉṉaiyeṉṟalum uḷavē 1" eṉpataṉāl tōḻi talaiviyai aṉṉāy eṉṟatu amaivatāyiṟṟu. kuṭumit talaiya eṉpuḻik kuṭumi, kutiraiyiṉ talaiyil iru kātu kaṭkum iṭaiyē neṟṟiyil vīḻum uḷaimayir. "māṉuḷai yaṉṉa kuṭumit, tōlmicaik kiṭanta pullaṇa lōṉē 2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
varaital vēṇṭit talaimakaṉ tāṉē varukiṉṟataṉai tōḻi nērē kaṇṭamai tōṉṟa, nāṭaṉ ūrnta mā eṉṟāḷ. kutiraiyiṉatu neṟṟimayir cilavāya mayir poruntiya kuṭumiyai yottaliṉālum, muṉ kuṭumiyai yuṭaiyarātal pārppaṉamāk kaṭku ācāravitiyākaliṉālum, ataṉai yuṭaiya pārppaṉak kuṟumakavai uvamittuk kūṟiṉāḷ.
tirukkuṭantaic cavaiyappanāyaṉai vaitu pāṭiya kāḷa mēkappulavar, avaṉ muṉkuṭumi yuṭaiyaṉātalaic cuṭṭi, "corukkaviḻnta muṉkuṭumic cōḻiyā 3" eṉṟu uraippata ṉāl, piṟkālattum ivvaḻakkāṟu iruntamai teḷivām.
	203.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
tēṉmayaṅku pāliṉu miṉiya vavarnāṭ
ṭuvalaik kūvaṟ kīḻa
māṉuṇ ṭeñciya kaluḻi nīrē.
iḵtu, uṭaṉpōy mīṇṭa talaimakaḷ, "nī ceṉṟa nāṭṭu nīr iṉiya valla; nī eṅṅaṉam nukarntāy?" eṉak kēṭṭa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
māṉuṇṭu kaḻitta kalaṅkaṟ ciṉṉīr aruntak kūṭā vāyiṉum, aruntiṉēṉukkut tēṉ mayaṅku pāliṉum iṉiyavāyiṉa eṉṟatu, avaṉ nāṭṭu nīr nalamum aṉpuṭaimaiyum uṇarttiyavāṟu. uvalai, tāḻvu; kīḻmaiyumām.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: avar nāṭṭiluḷḷa ilaikaḷ utirntu maṭkiya paḷḷattiṉ aṭiyil māviṉam uṇṭu kalakkik kaḻitta kalaṅkaṟ ciṉṉīr, nam pūntuṭavaikkaṇ peṟappaṭum tēṉ kalanta pāliṉum iṉimai yuṭaiyavākum kāṇ eṉṟavāṟu.
tam poruḷākiya āṉiraikaṭkuriya uṇavup poruḷ kaḷait tokuttuvaittaṟkum, tam uṇavukku vēṇṭiya kāykaṟikaḷaip paṭaittuk kōṭaṟkum maṉaip puṟattē amait tuḷḷa tōṭṭakkāl paṭappai eṉappaṭum. ikkālattum vaikkōṟ paṭappai eṉa vaḻaṅkuvar. paṭappai, paṭaippai eṉpataṉ marūu. paṭappaiyiluḷḷa maraṅkaḷil kaṭṭappaṭṭa tēṉ, paṭappaittēṉ eṉappaṭṭatu. mayaṅkutal, kalattal. paṇṭaiyōr pālil kalantuṇṭatu tēṉēyaṉṟi iṉṟu vaḻaṅkum carukkarai yaṉṟu; "pāloṭu tēṉ kalantaṟṟu 1" eṉpatu kāṇka. uvalaikkūval, tāḻvāṉa paḷḷam. mā, erumai mutaliya vilaṅkukaḷ. itu "ṉakaram oṟṟum āvum māvum2" eṉpataṉāl māṉ eṉa vantatu. uṇṇa eṉpatu uṇṭu eṉat tirintatu. "viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya 3" eṉpatu kāṇka. kaluḻi - kalaṅkal.
īkkaḷai vāṭṭiyum āṉkaḷai mayakkiyum īṭṭiya tēṉai yum pālaiyum kalantuṇṭaliṉum, tammiṭattu uḷavākiya poruḷ ciṟiteṉiṉum, aṟavōrkku aḷittal mutaliya nallaṟattiṟ pakuttaḷittu eñciyatu uṇṭal ēṟṟamuṭait tākaliṉ, tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya eṉṟāḷ; "uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir" eṉpavākali ṉālum, kaṟpuṭaiya makaḷ "koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ 1" eṉpavākali ṉālum, nī koṭukkum tēṉ mayaṅkupāl uyarntatāyiṉum eṉakku iṉitāyiṟṟaṉṟu eṉṟum, avar nāṭṭil nīr aritāyiṉum, av variya nīr tāṉum māṉuṇṭu eñciya kaluḻi nīr eṉiṉum uṇṭaṟku iṉiteṉak kuṟippāl uyarttiyum kūṟiṉāḷ. māṉuṇṭu eñciya kaluḻi nīr eṉavē, aḵtu uṇṭaṟ kēṟṟatu aṉmai peṟappaṭum. "vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil, kuḷavi moytta aḻukaṟ ciṉṉīr, vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmoṭu uṇīiyar, varukatil amma tāṉē 2" eṉat talaimakaṉ niṉainturaikkumāṟu kāṇka.
"eñci yōrkkum eñcutal ilavē 3" eṉpataṉ uraiyil, itaṉaik kāṭṭi, "iḵtu uṭaṉpōy mīṇṭa talaivi. nī ceṉṟa nāṭṭu nīr iṉiyavallavē, eṅṅaṉam nukarntāy eṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	204.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyaḵ tevaṉkol varaiyara makaḷiri ṉiraiyuṭaṉ kuḻīip
peyarvuḻip peyarvuḻit tavirātu nōkki
nalla ṇalla ḷeṉpa
tīyēṉ ṟilla malaikiḻa vōṟkē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
nallaḷ nallaḷ eṉpatu alar aṟivuṟīiyatu.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai virumpik kēḷ: varaiyiṉkaṇ vantu āṭum cūraramakaḷiraip pōl piṟa makaḷirellām tammiṟ kūṭikkoṇṭu yāṉ iyaṅkumiṭa mellām oḻiyātu nōkki nallaḷ nallaḷ eṉap pala kālum eṉṉaik kūṟāniṟpar. appeṟṟiyēṉ, malaināṭa ṉākiya talaimakaṟkumaṭṭil tīyēṉā yirāniṉṟēṉ; aḵtu eṉṉaiyō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
aḵtu eṉṉum cuṭṭu "makaḷirāl nallaḷ eṉappaṭum yāṉ talaimakaṟkut tīyēṉāyiṉēṉ" eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. "muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē 1" eṉpavākaliṉ, cuṭṭu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. peyarvuḻi peyarvuḻi eṉṟum, nallaḷ nallaḷ eṉṟum niṉṟa aṭukku orucol palakālum nikaḻtalai uṇarttaliṉ, "poruḷoṭu puṇartal." taṉṉai nallaḷ eṉpōrum mikka uruvum tiruvumuṭaiyarē eṉṟaṟku varaiyaramakaḷiriṉ eṉṟāḷ. makaḷir kuḻīiya viṭattup perumpāṉmaiyum alareṭut turaittalum, puṟaṅkūṟutalum nikaḻu māyiṉum, ivar kuḻuvil atu nikaḻtaliṉṟit talaimakaḷ nalamē iyampap peṟṟamai, makaḷiriṉ niraiyuṭaṉ kuḻīi eṉṟataṉāṟ peṟṟām. ētilārkku nallaḷāyt tōṉṟum yāṉ talaimakaṟku appeṟṟiya ḷallē ṉāyiṉēṉ eṉpatu oḻiya niṉṟamaiyiṉ, tilla oḻiyicaikkaṇ vantatu.
peyarum iṭantōṟum eṉpāṟ kiṭakkum peṇmaik kuṇamum peruṅkaviṉum kaṇṭa makaḷir, attuṇaic ciṟap piṉait tām peṟṟilāmai kuṟittup poṟātu puṟaṅkūṟaṟpāla rāyiṉum, atu ceyyātu pukaḻntu pārāṭṭukiṉṟaṉa reṉpāḷ nallaḷ nallaḷ eṉpa eṉṟum, avvāṟē eṉ nalam pārāṭṭum pāṉmaiya ṉākiya talaimakaṉ, atu ceytaṟku viraiya vantu kūṭāṉāyiṉaṉ eṉpāḷ, malaikiḻavōṟkut tīyēṉ tilla eṉṟum kūṟiṉāḷ. ēṉai makaḷirkkup pulaṉāki avarāṟ ciṟappikkappaṭum eṉatu nalam avaṟkut tīmaiyāyt tōṉṟi avaṉ eṉṉai maṟakkac ceytatu eṉpāḷ tīyēṉ eṉṟum, attīmaikkuk kāraṇam taṉakkup pulaṉākāmaiyiṉ, evaṉ
kol eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ.
	205.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyeṉ ṟōḻi
naṉinā ṇuṭaiya ṇiṉṉu mañcum
oliveḷ ḷaruvi yōṅkumalai nāṭaṉ
malarnta mārpiṟ pāyal
tuñciya veyyaḷ nōkō yāṉē.
itu, notumalar varaivu vēṇṭi viṭṭuḻit talaimakaṭku uḷatākiya varuttam nōkki, "ivaḷ ivvāṟu ātaṟkuk kāraṇam eṉṉai?" eṉṟu viṉaviya cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai virumpikkēḷ : eṉ tōḻiyāvāḷ mikka nāṇamuṭaiyaḷāyt tāyākiya niṉṉai yum mika añcum nīrmaiyaḷē yāyiṉum, mikkuṟṟoḻukum veṇmaiyāṉa aruvikaḷ niṟainta uyarnta malaināṭa ṉuṭaiya akaṉṟa mārpiṉkaṇ kiṭantu peṟum iṉiya uṟakkattaip peṟutaṟku virumpiṉaḷākalāṉ, yāṉ varuntuta lallatu piṟitoṉṟum ceyyakillēṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
makaḷirkku iyaṟkaiyāka amainta nāṇamaccaṅkaḷiṉ aḷaviṉum ivaḷpāl avai mikkuḷḷaṉa eṉpatu karuttātaliṉ naṉi yeṉṟatu piṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. oliveḷḷaruvi eṉṟaviṭattu olittal mikutip poruṭṭu; "oliveḷ ḷaruvi oliyil tuñcum 1" eṉṟāṟpōla. malarnta mārpu eṉpuḻi malartal - virital. "maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē 2" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. veyyaḷ, vēṇṭaṟ poruṭṭāya vemmai eṉṉum uriccol laṭiyākap piṟanta viṉaik kuṟippu muṟṟu. nōkō yāṉē eṉṟatu taṉpāl vēṟu ceyaliṉmai tōṉṟa niṉṟatu.
avaṭku uḷatākiya vēṟupāṭṭukkuriya kāraṇattai avaḷaṟiya nī eṉṉaik kēṭpiṉum poṟātu iṟantu paṭum attuṇaip perunāṇamuṭaiyaḷ eṉpāḷ, naṉi nāṇuṭaiyaḷ eṉṟum, taṉakkuṟṟa vēṟupāṭṭai nī aṟitaṟkup peritum añcukiṉṟāḷ eṉpāḷ, niṉṉum naṉiyañcum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. naṟṟāyiṉum kaḷaviṉkaṇ arumaṟai aṟitaṟkaṇ cevili ciṟanta tāyāyiṉum avaḷpālum ataṉaip pulap paṭuttutaṟku añcukiṉṟāḷ eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, ummai ciṟappu; "āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum 1" eṉa āciriyar uraippatu kāṇka.
pañciyum malarum parappiya mellaṇaiyil kiṭappiṉum, makaḷirkkuk kātalaṉ mārpiṟ kiṭantu uṟaṅkutalil vēṭkai mikkirukku meṉpatu paṟṟi, malarnta mārpiṟ ṟuñciya veyyaḷ eṉṟāḷ. "iṉṟuyil mārpiṟ ceṉṟa veṉ neñcē 2" eṉṟum, "makiḻnaṉ mārpē veyyaiyāl nī 3" eṉṟum piṟarum kūṟutal kāṇka. oliveḷ ḷaruvi ōṅkumalai nāṭaṉ eṉṟatu puṉaltaru puṇarcci kūṟiyavāṟu. ōṅkumalai nāṭaṉ eṉpatu ēttal; oliveḷḷaruvi eṉpatu kuṟippāl ētīṭum, tuñciya veyyaḷ eṉṟatu vēṭkaiyuraittalumām.
naṉi nāṇuṭaimaiyum, pēraccamuṭaimaiyum, avaḷ tāṉ uṟṟatu uraikka lākāvakait taṭuttalāl, avaḷ poṟātu kalakkuṟṟu vēṟupaṭuvatu kaṇṭu yāṉ āṟṟē ṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, nōkō yāṉē eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. notumalar varaivu vēṇṭi viṭṭamaiyiṉ perunāṇum, ataṉāl uḷatākum ētampaṟṟi accamum uṭaimaiyāl mēṉi varuntik kāṭṭiṉāḷ eṉṟu cevilikku viṭaiyiṟuttavāṟu. nāṭaṉ mārpil tuñca virumputalai nāṇālum accattālum piṟarkku uṇarttalākāmai kūṟi aṟattoṭu niṉṟavāṟu; "nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṉ, kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum, yāmē, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṉ tāṅka, .......... eṉṉa makaṉkol tōḻi 4" eṉat talaivi kūṟumāṟṟālum ikkaruttu uṇarappaṭum.
"muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉṟu iruvakaip, puraitīr kiḷavit tāyiṭaip pukuppiṉum 5" eṉṟaviṭattu nikaḻum aṟattoṭunilai vakaiyil itu tōḻi talaiviyatu vēṭkai kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.
	206.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yuvakkāṇ mārik kuḷattuk kāppā ḷaṉṉaṉ tūvali ṉaṉainta toṭalai yoḷvāṭ
pāci cūḻnta peruṅkaḻal
taṇpaṉi vaikiya varikkac ciṉaṉē.
iḵtu iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ vantu kuṟiyiṭattu niṉṟamai aṟinta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai virumpik kēḷ : maḻai peyya niṟainta kuḷattiṉ karaikkaṇ niṉṟa kāva lāḷaṉai oppāṉ oruvaṉ, maḻainīrāl naṉainta tūkkiṭṭa oḷḷiya vāḷait tūkkip pācikaḷ cūḻnta periya kaḻa laṇintu, taṇṇiya paṉiyāl iṟukiya varintu kaṭṭappaṭṭa kaccuṭaiyaṉāy vārāniṉṟāṉ; uṅkē avaṉaik kāṇ pāyāka eṉṟavāṟu.
uvakkāṇ eṉpatu oṭṭi niṉṟa cuṭṭiṭaiccol eṉpar parimēlaḻakar 1. iṭaiviṭā maḻaiyāl nīr niṟainta kuḷam eṉṟaṟku mārikkuḷam eṉṟār. karai uṭaintu ētam viḷai viyāmaip poruṭṭup paṇṭai nāḷil kuḷaṅkaṭkuk kāvalar kaḷai niṟuvuvatu marapu; "toḻiṉmaḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul, eṟitirait tivalai tūuñ ciṟukōṭṭup, peruṅkaḷaṅ kāvalaṉ pōla 2" eṉṟu cāṉṟōr kuṟittal kāṇka. kāppāḷ, kāppu, kāval; "vāy kāvātu parantu paṭṭa, viyaṉpācaṟaik kāppāḷa 3" eṉap piṟarum kūṟupa. tūval - maḻaittuḷi. tūk kiṭṭut tōḷiṭaik kōttup pakkattē toṅkum vāḷait toṭalai vāḷ eṉṟār. "kallum maraṉum tuṇikkum kūrmait toṭalai vāḷar 4" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvataṉāl toṭalai vāḷiṉ iyalpu uṇarappaṭum. kuḷaṅkāval puriyumiṭattuk karaiyiṭai uṭaipput tōṉṟiṉ kallum maramum tuṇittu uṭaṉē aṭaittaṟku ēṟpuṭai maiyiṉ, toṭalai vāḷ vēṇṭappaṭṭatu. uyir koṭuttup pukaḻkoḷḷum maṟa māṇpuṭaiya āṭavar kaḻal aṇital marapu.
kāppāḷaṉṉaṉ, vāḷaittūkki, kaḻalyāttuk kacciṉaṉāy vārāniṉṟāṉ eṉa orucoṟ peytu muṭikka.
iravukkuṟikkaṇ varuvāṉ vaḻiyil uḷavākum ētaṅ karuti vāḷum, viṉaiceyyum toḻilarāya āṭavark kiyalpākaliṉ kaḻalum, celavu mēṟkoṇṭamaiyiṉ kaccum uṭaiyaṉā kaliṉ, avaṟṟai aṇintu tōṉṟum kāppāḷōṭu uvamittuk kāppāḷaṉṉaṉ eṉṟāḷ. viṉaiyil vaḻi vāḷai uṟaiyiṟ peytu tūkkiṭṭiruttaliṉālum, maḻaikkaṇ naṉaintuḷā ṉākaliṉālum, tūvaliṉ naṉainta toṭalai oḷvāḷ eṉṟum, neṟiyiṭai niṉṟa nīrkkaṇ paṭarnta pāci varumavaṉ kaḻaliṟ piṇaintu aṟupaṭṭamaiyiṉ, pāci cūḻnta peruṅkaḻal eṉṟum kūṟiṉāḷ. maḻaiyāl nīrniṟaintu niṟkum kuḷattiṉ karaiyaik kāttaṟporuṭṭuc cellum kāvalaṉai yoppāṉ eṉṟataṉāl, ivaṉum taṉpāl kātal ciṟantirukkum kātaliyiṉ uyirkkāvaṟ poruṭṭu maḻaiyāl naṉaintu varukiṉṟāṉ eṉat talaiviyiṉ poruṭṭu vantamaiyum, avaḷ avaṉai iṉṟi yamaiyāmaiyum kuṟippāl uṇarak kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
iṉi, mārik kuṉṟattuk kāppāḷaṉṉaṉ eṉṟum, pāci tūrnta eṉṟum pāṭamuṇṭu. maḻaiyāl naṉainta kuṉṟam pōlum tōṟṟattaiyuṭaiya kāppāḷ eṉṟum, pācikaḷ cūḻntu aṭaiyappaṭṭa arumpukaḷai yuṭaiya kaḻal eṉṟum muṟaiyē poruḷ uraittuk koḷka. ataṉāl ciṟappuṭaiya poruṭpēṟu iṉmai uṇarka. tōḻi talaiviyai aṉṉai eṉṟal amaiyum eṉṟaṟku nacciṉārkkiṉiyar itaṉaik kāṭṭuvar. 1
	207.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai naṉṟum
uṇaṅkuva kollōniṉ ṟiṉaiyē yuvakkāṇ
niṇampoti vaḻukkiṟ ṟōṉṟumavar
maṇineṭuṅ kuṉṟam maḻaitalai vaittē.
itu, 'maḻai yiṉmaiyāl tiṉai yuṇaṅkum; viḷaiya māṭṭā; puṉaṅ kāppac ceṉṟu avarai etirppaṭalām' eṉṟu eṇṇiyirunta itu kūṭātāyiṟṟu eṉa veṟuttirunta talai makaṭkut tōḻi colliyatu.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: avartam nīlamaṇi pōlum neṭiya kuṉṟam mēkaṅkaḷ taṉ muṭiyilē paṭiyak koṇṭu, niṇam mikka ūṉtaṭimēl potintu mūṭiya vaḻukkup pōlat tōṉṟutalaik kāṇpāyāka. ataṉāl, niṉ tiṉai peritum uṇaṅkamāṭṭā. "uṇaṅku mākaliṉ avarai etirppaṭa lākātu' eṉa eṇṇi varuntutal oḻika eṉṟavāṟu.
kol: acainilai. ōkāram: etirmaṟai. naṉṟum uṇaṅkuva kollō eṉṟatu, ciṟupāṉmai uṇaṅkiṉum maḻai vantapiṉ avai peritum taḻaikkum eṉpatu uṇara niṉṟatu. vaḻukku - koḻuviya ūṉṟaṭimēl veṇṇey pōlap paṭintu tōṉṟuvatu. itaṉai ūṉ eṉṟum kūṟuvar. maṇiyuṭaimaiyē yaṉṟi maṇiyiṉ niṟamum uṭaimaipaṟṟi maṇineṭuṅkuṉṟam eṉṟār. maṇiniṟa mālvarai eṉap piṟāṇṭum 1 kūṟupa. ēṉai varumiṭaṅkaḷiṉum kūṟik koḷka.
yāṉ kākkum ittiṉai maḻaiyiṉmaiyāl uṇaṅkā niṉṟaṉa vākaliṉ, tiṉaikkāvaloḻintu mīḷa maṉaikkuc ceṉṟu ceṟippuṇṭu talaimakaṉai etirppaṭum tiṟattai iḻappē māyiṉōm eṉat talaimakaḷ varuntik kūṟiyataṉaik koṇ ṭeṭuttu moḻitaliṉ, tōḻi, niṉ tiṉai uṇaṅkuva alla eṉṟāḷ. uṇaṅkiṉa pōlat tōṉṟiṉum, aṅkē malai muṭiyil maḻaimukil paṭitaliṉ, iṉivarum maḻaiyāl peritum taḻaittal orutalai eṉṟaṟku naṉṟum eṉṟu ciṟappit tāḷ. aṇmaiyil tōṉṟutal paṟṟi maṇineṭuṅ kuṉṟu eṉṟavaḷ, ataṉ muṭiyil paṭintu tōṉṟum veṇmaiyum karumaiyuṅ kalanta kār mukilaik kāṭṭi, maḻaitalai vaittut tōṉṟum eṉṟu uraittāḷ. veyiṟpaṭāmal niḻaliṭaip potintu vaitta niṇamikka ūṉ veḷḷiya vaḻukkup paṭintu tī nāṟṟam kamaḻntu tōṉṟumāṟu pōla, maṇikkuṉṟu kārmukil paṭintu maḻaikkāṟṟu vīcaniṉṟatu eṉṟum, eṉavē iṉi maḻai varutal orutalai eṉṟum vaṟpuṟuttiyavāṟāyiṟṟu. vaḻukkiṉaik  kūṟiyatu - kūtirkkālattu maḻai mukil eṉṟaṟku.
maḻaimukilai muṭiyil tāṅkit tōṉṟum neṭuṅ kuṉṟam vaḻukkut tōṉṟiya niṇampōlat tōṉṟiṉāṟ pōla, uṇaṅkit tōṉṟiya tiṉai, talaimakaṉai etirppaṭal arumai pōla niṉakkuk kāṭṭiṟṟu eṉṟum, avar neṭuṅkuṉṟam maḻaimukilai muṭimēṟkoṇṭu maḻai varaviṉai vaṟpuṟuttuva taṉāl, niṉ kātalar niṉpāl niṟainta kātal koṇṭu oḻukuvarātaliṉ, evvaḻiyum nī avarait talaippaṭṭu iṉ puṟutal orutalai eṉṟum uḷḷuṟut turaittavāṟu.
uṇaṅkala kollō eṉṟum, maḻaitalai vait tavar maṇineṭuṅ kuṉṟē eṉṟum pāṭamuṇṭu. uṇaṅkala kollō eṉpataṟkuk kollum, ōvum, acainilai eṉak koḷka.
	208.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai kāṉavar kiḻaṅkakaḻ neṭuṅkuḻi malka vēṅkaip
poṉmali putuvīt tāamavar nāṭṭu
maṇiniṟa mālvarai maṟaitō
ṟaṇimalar neṭuṅka ṇārntaṉa paṉiyē.
itu, cevilikku aṟattoṭu niṉṟa tōḻi, avaḷāl varaivu māṭcimaippaṭṭa piṉpu, ivaḷ ivvāṟu paṭṭa varuttamellām niṉṉiṉ tīrntaṉa eṉpatu kuṟippāyt tōṉṟa avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai:
kiḻaṅku akaḻkuḻi niṟaiya vēṅkaimalar parakkum eṉṟatu, koḷvārkkup payaṉpaṭṭut tamakku vanta kuṟaiyait tam pukaḻ niṟaikkum perumaiyuṭaiyar eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, kuṟavar kiḻaṅku eṭuttaṟporuṭṭuk kalliya neṭiya kuḻikaḷ niṟaiya vēṅkaiyiṉ poṉpōlum putiya pūkkaḷ ceṉṟu paṭiyum avaruṭaiya nāṭṭiṉkaṇ niṟkum nīlamaṇiyiṉ niṟaṅkoṇṭa periya malai maṟaiyuntoṟum aḻakiya pūkkaḷ pōlum nīṇṭa kaṇkaḷ nīrcorintaṉa eṉṟavāṟu.
kuṟiñcinila makkaḷaik kāṉavar eṉpatum vaḻakku. malai nāṭṭavar vaḷḷikkiḻaṅku payirceypava rātaliṉ, ataṟ keṉṟu vakutta kuḻiyaik kiḻaṅku akaḻ neṭuṅkuḻi eṉṟār. vēṅkaiyiṉ pū poṉṉiṟattatu. "vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp poṉṉēr putumalar, vēṇṭiya kuṟamakaḷ 1" eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. malai nāṭukaḷil pakaṟpōtil maḻaimukil paṭintu malaimukaṭu tōṉṟātavāṟu maṟaippatu iyalpu. kātalarkkuriya iṭamum poruḷum kāṇiṉ, avai avaraik kaṇṭāṟ pōlum iṉpam ceyvatupaṟṟi, maṟainta vaḻit tuṉpam uṇṭāvatāyiṟṟu eṉa uṇarka. "uḷḷārāyiṉum uḷaṉē avarnāṭṭu....... neṭumperuṅ kuṉṟattup, pāṭiṉ ṉaruvi cūṭi, vāṉṟōy cimaiyam tōṉṟa lāṉē 2" eṉṟu piṟarum uraippatu kāṇka.
maṇiniṟa mālvaraiyaik kāṇuntōṟum, ataṉai uṭaiya taṉ kātalaṉaik kaṇṭāṟpōlat tēṟi iṉpuṟṟāḷ eṉṟaṟku, mālvarai maṟaitōṟu, aṇimalar neṭuṅkaṇ ārntaṉa paṉiyē eṉṟu kūṟiṉāḷ. "avar nāṭṭukkuṉṟam nōkkiṉeṉ tōḻi, paṇṭai yaṟṟō kaṇṭiciṉ nutalē 3" eṉṟu talaivi kūṟutal kāṇka. tuṉpattiṉ nīṅkiyōr, makiḻuṅkāl, at tuṉpanilai kūṟi makiḻva rākaliṉ, īṇṭum varaivu māṭcimaip paṭṭamaiyāl makiḻcciyuṟum tōḻi, atu nikaḻvataṉ muṉ talaivi varuntiya ceyaliṉai, mālvarai maṟaitōṟu, aṇimalar neṭuṅkaṇ ārntaṉa paṉiyē eṉṟāḷ. "viravum poruḷum viravum eṉpa4" eṉpataṉāl nikaḻntatu kūṟi iṉ puṟutal koḷka.
kāṉavar kiḻaṅku akaḻtaṟporuṭṭu eṭutta kuḻi niṟaiya vēṅkaiyiṉ malarkaḷ parakkum eṉṟatu, talaimakaṉatu naṭpiṉ poruṭṭu ivaḷ eytiya varuttamellām niṉ muyaṟciyāl varaivu māṭcimaippaṭutaliṉ iṉpamāy niṟaivatāyiṟṟu eṉa uḷḷuṟai koḷka.
	209.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nīmaṟ
ṟiyāṉavar maṟattal vēṇṭuti yāyiṉ
koṇṭa lavaraip pūvi ṉaṉṉa
veṇṭalai māmaḻai cūṭit
tōṉṟalā ṉātavar maṇineṭuṅ kuṉṟē.
itu varaiviṭai vaittup piriviṉkaṇ avaṉai niṉaivu viṭātu āṟṟāḷākiyavaḻi, 'ciṟitu maṟantu āṟṟa vēṇṭum' eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
paḻaiya urai:
vēṇṭalai māmaḻai cūṭit tōṉṟal āṉātu eṉṟatu, maḻai peytaṟkuk kālvīḻnta iruṭciyāl maṟaiyappeṟātu viḷaṅkit tōṉṟutalai nōkki eṉak koḷka.
urai :
aṉṉāy, yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai virumpik kēḷ: yāṉ avaraic ciṟitu maṟantu amaital vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai yāyiṉum, kīḻkkāṟṟu vīcutalāl malarum avaraip pūvaip pōla veṇmaiyāṉa ucciyiṉaiyuṭaiya periya mukil tavaḻum muṭiyaiyuṭaiyatāy maṇiniṟaṅ koṇṭa kuṉṟam tōṉṟutal amaiyātu; ākaliṉ, yāṉ avarai maṟakkumāṟu yātu? kūṟuka eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, nī kūṟiṉum, yāṉ maṟakkavoṇṇātavāṟu maṇi neṭuṅkuṉṟam tōṉṟi avar varavu niṉaippittaliṉ, yāṉ maṟakkakillēṉ eṉṟavāṟām.
koṇṭal - kīḻkkāṟṟu. atu vīcum paṉikkālattil avarai pūkkumākaliṉ, 'koṇṭal avarai' eṉṟār. "perumpuṉak kuṟavaṉ ciṟutiṉai maṟukāl, koḻuṅkoṭi avarai pūkkum, arumpaṉi aṟciram vārā tōrē 1" eṉṟum, "avaraip paimpūp payila akalvayal, katirvār kāynel kaṭkiṉitu iṟaiñcac, citarciṉai tūṅkum aṟciram 1" eṉṟum varutal kāṇka. aṟciram - paṉikkālam.
ceytaṟkuk kūṭāta oṉṟiṉaic ceytal vēṇṭum eṉap paṇikkiṉṟāy eṉa maṟukkum kuṟipput tōṉṟa, 'aṉṉāy vāḻi vēṇṭu aṉṉai' eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟu kiṉṟāḷ. yāṉ avarai maṟattal vēṇṭum eṉṟu nī kūṟuvataṉai uṭaṉpaṭukiṉ ṟēṉ eṉpāḷ, nīmaṟṟu yāṉ avar maṟattal vēṇṭuti eṉṟu avaḷ kūṟiyataṉaiyē koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. kūṟṟavaṇ iṉmaiyiṉ koṇṭeṭuttu moḻi yum kūṟṟaṉmaiyiṉ kuṟippu vēṟu eṉpatupaṭa āyiṉ eṉṟum, avvāṟu maṟattal kaikūṭuvatu avar maṇineṭuṅkuṉṟu tōṉṟātu maṟaiyiṉaṉṟō? maṟṟu, atu maṟaiyātu tōṉṟā niṟkiṉṟatukāṇ eṉpāḷ, tōṉṟal āṉātu eṉṟum, veṇṭalai māmaḻai kūṭi ataṉai maṟaittaṟku muyaṉṟum, avar kuṉṟam taṉatu neṭumaiyāl maṟaiyātu eṉpāḷ, neṭuṅkuṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ; eṉṟatu, maṟattal vēṇṭum eṉa nī eṉakku uraippatu, maṇineṭuṅkuṉṟattait tōṉṟāta vāṟu maṟaikka muyalvatu pōlum eṉṟāḷām.
maṟuttal vēṇṭum eṉṟa pāṭattukku, yāṉ avarvariṉ, koḷ ḷātu maṟuttal vēṇṭum eṉpā yāyiṉ eṉṟu kūṟik koḷka.
	210.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappaip
pulavuccēr tuṟuka lēṟi yavarnāṭṭup
pūkkeḻu kuṉṟa nōkki niṉṟu
maṇipurai vayaṅkiḻai nilaipeṟat
taṇitaṟku murittava ḷuṟṟa nōyē.
itu, kāppumikutikkaṇ talaimakaḷ melivukaṇṭu tey vattiṉāṉāyiṟ ṟeṉṟu veṟiyeṭuppuḻit tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai:
pulavuccēr tuṟukal eṉṟatu, yāvum teyvattiṉāṉ āyiṉa eṉṟu maṟi mutalāyiṉa koṉṟu pulavu nāṟum nam kuṉṟu eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, itaṉai virumpikkēḷ: nam paṭappaikkaṇ maṟi mutaliyavaṟṟaik kōṟalāl pulāl kamaḻum tuṟukalliṉ mēl ēṟi, avar nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa pūkkaḷ poruntiya kuṉṟattai nōkki, nīlamaṇipōla viḷaṅkum iḻaiyai yaṇinta ivaḷ niṟkum nilai peṟiṉ, ivaḷuṟṟa nōy taṇitaṟkum uriyatākum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, kuṉṟam nōkkuntōṟum atu taṉakkuriya talai vaṉai niṉaippittu avaṉaik kaṇṭāṟ pōlvatōr makiḻcci eytuvittaliṉ, kāppumikutiyāl atu peṟātu varuntukiṉṟāḷ; avaḷ akkuṉṟam nōkkumāṟu kāppu nekiḻvippiṉ, melivu nīṅki nōy taṇivaḷ eṉpatām. eṉavē, kuṉṟiṉ cāralil ataṉ talaivaṉoṭu ivaḷ talaippeytamai yuṭaimai kūṟi aṟat toṭu niṉṟāḷām.
paṭappai - tōṭṭattiṉ oru kūṟu. paṭappaikkaṇ tuṟukal uṇmai, "tuṟukal naṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik, kuṟiyiṟaik kurampai nammaṉai 1" eṉpataṉāl aṟika. paṭappaikkaṇ kuṉṟavar kūṭi vēlai naṭṭu neṭuvēḷaip paravuṅkāl, maṟi mutalāyiṉavaṟṟait tuṟukaṉmēl niṟuttik kolpavātaliṉ, pulavuccēr tuṟukal eṉṟār. niṟpa eṉaṟpālatu niṉṟu eṉat tirintatu; "vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl 2" eṉṟāṟpōla. talaimakaṭku uṇṭākiya melivaip pulappaṭuttiya ciṟapput tōṉṟa vayaṅkiḻai eṉṟār. maṟi mutaliyavaṟṟiṉ uyir kākkappaṭutalē yaṉṟi ivaḷatu nōy taṇitaṟkum eṉa niṟṟaliṉ, ummai eccapporuṭṭu. "maṟiyuyir vaḻaṅkā aḷavaic ceṉṟu yām celavarat tuṇintu 3" eṉap piṟāṇṭum tōḻi kūṟumāṟu kāṇka.
nī niṉaikkumāṟē veṟiyeṭuttalāl ivaḷ uṟṟa nōy orukāl taṇitalēyaṉṟi avar nāṭṭuk kuṉṟam nōkki niṟpiṉum  taṇiyum eṉpatupaṭa ummai niṉṟatu eṉiṉumām. iḻai maṇi pōl vayaṅkutal, "maṇiyuru viḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam, kaṇṭē kaṭintaṉam celavē 1" eṉṟu piṟar kūṟumāṟṟāṉum uṇarka.
talaimakaḷ iṟceṟippuṇṭu kāppumikutiyāl talai makaṉai etirppaṭa iyalātu varuntutalai uṭkoṇṭu cevili ayirāmaip poruṭṭu nam paṭappai eṉṟum, vaḻipāṭṭukku ākātu yām ēṟi viḷaiyāṭutaṟkuriya tuṟukal eṉpāḷ, pulavuccēr tuṟukal eṉṟum, ēṟi niṉṟu nōkkuva toṉṟē vēṇṭuvatu, atu nī eṭukkum veṟikku iṭaiyūṟaṉṟu eṉpāḷ, nōkki niṟpa eṉṟum, maṇi yuru viḻantu kaiyiṉum tōḷiṉum nillātu iḻaikaḷ kaḻaṉṟu ōṭumāṟu melivuṟṟa talaimakaṭku atu nōytaṇi maruntām eṉpāḷ, vayaṅkiḻai nilaipeṟat taṇitaṟkum urittu avaḷ uṟṟa nōy eṉṟum kūṟiṉāḷ. avarnāṭṭup pūkkeḻu kuṉṟam eṉṟatu, talai makaṭkut talaivaṉoṭu uḷatākiya pūttaru puṇarcci pulappaṭuttavāṟu. iḵtu ētīṭu.
kuṉṟam nōkki niṟpavē, atu nōytaṇitaṟku urittu eṉṟataṉāl, cevili talaimakkaḷiṭai naṭpuṇmai yuṇarntu naṟṟāy mutaliyōrkku aṟattoṭu niṟpāḷāvatu payaṉ. itu vēṭkaiyuraittal.
22. aṉṉāyppattu.
ippakutikkaṇ varum pāṭṭukkaḷ iṟutiyil aṉṉāy eṉṉum coṟkoṇṭu muṭitaliṉ iḵtu ippeyarttāyiṟṟu.
muṉṉatu pāṭṭiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa toṭarpaṟṟip peyar koṇṭāṟpōla, itu pāṭṭiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa coṟ paṟṟip peyar koṇṭatu.
aṉṉai eṉpatu, "ai āyākum" eṉṟataṉāl aṉṉāy eṉa niṉṟatu.
	211.	neyyoṭu mayakkiya vuḻuntutūṟ ṟaṉṉa
vayalaiyañ cilampiṉ ṟalaiyatu
ceyalaiyam pakaittaḻai vāṭu maṉṉāy.
itu, talaimakaṉ āṟṟāmai kaṇṭu kaiyuṟai ēṟṟa tōḻi talaimakaḷ taḻai ēṟka vēṇṭik kūṟiyatu.
urai :
aṉṉāy, neypeytu tuvaikkappaṭṭa uḻuntiṉ maṇipōṉṟa vayalaikkoṭi paṭarnta malaimuṭiyiṉkaṇ taḻaitta acōkiṉ taḷirāl toṭukkappaṭṭa pakaittaḻai iṉi vāṭumākaliṉ, ēṟṟaruḷka eṉṟavāṟu.
uḻuntutūṟu eṉṟatu - uḻuntiṉ kāyai ularttit tuvaittu eṭuttu tūṟṟappaṭṭatu. tūṟappaṭṭatu tūṟu, maṇiyiṉai ney peytu mayakkiyavaḻi niṟamum oḷiyum peṟutaliṉ, neyyoṭu mayakkiya uḻuntu tūṟu eṉṟum, vayalai paṭarnta nilam neyyoṭu mayakkiya uḻuntiṉaip parappiyatu pōṟaliṉ, neyyoṭu mayakkiya uḻuntutūṟ ṟaṉṉa eṉṟum kūṟiṉār. vayalaikkoṭi cenniṟatta tākaliṉ, ceṟintu viḷaṅkum ataṉ kariya ilaikaḷum veḷḷiya pūkkaḷum koḷḷappaṭum. ivai tammil viravip paṭarntu tōṉṟum kāṭcikku ney peytu parappiya uḻuntiṉ tūṟu uvamamāyiṟṟu.
vayalaikkoṭi paṭarnta cilampiṉ ucciyiṉkaṇṇatāya ceyalaittaḻai nām peṟaṟ karitāyiṉum, peṟṟavaḻi aṇiyātu viṭiṉ, atu vāṭip payaṉiṉṟām ātalāl ēṟṟaruḷka eṉpāḷ, ceyalaiyam pakaittaḻai vāṭum eṉṟāḷ. pakaittaḻai eṉṟaṟku mēlē kūṟiṉām 1. cilampiṉ talaiyiṭatta tāyp peṟutaṟku aritumāya taḻaiyai eḷitiṟ peṟat tantamai yāl, iḵtu ēṟkaṟpāla teṉṟāḷumām. aritiṟ peṟaṟpāṟṟāya taḻaiyai yām tēṭi varuntāvakaiyil tāṉē eḷitil tantāṉ eṉṟataṉāl, varaivu vēṇṭiyavaḻit tamar maṟuttal mutaliya arumaiceytu alaippiṉum, veṉṟi peṟa muyaṉṟu varaintu koḷḷum tāḷāṇmaiyaṉ eṉṟu talaivaṉatu uraṉuṭaimai cuṭṭiyavāṟu. aṉṟiyum, vayalaic cilampiṉ talaiyatākiya ceyalaittaḻai eṉṟataṉāl, nām pēṇi vaḷarkkum vayalai, taṉ aṭikkaṇ vaḷara niṉṟamaiyiṉ ceyalaiyiṉ taḻaiyai vāṭaviṭutal namakku aṟamaṉṟu eṉat tōḻi kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
maṟaintava ḷarukat, "taṉṉoṭum avaḷoṭum muṉṉamuṉ taḷaiip, piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉ 1" eṉpataṟku itaṉai eṭuttukkāṭṭuvar iḷampūraṇar.
uḻuntu tūṟṟaṉṉa eṉṟa pāṭattukku uḻuntiṉatu tūṟu pōṉṟa vayalaikkoṭiyiṉ tūṟukaḷ niṟainta cilampu eṉṟuraippiṉum, neyyoṭu mayakkiya eṉpatu iyaiyāmai kāṇka.
	212.	cānta maratta pūḻi leḻupukai
kūṭṭuvirai kamaḻu nāṭaṉ
aṟavaṟ kevaṉō nāmakal vaṉṉāy.
itu, varaivu etirkoḷḷār tamar avaṇ maṟutta vaḻit tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
cāntamarattiṉ iṭai nilattu uḷavākiya akil cuṭupukai ac cantaṉappū nāṟṟattōṭu kamaḻum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉakku vanta varuttam pārātu taṉakkut tuṇaiyāyiṉār nalattoṭuṅ kūṭi ellārkkum payaṉpaṭa oḻukum oḻukkattai uṭaiyāṉ eṉpatām.
urai:
aṉṉāy, cantaṉamarattiṉ iṭainilat tuḷavākiya akilaic cuṭutalāl eḻum pukai ac cantaṉap pūviṉ nāṟṟat tōṭu kūṭi maṇam kamaḻum nāṭaṉ aṟavōṉākaliṉ, nām avaṉ poruṭṭu makaṭkoṭai maṟuttal eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
pūḻil - akil. "cāntam pūḻiloṭu poṅkunirai cumantu 2" eṉa varutal kāṇka. aṟavaṉ - vāymai ākiya nallaṟa muṭaiyaṉ. "oṇceṅ kāntaḷ aviḻum nāṭaṉ, aṟava ṉāyiṉum 3" eṉṟār piṟarum. akalvu - īṇṭu maṟuttaṟkaṇ vantatu.
nāṭaṉ taṅkaṭku uṇṭāya iṭaiyūṟukaḷaik kaḷaintu taṉatu naṭpiṉait tantaṉaṉ eṉak kuṟippāl ētīṭu kūṟi aṟat toṭu niṟkiṉṟāṉākaliṉ, tōḻi talaivaṉai aṟavaṉ eṉṟum, aṟavōrkku aḷittal muṟaimaiyāka, maṟuttal muṟaiyaṉṟu eṉpāḷ nām akalvu evaṉō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
cantaṉac cōlaiyiṭaiyē erikkappaṭṭa akiṟpukai cantaṉattiṉ maṇam kalantu kamaḻum nāṭaṉ eṉṟatu, malaic cāralil matakkaḷiṟu veṉṟu vantavaṉ atu kaṇṭu veruviya emmait talaiyaḷitta uravōṉāvaṉ eṉa uḷḷuṟaiyāl ētīṭu kūṟiṉāḷ eṉṟavāṟu.
	213.	naṟuvaṭi māattu mūkkiṟu putirnta
īrntaṇ peruvaṭup pālaiyiṟ kuṟavar
uṟaivī ḻāliyiṟ ṟokukkuñ cāral
mīmicai naṉṉāṭ ṭavarvariṉ
yāṉuyir vāḻtal kūṭu maṉṉāy.
itu, varaivoṭu varutalait tuṇintāṉ eṉpatu tōḻi kūṟakkēṭṭa talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
māviṉ mūkkiṟṟu utirnta vaṭukkaḷai āli pōlat tokukkum nāṭṭaiyuṭaiyār eṉṟatu, virumpuvaṉa vaṟṟukkut tāmāka muyalātu peṟṟuḻip pēṇum iyalpuṭaiyār eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, naṟiya vaṭukkaḷ niṟainta māmarattiṉ kāmpu aṟṟu utirnta, mikak kuḷirnta, periya vaṭukkaḷaip pālai nilattu iyaṅkum kuṟavar maḻaiyoṭu vīḻum ālipōlat tokukkum cāralaiyuṭaiya mika uyarnta nalla nāṭṭiṉai yuṭaiyavar varaivoṭu varutal tuṇintālaṉṟi yāṉ uyirvāḻtal kūṭātu eṉṟavāṟu.
māviṉ vaṭu, māviṉ muṟṟāta kāy. itu vaṭuyeṉṟum vaḻaṅkum. "naṟuvaṭi māattu viḷaintuku tīmpaḻam 1" eṉpatu kāṇka. mūkku - kāmpu; "peṇṇait tēṉuṭai yaḻipaḻam...... mūkkiṟupu, aḷḷal iruñcēṟ ṟāḻap paṭṭeṉa 2" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. mīmicai, "oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār 1" eṉpataṉāl amaintatu. pālaiyāvatu mullai yum kuṟiñciyum kālattāl iyalpaḻintu vēṟupaṭṭa nilam; "mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu, nalliyal paḻintu naṭuṅkutuya ruṟuttup, pālai yeṉpatōr paṭivam koḷḷum 2" eṉpatu kāṇka. naṉṉāṭṭavar variṉ, yāṉ uyirvāḻtal kūṭum eṉṟatu, talaimakaṉ varaivoṭu varutal aṟintamai uṇara niṉṟatu.
uḷḷuṟaiyāl talaivaṉatu kātal māṇpiṉaik kūṟukiṉṟā ḷātaliṉ, avaṉ varaivu tuṇintamai kēṭṭu yāṉ uyir vāḻtal kūṭum eṉṟāḷ.
māviṉiṉṟum tāmāka utirnta māvaṭukkaḷaik kuṟavar ālipōlat tokuttukkoḷḷum nāṭṭavarātaliṉ, eṉṉiṉ nīṅkit tāṉākac ceṉṟu vīḻnta neñciṉaip perumpēṟāka ēṟṟukkoḷvar eṉpatu uḷḷuṟai.
	214.	cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻam
iruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉa veṟpiṟ
peruntē ṉiṟāal kīṟu nāṭaṉ
pēramar maḻaikkaṇ kaliḻattaṉ
cīruṭai naṉṉāṭṭuc cellu maṉṉāy.
itu, talaimakaṉ oruvaḻit taṇappal eṉṟu kūṟiyavataṉai avaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
palaviṉpaḻam piṟarkkup payaṉpaṭātu kallaḷaiyil vīḻ kiṉṟuḻi avviṭattu uḷatākiya tēṉiṟāliṉaiyum citaikkum eṉṟatu, taṉṉāṟ peṟṟa nalam eṅkaḷ iyaṟkai nalattiṉaiyum citaikkiṉṟatu eṉpatām. itu kēṭṭuk kaṭitiṉ varaivāṉāvatu payaṉ.
urai :
aṉṉāy, malaiccāralil niṉṟa palāmarattiṉatu koḻu viya tuṇarkaḷiṉ iṭaiyē paḻutta naṟiya paḻam periya kaṟkaḷiṉ piḷappiṭai uḷatākiya aḷaiyiṉkaṇ vīḻnta tākap pāṟaiyiṟ kaṭṭappaṭṭa tēṉaṭai citaintu tēṉ coriyum nāṭaṉ, periyavāy matarttuk kuḷirnta niṉ ṉuṭaiya kaṇkaḷ nīr coriyat taṉ viḻuppam amainta nalla nāṭṭukkuc celluvāṉāyiṉaṉ eṉṟavāṟu.
cāraliṭattē koḻuviya tuṇariṭaiyē viḷainta naṟuviya paḻam yārkkum payaṉpaṭāvakaiyil oḻintamai uṇart taṟku iruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉa eṉṟār. "mācciṉaic ciṟanta kōṇmutir naṟumpaḻam, viṭaraḷai vīḻntuk kāṅkuc cēṇum ceṉṟuk kaṉṟē 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.  ēṉai maraṅkaḷiṟ kāṇappaṭum tēṉaṭaiyiṉum malait tēṉaṭaiyil tēṉ mikkiruttal paṟṟip peruntēṉ eṉap paṭṭatu. pēramarkkaṇ - maḻaikkaṇ eṉa iyaiyum. matarttuk kātiṟ kuḻaiyoṭu porum kaṇ eṉpatu paṟṟip pēramark kaṇ eṉṟār eṉṟalum oṉṟu. cīr - celvattāl uḷatākum viḻuppam.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉ āyiṉamai aṟintu avaṉ kēṭkumāṟu kūṟutaliṉ, kavaviya kai ciṟitu nekiḻiṉum āṟṟāta perumeṉmaiyaḷākiya nī, kaṇkaḷ nīrcoriyap pirivatu naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, pēramar maḻaikkaṇ kaliḻa eṉṟum, tāṉ uḷvaḻit taṉ uyir pōl uṭaṉiruttaṟkuriya niṉṉaip pirintu taṉṉūrkkuc celkiṉṟāṉ eṉṟaṟkut taṉ cīruṭai naṉ ṉāṭṭukkuc cellum eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ cellum ūraic cīruṭai naṉṉāṭu eṉṟu ciṟappittāḷ, avaṉ pirivāl talaivi pacappum melivum eytic cīrum naṉmaiyum iḻantu varuntuvaḷ eṉpatai uḷḷuṟaikkaṇ kūṟutaliṉ. palaviṉ naṟumpaḻam viṭaraḷaiyil vīḻvatu tēṉ iṟālaic citaikkum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ pirivu talaimakaḷatu mēṉinalam citai vikkum eṉa uḷḷuṟai koḷka. paḻaiya vuraikārarkkum ituvē karuttātal aṟika.
	215.	kaṭṭaḷai yaṉṉa maṇiniṟat tumpi
iṭṭiya kuyiṉṟa tuṟaivayiṟ celīiyar
taṭṭait taṇṇumaip piṉṉa riyavar
tīṅkuḻa lāmpali ṉiṉiya vimirum
putaṉmalar mālaiyum pirivōr
ataṉiṉum koṭiya ceykuva raṉṉāy.
iḵtu iravukkuṟi nayanta talaimakaḷ pakaṟkuṟikkaṇ vantu nīṅkum talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colliyatu.
urai :
aṉṉāy, taṭṭaiyum taṇṇumaiyumākiya karuvikaḷiṉ piṉ vācciyakkārar icaikkum tīviya kuḻalākiya āmpa liṉum iṉiyavāyp poṉṉurai kalpōlum nīla maṇi yiṉ niṟattaiyuṭaiya tumpikaḷ olikkum putalkaḷ malarum mālaikkālattiṟ piriyāmaiyaik karutātu pirivōr ammālaiyiṉum varuttuvaṉavaṟṟaic ceyvārākaliṉ, ciṟiyavāy neruṅkiya tuṟaikkaṇ nī celvāyāka eṉṟavāṟu.
poṉ uraitta kaṭṭaḷaikkal pōla varikaḷ kiṭanta ciṟakukaḷai uṭaiyavātal paṟṟit tumpiyaik kaṭṭaḷai yaṉṉa tumpi yeṉṟum, akkaṭṭaḷaikkalliṉ niṟattiṉum tumpiyiṉ niṟam nīlam kalantuḷḷamai paṟṟik, kaṭṭaḷai yaṉṉa eṉṟatōṭu oḻiyātu maṇiniṟat tumpi eṉṟum kūṟiṉār. "amma vāḻiyō maṇicciṟait tumpi 1" eṉṟum, "naṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅ kēḻp, poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum 2" eṉṟum, "kānta ḷūtiya maṇiniṟat tumpi 3" eṉṟum kūṟupa piṟarum. "mutalum ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭkum, nutaliya marapiṉ uriyavai yuriya 4" eṉṟataṉāl, kaṭṭaḷaiyuvamai tumpikkum, maṇiyuvamai niṟattukkum uriya vākkik koḷka. taṭṭai yāvatu "mūṅkilaik kaṇukkaṇ uḷḷāka naṟukkip palavākap piḷantu ōcaiuṇṭāka oṉṟilē taṭṭuvatōr karuvi"5 iṭṭiya eṉṟatu ciṟumai uṇarttum col; "ākāṟu aḷavu iṭṭitu āyiṉum 6" eṉṟāṟ pōla.
puṇarntōr pū makiḻntaṇiyap pirintōr varunta varuttum iyalpiṟṟākaliṉ, mālaippōtu pirivukku ākāmai tōṉṟa, mālaiyum pirivōr eṉṟum, nām nayantu kuṟitta iravukkuṟi oḻittup pakaṟkuṟi vēṇṭi vantuḻi, nām kūṭēmāyiṉ, iraviṉkaṇ uṟakkamiṉmai mutaliyavaṟṟaic ceytu varuttuvar eṉpāḷ, ataṉiṉum koṭiya ceykuvar eṉṟum kūṟiṉāḷ. tumpi imirum putaṉmalar mālaiyum pirivōr eṉṟatu iṉpattai veṟuttal.
	216.	kuṟuṅkai yirumpulik kōḷva lēṟṟai
neṭumputaṟ kāṉattu maṭappiṭi yīṉṟa
naṭuṅkunaṭaik kuḻavi koḷīiya palaviṉ
paḻantūṅku koḻuniḻa loḷikkum nāṭaṟkuk
koytiṭu taḷiriṉ vāṭiniṉ
meypiṟi tāta levaṉko laṉṉāy.
itu, varaivu nīṭa āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
puliyēṟṟai piṭi yīṉṟa kuḻaviyaik koḷḷa vēṇṭik kālam pārttu maṟaintirukkum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ vañcaṉai yālē niṉ peṇmaiyai vauvukiṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, kuṟukiya muṉkālkaḷaiyuṭaiya periya puli yiṉ kolaittoḻilil valla āṇ, neṭiya putarkaḷ niṟainta kāṉattil maṭappam poruntiya piṭiyāṉai yīṉṟa acainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya kaṉṟiṉaik kōṭaṟporuṭṭup palāmarattiṉ paḻaṅkaḷ nālukiṉṟa koḻuviya niḻalil oḷittirukkum nāṭaṉporuṭṭu, nī koytiṭappaṭṭa taḷir pōl vāṭṭamuṟṟu mēṉi vēṟupaṭutal eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
puliyiṉ āṇai ēṟṟai eṉṟār; "āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa 1", "kuṟuṅkai yirumpulik kōḷval ēṟṟai, pūnuta lirumpiṭi pulampat tākkit, tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷi ṟaṭūum 1" eṉa varutal kāṇka. piṉkālkaḷiṉum muṉkāl kuṟuki yiruttal paṟṟik kuṟuṅkai eṉappaṭṭatu. "kuṟuṅkai yirumpuli porūum nāṭa 2" eṉap piṟāṇṭum kūṟupa. iḷampiṭiyiṉ kaṉṟu uṭal vaḷavitātaliṉ, maṭippiṭi yīṉṟa kuḻavi eṉṟu ciṟappittār. yāṉaiyiṉattukku iyalpātal tōṉṟa naṭuṅkunaṭaik kuḻavi eṉṟār. naṭuṅkutal - acaital. palaviṉ paḻam karuti maṭappiṭi kaṉṟoṭu varumeṉa eṇṇi appalāviṉ koḻuviya nīḻaṟkaṇ puli oṭuṅkumeṉa aṟika.
koytiṭṭa taḷir marattiṟ pirikkappaṭṭamaiyāl pacai kuṉṟi vāṭutal pōla, tamariṟ pirittut tāṉum varaiyātu nīṭṭittut taṅkukiṉṟāṉ eṉac ciṟaippuṟattāṉāṉa talaimakaṉ kēṭka uraittaliṉ, koytiṭu taḷiriṉ vāṭi eṉṟum, mey vēṟupaṭṭavaḻip piṟar alar kūṟip paḻippa reṉpatu tōṉṟa mey piṟitātal eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ.
meypiṟitātal eṉṟatu uṇṭiyiṟ kuṟaital, uṭampunaṉi curuṅkal mutaliyaṉavām. tāṉ varaivu nīṭṭittalāl nī mey vēṟupaṭṭu varuntutalai aṟintu viraintu pōntu varai yāṉāyt taṉakku vēṇṭiya nalamē virumpi yoḻukuvāṉ oru naṉmaiyum puriyāṉākaliṉ, avaṉai niṉaintu niṟṟaliṟ payaṉiṉṟu eṉpāḷ evaṉkol eṉṟāḷ.
puliyēṟṟai maṭappiṭiyiṉ kaṉṟiṉaik kōṭaṟkup pala viṉ koḻuniḻaṟkaṇ oḷittirukkum eṉṟataṉāl, talaimakaṉ niṉ peṇmainalam kavartalaik karutik kaḷavē virumpi yoḻukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟuttu uraittā ḷāyiṟṟu. itu uvama maruṅkil tōṉṟum tuṉiyuṟu kiḷavi. paḻaiya vurai kārarkkum ituvē karuttātal aṟika.
"nāṟṟamun tōṟṟamum 3" eṉṟa cūttirattu, "ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum, eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii, aṉputalai aṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum, eṉpuḻi, "aṉputalai aṭutta vaṉpuṟaiyāvatu talaivaṉ iṉṟiyamaiyāṉ eṉa āṟṟuvittal" eṉṟu kūṟi, ataṟku itaṉai mēṟkōḷākak kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	217.	peruvarai vēṅkaip poṉmaruḷ naṟuvī
māṉiṉap peruṅkiḷai mēya lārum
kāṉaka nāṭaṉ varavumivaṇ
mēṉi pacappa tevaṉko laṉṉāy.
itu, varaiviṭaivaittup pirinta talaimakaṉ mīṭci uṇarnta tōḻi āṟṟāḷākiya talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ivaṇ eṉṟatu ivviṭattu eṉṟavāṟu. vēṅkaip pūvai māṉiṉam ārum eṉṟatu. avaṉ maṉaip peruñcelvam niṉ kiḷaiyākiya nāṅkaḷum niṉṉōṭu nukarvēm eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, periya malaikkaṇ niṉṟa vēṅkai marattiṉ poṉpōlum naṟuviya pūkkaḷai māṉiṉaṅkaḷiṉ periya cuṟṟam palavum mēyntuṇṇum kāṉattai yuṭaiya nāṭaṉ ivviṭattu vantāṉākavum, nī niṉ mēṉi pacalai pāyntu niṟṟal eṉṉai? eṉṟavāṟu.
poṉmaruḷ naṟuvī eṉṟaviṭattu maruḷ uvamaurupu. "vēṅkaip poṉmaruḷ naṟuvī kalmicait tāam 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. māṉiṉam eṉṟataṉōṭu peruṅkiḷai yeṉa mikuttatu, māṉtiraḷē yaṉṟi ēṉai ataṉ iṉamāya vilaṅkukaḷaiyum akappaṭuttu niṉṟatu. "pacitta āyattup payaṉirai tarumār, pūvāṭ kōvalar koytukaṭ ṭaḻitta vēṅkai 2" eṉpatu kāṇka. mēyalārum eṉṟatu oru col lāy mēyum eṉpatu paṭa vantatu. varavum: ummīṟṟu viraivup poruṭkaṇ vanta viṉaiyeccam. ivaṇ eṉṉātu, ivaḷ eṉṟu koḷḷiṉ, tōḻi cevilikku uraippatāy akap poruḷ neṟikku māṟupaṭum eṉa aṟika.
nāṭaṉ variṉ makiḻntu uvakkum pāṉmaiyai ākiya nī pacantu melital ākātu eṉpāḷ, mēṉi pacappatu evaṉ kol eṉṟāḷ. itaṉāl talaivi āṟṟāḷāyiṉamaiyum, kāṉaka nāṭaṉ varavum, ivaṇ eṉṟataṉāl talaivaṉ vantamaiyum kūṟiṉāḷām. mēṉi pacappatevaṉ eṉṟatu pacalaipāytal. varavum eṉṟatu avaṉ vārāta kālattiṉ nīṭṭam uṇara niṉṟatu.
vēṅkaiyiṉ poṉ maruḷ pūviṉai māṉiṉattiṉ peruṅ kiḷai mēyum eṉṟatu, talaimakaṉ varavāl varaivu māṭcimaip paṭutal kaṇṭu niṉ kiḷaiyēmākiya yāṅkaḷ iṉpuṟāniṉṟēm eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu. iḵtu iṉituṟu kiḷavi.
	218.	nuṇṇēr puruvatta kaṇṇu māṭum
mayirvār muṉkai vaḷaiyuñ ceṟūum
kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli
eḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumum
peruṅkaṉ ṉāṭaṉ varuṅko laṉṉāy.
itu, talaimakaṉ varaivu vēṇṭiviṭat tamar maṟuttuḻi, atu kēṭṭu, "iḵtu eṉṉāṅ kol" eṉṟu āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut tōḻi taṉakku naṟkuṟi ceyyak kaṇṭu "kaṭitiṉ vantu varaivāṉ" eṉac colliyatu.
paḻaiya urai :
taṉṉāṟ koḷḷappaṭṭa kaḷiṟu tappiṉataṟkup puli katam ciṟantu kuḻumum eṉṟatu, niṉaittavaṟṟiṟkuk kuṟai variṉ ataṟku vekuṇṭu muṭippāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, nuṇṇiyavāy aḻaku poruntiya eṉ puruvattaiyuṭaiya kaṇ tuṭittaliṉālum, mayir oḻukiya muṉkaikkaṇ aṇinta vaḷaikaḷ nekiḻātu ceṟitali ṉālum, kaḷiṟṟiṉaik koḷḷumiṭattu vaḻuviyavataṉāl ciṉam mikku eḻunta puli, eḻukiṉṟa mēkaṅkaḷaip pōla muḻaṅkum periya malaināṭaṉ varuvā ṉākaliṉ, nī varuntutal oḻivāyāka eṉṟavāṟu.
makaḷirkku iṭakkaṇ tuṭittal naṉṉimitta mākaliṉ, kaṇṇum āṭum eṉṟār; "palliyum pāṅkottu icaittaṉa, nalleḻi luṇkaṇum āṭumā liṭaṉē 1" eṉṟum, "pūṅkaṇ iṭamāṭuṅ kaṉavun tiruntiṉa, ōṅkiya kuṉṟam iṟantārai yām niṉaippa, vīṅkiya meṉṟōḷ kaviṉip piṇitīrap, pāṅkattup palli paṭum 2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kaṇṇu ṟuppup puruvattaiyum uḷappaṭutti niṟṟaliṉ puruvatta kaṇ eṉṟār. kaṇṇāṭutalāvatu, puruvam tuṭittal. vaḷaiceṟitalum naṉṉimittamē yām; "curivaḷai polinta tōḷum ceṟṟum, varuvarkol vāḻi tōḻi 3" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. varuṅkol eṉpuḻik kol eṉpatu acainilai.
kaḷiṟu kōṭaliṟ piḻaipaṭṭa puli ciṉañciṟantu muḻaṅkum eṉpatu, "kaḷiṟṟirai piḻaittaliṉ kayavāy vēṅkai, kāyciṉam ciṟantu kuḻumaliṉ verīi, irum piṭi yiriyum 4" eṉpataṉālum aṟika. tamar varaivu maṟuttamai aṟintu kaṇ kaluḻntu mēṉi melintu āṟṟāḷākiya talaimakaṭku, uḷḷuṟaiyāl talaiva ṉatu āṇmai nalam kūṟi āṟṟuvikkiṉṟa tōḻi, taṉ kaṇ tuṭittuk kāṭṭiṉamaiyum, vaḷai ceṟintamaiyum ākiya naṉ nimittam tōṉṟuvatu kūṟuvāḷ, kaṇṇum āṭum, vaḷaiyum ceṟūum eṉṟum, ivvāṟṟāl talaimakaṉ pōntu varaintu kōṭal orutalai eṉpāḷ peruṅkal nāṭaṉ varum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iṉi, "nāṟṟamum tōṟṟamum 5" eṉṟa cūttirattu, "avaṉ varaivu maṟuppiṉum" eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi, itu tamar varaivu maṟuttuḻi āṟṟāta talaivikkut tōḻi tīya kuṟi nīṅkit taṉakku naṟkuṟi ceyyak kaṇṭu 'kaṭitiṉ varaivar' eṉak kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	219.	karuṅkāl vēṅkai māttakaṭ ṭoḷvī
iruṅkal viyalaṟai varippat tāam
naṉmalai nāṭaṉ pirinteṉa
oṇṇutal pacappa tevaṉko laṉṉāy.
itu, varaiviṭaip pirinta aṇumaikkaṇṇē āṟṟā ḷākiya talaimakaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
vēṅkaimalar akalaṟaiyilē parakkum nāṭaṉ eṉṟatu, nam pollā oḻukkam maṟaiya nalloḻukkam namakku utavum naṉmaiyai yuṭaiyāṉ eṉpatām.
urai :
aṉṉāy, kariya kāliṉaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ kariya puṟavitaḻaiyuṭaiya oḷḷiya pūkkaḷ periya malaiyiṉ akaṉṟa pakkamalaiyiṉkaṇ utirntu parantu aḻaku ceyyum nalla malaināṭṭiṉaiyuṭaiyavaṉ pirintāṉāka, pirinta aṇimaik kaṇṇē nī oḷḷiya nutal pacantu kāṭṭutal eṉṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
vēṅkaimarattaik karuṅkāl vēṅkai eṉpatu peru vaḻakku, "curumpuṇa virinta karuṅkāl vēṅkai 1" eṉpar. takaṭu, itaḻ; "karuntakaṭṭu uḷaippū marutu 2" eṉpataṉāl aṟika. "arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai, māttakaṭṭu oḷvī 3" eṉap piṟāṇṭum ivarē kūṟutal kāṇka. viyalaṟai, akaṉṟa kaṟpāṟai.
varaiviṭaivaittup pirintōṉ taṉ ceyviṉai muṟṟi varutaṟkuḷ, avaṉ teḷitta collait tēṟi irātu pirivuḷḷi mēṉi vēṟupaṭutal naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, oṇṇutal pacappatu evaṉkol eṉṟāḷ. naṉṟu, puṟattārkkup pulaṉāki ala rākāmai. nutal pacappa eṉṟatu, pacalaipāytal.
vēṅkaiyiṉ malar viyalaṟaikkaṇ parakkum eṉṟatu, nī pacappatu puṟattārkkup pulaṉāki ūreṅkum alarāy viṭum eṉat tōḻi uḷḷuṟuttu uraittavāṟu kāṇka. paḻaiya vuraikārar, ivvuḷḷuṟaiyait talaimakaṉ mēlēṟṟi, vēṅkaiyiṉ oḷvī viyalaṟaikkaṇ parappatu pōlat tāṉ niṉṉai varaiyumāṟṟāl taṉ perumai nalam ūraṟiyac ceyvaṉ eṉṟa karuttuppaṭa uraittār.
itu varaiviṭai vaittup pirintuḻit talaivi āṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu; itu kuṟiñciyuṭ pālai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 1.
	220.	alaṅkumaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
āṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaliḻu maṉṉāy.
itu notumalar varaiviṉkaṇ tōḻi cevilikku aṟat toṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
alaṅkumaḻai poḻinta akaṉkaṇ aruvi āṭukaḻai aṭukkattu iḻitarum nāṭaṉ eṉṟatu, ivaḷmēl vaitta taṇṇaḷi nammiṭattum vantu iṭaiyaṟātu oḻukum eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, acaikiṉṟa maḻai poḻiya vanta akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya aruvi, olikkiṉṟa mūṅkil vaḷarnta malaip pakkattē oḻukum nāṭaṉuṭaiya periya malaipōṉṟa, tiru vīṟṟirunta veṟṟi poruntiya akaṉṟa mārpai muyaṅkātu kaḻinta nāḷkaḷil ataṉaiyē niṉaintu ivaḷ iṇai yotta malaritaḻ pōlum kuḷirnta kaṇkaḷ nīr coriyā niṟkumkāṇ eṉṟavāṟu.
maḻaimukil kāṟṟil mitantu varuvatākaliṉ, alaṅkumaḻai eṉappaṭṭatu. poḻinta eṉṉum peyareñcu kiḷavi kāriyat tiṉ mēṉiṉṟatu. peruvarai yaṉṉa mārpu, tiruviṟal mārpu, viyaṉmārpu eṉa iyaiyum. uyarvu, akalam, tiṇmai, mutaliya pēriyalpukaḷāl ciṟanta malaikaḷai viṟaṉmalai 2, viṟal varai 3 eṉpatu paṟṟi, avviyalpukaḷāl otta talaimakaṉ mārpiṉaip peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu eṉṟu ciṟappittār; talaimakkaḷ mārpu tiruvīṟṟirukkum ciṟappuk karuti ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟalum oṉṟu. tiruttakkatēvar, "tiruvīṟ ṟirunta mārpaṉ cēvaṭi cērnta yāṅkaḷ 1" eṉpatu kāṇka. mayaṅ kitaḻ, iṇaiyotta malaritaḻ pōṉṟa kaṇṇimai mēṟṟu. "mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ payanta tūtē 2" eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟuvar.
talaimakaṉōṭu toṭarpuṇṭāya tiṟattaic cuṭṭi, akaṉ kaṇ aruvi iḻitarum nāṭaṉ eṉṟum, avaṟkē talaivi uriyaḷāyk kaḷavoḻukkam pūṇṭamai viḷaṅka, muyaṅkātu kaḻinta nāḷ ivaḷ kaṇ kaliḻum eṉṟum kūṟiṉāḷ. muyaṅkuntōṟum puttiṉpam payantu, pāyalāyp payaṉ nalkiya cāyal mārpākaliṉ, viyaṉmārpu eṉṟāḷ. nāṭaṉatu viyaṉ mārpu muyaṅkātu kaḻiyum nāḷ pētuṟṟuk kaṇ kaluḻum ivaḷ, notumalar varaintavaḻi uyir vāḻāḷ eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, iḵtu uṇmai ceppal.
maḻaipoḻiyat tōṉṟiya akaṉṟa aruvikaḷ aṭukkat tiṭai iḻiyum nāṭaṉ eṉṟatu, talaivaṉ purinta talaiyaḷiyāl uyir vāḻkiṉṟāḷ eṉṟum, eṉavē notumalarkku varaivuṭaṉ paṭiṉ uyirvāḻāḷ eṉṟum uḷḷuṟuttavāṟu.
iḵtu, eḷittal ēttal eṉṟa aṟattoṭunilaip pakuti kaḷuḷ uṇmaiceppalām eṉpar iḷampūraṇar. 3 "nāṟṟamum tōṟṟamum" eṉṟa cūttirattu "avaṉ varaivu maṟuppiṉum 4" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.

23. ammavāḻip pattu
itaṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum "amma vāḻi" eṉṟu toṭaṅkum ciṟappu nōkki, iḵtu ippeyarttāyiṟṟu.
	221.amma vāḻi tōḻi kātalar
pāvai yaṉṉaveṉ ṉāykaviṉ tolaiya
naṉmā mēṉi pacappac
celva leṉpatam malaikeḻu nāṭṭē.
iḵtu, oruvaḻit taṇantu varaitaṟku vēṇṭuvaṉa muṭittu varuval eṉṟu talaimakaṉ kūṟak kēṭṭa talaimakaḷ avaṉ ciṟaip puṟattāṉāyk kēṭpat tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kaṭitiṉ varaital payaṉ.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: pāvai pōlum eṉ aḻaku keṭavum, nalla māmainiṟam koṇṭa eṉ mēṉi pacalai pāyavum, kātalar tam malai poruntiya nāṭṭiṟkuc cel vēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; ākaliṉ yām ceyaṟpālatu eṉ eṉṟavāṟu.
amma vāḻi tōḻi yeṉṟatu, talaiviyatu āṟṟāmai tōṉṟa niṉṟatu. pāvai yaṉṉa eṉ āykaviṉ eṉpatu makaḷir urunalam paṟṟi vaḻaṅkum vaḻakku.
taṉ kaviṉaiyum mēṉiyaiyum vitantōtiyatu, avaṟṟiṉ tolaivu kuṟittu varuntukiṉṟamaiyiṉ, māyāta eṉ āykaviṉ māyntu keṭavum, keṭāta eṉ mēṉi pacalai pāyntu keṭavum piriyat tuṇintār eṉpāḷ, pāvai yaṉṉa eṉ āykaviṉ tolaiya eṉṟāḷ. pāvaiyiṉ iyalpiṉaik "kālporutu iṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum, urumuṭaṉṟu eṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum, perunilam kiḷariṉum tirunala vuruviṉ, māyā iyaṟkaip pāvai 1" eṉpataṉāl aṟika. kātalar tammāl aṉpu ceyyappaṭṭār. varuntuvaṉavaṟṟaic ceyyārāka, ivar ceyyat tuṇintār eṉpāḷ, kātalar eṉṟu paṉmaiyilum celval eṉpa eṉṟu orumaiyilum, ceṉṟa viṭattuk kaviṉ tolaitalum mēṉi pacattalum orutalaiyākaliṉ, yāṉ āṟṟakillēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ.
"iṭṭup piriviraṅkiṉum 2" eṉpataṟku itaṉai eṭuttuk kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	222.	amma vāḻi tōḻi nammūr
naḷintuvan tuṟaiyu naṟuntaṇ mārpaṉ
iṉṉiṉi vārā māṟukol
ciṉṉirai yōtiyeṉ ṉutalpacap patuvē
itu, kuṟi iraṇṭaṉkaṇṇum vantu oḻukum talaimakaṉ iṭaiyiṭṭu vantu ciṟaippuṟattu niṉṟuḻi niṉ nutal pacattaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nammūrkkaṇ ceṟintu vantuṟaiyum naṟiya kuḷirnta mārpiṉaiyuṭaiya talaimakaṉ ippoḻutu vārāmaiyāl, cilavāy niraiyuṟṟa kūntalaiyuṭaiya eṉ nutal pacalai pāyvatāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
naḷintu, ceṟivup poruḷil varum uriccol aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. "naḷintupalar vaḻaṅkāc ceppam  tuṇiyiṉ 1" eṉṟum, "naḷintaṉai varutal uṭaṉṟaṉa ḷāki 2" eṉṟum vaḻaṅkuvar.
iṉi: kālappeyar; "iṉiyaṇi yeṉṉum kālaiyum iṭaṉum 3" eṉṟu āciriyar kuṟippatu kāṇka. iṉṉiṉi eṉpatu "tammiyal kiḷappiṉ tammuṉ tām varūum eṇṇiṉ tokuti 4" pōlvatōr marūu muṭipu. iṉi iṉi eṉpatu, "valleḻuttu mikiṉu māṉa millai, olvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa 5" eṉpataṉuḷ, "vaḻakkattāṉa" eṉṟataṉāl ikaram keṭuttu, "kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉurupu iraṭṭal 6" eṉṟa taṉāl iṉṉiṉi eṉa muṭittuk kāṭṭalum oṉṟu. māṟu: ētup poruḷ paṭuvatōr iṭaiccol eṉpar 7.
iruvakaik kuṟikkaṇṇum vantu kūṭi iṉpam tuyppit tāṉākaliṉ, naḷintu vantu uṟaiyum naṟuntaṇ mārpaṉ eṉṟum, ippeṟṟiyōṉ iṭaiyiṭṭu varutalōṭu itu pōḻtu pōntu ciṟaippuṟattā ṉātalai aṟintu avaṟkut taṉ āṟṟāmai uṇarttuvāḷ, iṉṉiṉi vārā māṟukol eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṉṉirai yōti eṉpataṉai viḷiyāk kiṉumām. nutal pacappatu eṉṟatu pacalaipāytal.
	223.	amma vāḻi tōḻi nammalai
varaiyā miḻiyak kōṭa ṉīṭak
kātalarp pirintōr kaiyaṟa naliyum
taṇpaṉi vaṭantai yaṟciram
muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē.
itu, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ kuṟitta paruvat tiṟku muṉṉē varukiṉṟamai aṟinta tōḻi talaimakaṭku makiḻntu colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nam malaippakkattē nīr mikku oḻuka, ceṅkāntaḷiṉ nīṇṭa itaḻkaḷ malara, kātalaraip pirinta makaḷirum āṭavarum ceyalaṟṟu varuntap pōntu varuttum mikka kuḷircciyiṉaiyuṭaiya vāṭaikkāṟṟu alaikkum muṉpaṉipparuvam varutaṟku muṉpē nam kātalar vantaṉar; ākaliṉ, yām avvāṭaiyāl tuṉpam eytuvē mallēm eṉṟavāṟu.
ām, nīr. kōṭal, ceṅkāntaḷ. vaṭantai, vāṭaikkāṟṟu; "vaṭantai tūkkum varupaṉi yaṟciram 1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. aṟciram - muṉpaṉi. iḵtu acciram eṉavum vaḻaṅkum; "aritiṉ tōṉṟum accirak kālaiyum 2" eṉavarum. akkālattil kātalarp pirinta makaḷir kaiyaṟṟu varuntuvar eṉpatu, "akaṉṟuṟai makaḷir aṇituṟantu naṭuṅka, aṟciram vantaṉṟu 3" eṉpataṉāl aṟika. vaṭantai aṟciram ceyyum varuttam talaimakaṭku eytātu eṉpāḷ, muntu vantaṉar nam kātalōrē eṉṟāḷ.
iṉi, "nāṟṟamum tōṟṟamum 4" eṉṟa cūttirattup "pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum" eṉṟaviṭattu "vakai" yāṟ koḷ vaṉa eṉak koṇṭu "itu varaiviṭaip pirintōṉ kuṟitta paruvattiṟku muṉ varukiṉṟamai aṟinta tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	224.	amma vāḻi tōḻi nammalai
maṇiniṟaṅ koṇṭa māmalai veṟpiṉ
tuṇinī raruvi nammō ṭāṭal
eḷiya maṉṉā lavarkkiṉi
ariya vākutaṉ maruṇṭaṉeṉ yāṉē.
iḵtu, icceṟippuṇarnta talaimakaḷ āṟṟāḷāyt talai makaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi! kēṭpāyāka: nammuṭaiya malaiyākiya nīlamaṇi yiṉ niṟattaiyuṭaiya pakkamalaiyiṉkaṇ oḻukum teḷinta nīriṉaiyuṭaiya aruviyil paṇṭellām nammōṭu kūṭi yāṭutal avarkku eḷitāyiruntatu; ippoḻutu aḵtu aritākutal kuṟittu yāṉ maṟukukiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
iṉi eṉṟataṟ kēṟpap paṇṭellām eṉpatu varuvikkap paṭṭatu. tuṇinīr - teḷintanīr; "tuṇinīr ilañci 1" eṉṟāṟ pōla. aruviyāṭutal eḷitāyiruntatu oḻintu aritāyiṟṟu eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai. "ārkali veṟpaṉ mārpu puṇaiyākak, kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṉ pakalē, pāṭiṉ ṉaruvi āṭutal iṉitē 2" eṉap piṟarum aruviyāṭal viruppa muṇarttiyavāṟu aṟika.
aruviyāṭal mutaliya ceyalkaḷāl tam oḻukkam tamarāl uṇarappaṭṭamaiyum, ataṉāl avar iṟceṟittamaiyum kuṟippā luṇarttuvāḷ, iṉi ariya vākutal maruṇṭaṉeṉ yāṉē eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ ciṟaippuṟattā ṉākaliṉ, āṭal eḷiyamaṉṉāl avarkku eṉṟāḷ. itu muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal.
	225.	amma vāḻi tōḻi paiñcuṉaip
pācaṭai nivanta paṉimalark kuvaḷai
uḷḷakaṅ kamaḻuṅ kūntaṉ melliyal
ērtika ḻoṇṇutal pacattal
ōrār kollō kāta lōrē.
itu, melivu kūṟi varaivukaṭāvak kēṭṭa talaimakaṉ tāṉ varaitaṟporuṭṭāl oruvaḻit taṇantu nīṭṭittāṉāka, āṟṟā ḷākiya talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai :
tōḻi! kēṭpāyāka: paciya cuṉaikkaṇ pacumaiyāṉa ilaikaḷiṉiṭaiyē uyarntu viḷaṅkum kuḷirnta malarākiya kuvaḷaiyiṉ maṇam uḷḷē kamaḻum kūntalum melliya iyalumuṭaiya niṉatu aḻaku tikaḻum oḷḷiya nutal pacalai pāyntu oḷi keṭutalai nam kātalar aṟiyārkollō? naṉku aṟivārākaliṉ nīṭṭiyātu viraiyavaruvar kāṇ eṉṟavāṟu.
makaḷir kūntaliṉuḷ maṇam eḻum eṉṟum, atu kuvaḷaip pūviṉ maṇam pōlvateṉṟum kūṟuvar. "kuṭavaraic cuṉaiya māyitaḻk kuvaḷai, vaṇṭupaṭu vāṉpōtu kamaḻum, añci lōti 1" eṉavum, "kuvaḷaik kuṟuntāḷ nāṇmalar nāṟum, naṟu meṉ kūntal 2" eṉavum cāṉṟōr ōtumāṟu kāṇka. mel liyal: viḷi. kol: acainilai. ōkāram: etirmaṟai.
talaivaṉ varaivu nīṭṭittamai kaṇṭu āṟṟāmaiyāl talaivi kūntal aviḻntu uṭampu naṉicuruṅki melintu kāṭṭiṉamai tōṉṟa, kuvaḷai uḷḷakam kamaḻum kūntal melliyal eṉṟum, oḷi tikaḻum nutal pacantamaikku varuntu vāḷāy, ērtikaḻ oṇṇutal pacattal eṉṟum, niṉatu āṟṟāmai mikka innilaiyiṉait talaivar aṟiyārallar, naṉku aṟivar eṉpāḷ, ōrārkollō eṉṟum, aṟivarākaliṉ avar ciṟitum tāḻātu varuvar, attuṇaip peruṅkāta luṭaiyār eṉpāḷ, kātalōr eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. melliyal eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkal. oṇṇutal pacattal eṉṟatu pacalai pāytal.
ōrār koṉṉaṅ kātalōr eṉṟa pāṭattukku aṟiyār pōlum, aṟivarāyiṉ nīṭṭiyātu varuvarkāṇ nam kātalar eṉa vuraikka. ataṉāl talaimakaṉpāl tōḻi aṟiyāmai kāṭṭi vaḻuppaṭumāṟu aṟika.
226.		amma vāḻi tōḻi nammalai
naṟuntaṇ cilampiṉ nāṟukulaik kāntaḷ
koṅkuṇ vaṇṭiṟ peyarpupuṟa māṟiniṉ
vaṉpuṭai viṟaṟkaviṉ koṇṭa 
aṉpi lāḷaṉ vantaṉa ṉiṉiyē.
itu, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ nīṭṭittu vantuḻit tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nammuṭaiya malaiyiṭattu naṟiya kuḷirnta pakka malaiyil maṇa nāṟum pūviṉ kulaikaḷai yuṭaiya kāntaḷiṉ tēṉai yuṇṇum vaṇṭaip pōl nammiṉ nīṅki niṉ valimaiyiṉaiyuṭaiya mikkuṟṟa aḻakiṉaik kavarntu koṇṭa aṉpiliyākiya talaimakaṉ ippoḻutu vantaṉaṉ, kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
cilampu - malai : īṇṭu malaiccilampu eṉṟataṉāl, oru malaiyai yaṭuttuc cēra irukkum pakkamalai yeṉak koḷka. kāntaḷ, malainilattukkuc ciṟappāka uriyatākaliṉ cilampiṉ nāṟu kulaikkāntaḷ eṉṟār. kāntaṭpū kulaikulaiyāka iruppatu paṟṟik kulaikkāntaḷ eṉpatu peruvaḻakku. "cilam puṭaṉ kamaḻum alaṅkukulaik kāntaḷ 1" "kāntaḷ, kamaḻkulai yaviḻnta nayavaruñ cāral 2" eṉa varuvaṉa kāṇka. pūvil tēṉai uṇṭapiṉ vēṟu pūttērntu nīṅkutal vaṇṭiṉ iyalpu 3 viṟaṟkaviṉ - īṇṭu mikutipporuṭṭu.
kulaikaḷākiya pūviṉaiyuṭaiya kāntaḷiṉ tēṉai uṇṭa vaṇṭaip pōlat talaivaṉum nāṇam cāyal mutaliya peṇmaik kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya talaiviyiṉ nalaṉai nukarntu, koṅkuṇṭapiṉ avvaṇṭu akkāntaḷaip pirintu puṟamāṟu tal pōl avaḷaip pirintu nīṭṭittāṉ eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. puṟam māṟutal - iṭam peyartal. puṟamāṟi eṉṟatu, talaivaṉpāṟ parattamaipaṭa uraittavāṟu. talaivaṉ pirinta viṭattut talaivi taṉ āṟṟāmai ētuvāka uṭampu melintu mēṉinalam iḻantāḷākaliṉ, atupaṟṟi iraṅkuvāḷ, vaṉpuṭai viṟaṟkaviṉ eṉṟum, talaimakaṉ ataṉaik karutātu pirintum nīṭṭittum vantamaiyiṉ avaṉai aṉpilāḷaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa" eṉṟata ṉāl, itu tōḻi aḻivil kūṭṭattu muṉivu meynniṟuttal.
	227.	amma vāḻi tōḻi nāḷum
naṉṉutal pacappavu naṟuntōṇ ñekiḻavum
āṟṟalam yāmeṉa matippak kūṟi
nappirin tuṟaintōr maṉṟanī
viṭṭaṉai yōvava ruṟṟa cūḷē.
iḵtu, oruvaḻit taṇantu vanta talaimakaṉ ciṟaip puṟat tāṉākat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nummaip pirintu taṉittuṟaital yām āṟṟēm eṉa nam maṉaṅkoḷac collip piṉṉar nāṭōṟum nammuṭaiya nalla nutal pacappeytavum, naṟiya tōḷ meliveytavum nammaip pirintu nīṭṭittu vantōr teḷivāka aṉpila rātaliṉ, avar nammōṭu uṟṟa cūḷiṉai nī koḷḷātoḻintaṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, accūḷ koḷḷaṟpāla taṉṟu eṉpatām.
pirivāṟṟāmaiyāl uḷavākum meliviṉaip pulap paṭuttaṟkaṇ nutalum tōḷum ciṟantu niṟṟaliṉ avaṟṟai eṭuttōtiṉār. "meṉṟōḷ nekiḻavum tirunutal pacappavum, poṉpōl viṟaṟkaviṉ tolaitta, kuṉṟa nāṭaṉ 1" eṉap piṟāṇṭum uraittal kāṇka. pacappavum ñekiḻavum eṉa aṭukkiniṉṟa eccaviṉaikaḷ pirintu eṉpataṉōṭu muṭintaṉa. matippak kūṟal, maṉaṅkoḷac collutal. āṟṟalam yām eṉṟatu, talaimakaṉ kūṟṟiṉaik koṇṭeṭuttu moḻintatu. iṉi, āṟṟalam yām eṉṟa itaṉait tōḻi kūṟṟāka vaittut tamatu kūṟṟiṉaiyē eṭuttōtiyatākak koḷḷalum oṉṟu. apporuṭkut tokku niṉṟa ciṟappummaiyai virittuk koḷka.
talaivaṉ pirintaviṭattut talaimakaḷ vēṟupaṭutal, "naṉṉu tal pacappavum, peruntōḷ nekiḻavum, uṇṇā vuyakkamoṭu uyircelac cāay, iṉṉa mākavum iṅkunat tuṟantōr, aṟava rallar 1" eṉap piṟarum kūṟumāṟṟā ṉaṟika. tammāṭṭu aṉpu ceytārk kuḷavākum pacappum melivuṅ karutātu pirivōr aṟavarallar eṉpāḷ, kuṟippāl maṉṟa eṉṟum, appeṟṟi yōr teḷitta cūḷiṉait tēṟi yiruttalil payaṉiṉṟu ākaliṉ, viṭṭaṉaiyō avar uṟṟa cūḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ. "nīvir varunta yām piriyēm, piriyiṉ āṟṟēm" eṉṟu kūṟip piṉṉarp pirintu ceṉṟatē yaṉṟip pirivāṟṟi uṟaintōr poyyar ākaliṉ, avar ceyyum cūḷuṟavum mey yeṉak kōṭaṟpāṟṟu aṉṟu eṉṟaṟku maṉṟa viṭṭaṉaiyō eṉṟāḷ.
	228.	amma vāḻi tōḻi nammūr
nirantilaṅ karuviya neṭumalai nāṭaṉ
irantu kuṟaiyuṟāaṉ peyariṉ
eṉṉā vatukoṉam miṉṉuyir nilaiyē.
itu, talaimakaṉ varaivu vēṇṭiviṭat tamar maṟuttuḻi avar kēṭkumāṟṟāl talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
nirantu ilaṅku aruviya neṭumalai nāṭaṉ eṉṟatu, cērn tāruṭaṉ iṭaiyaṟāta naṭpaiyuṭaiyaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: iṭaiyaṟavu paṭātu oḻukum aruvikaḷaiyuṭaiya neṭiya malaināṭaṉ nammūrkkaṇ vantu nam tamarpāl vēṇṭiya kuṟai peṟāṉāy mīḷvāṉāyiṉ, nammuṭaiya iṉiya uyir nilaipeṟuvatu evvāṟām eṉṟa vāṟu.
nirantilaṅkutal - iṭaiyaṟātu oḻukutal; "nirantu iṉitu collutal vallārp peṟiṉ 1" eṉṟāṟpōla. aruvikku ilaṅkutal nīr oḻukkam eṉa aṟika. "ilaṅku veḷḷaruvi 2" eṉavum, "vāḷilaṅ karuvi tāay 3" eṉavum varum. aruviya, peyareccakkuṟippu. kuṟai, iṉṟi amaiyāta kāriyam. uṟutal - īṇṭup peṟutal eṉṉum poruṭṭu.
nam iṉiya uyir niṟṟaṟkuk kāraṇam malai nāṭaṉatu naṭpākaliṉ, avaṉ nammaip peṟātu peyariṉ avaṉ naṭpai yiḻantu nām uyir vāḻtal kūṭātu eṉpāḷ, eṉṉāvatukol nam iṉṉuyirnilai eṉṟāḷ. ivvāṟu varuttam mikka vaḻit talaivi, "iṉṉum vārā rāyiṉ, eṉṉām tōḻinam iṉṉuyir nilaiyē 4" eṉpatu uṇmaiyiṉ, īṇṭut tōḻi kūṟiṉāḷ.
uṭampiṉkaṇ uyir vēṟṟumaiyiṉṟi ataṉvaḻi niṉṟu ataṉāl varum tuṉpaṅkaḷai nukarntaviṭattum veṟātu uṭaṉiruntu iṉpam nalkum paṇpu nōkki iṉṉuyir eṉṟāḷ. "tuṉpam uḻattoṟūum kātaṟṟu uyir 5" eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
nirantu eṉpataṟku mēvi eṉṟa poruḷ koḷḷiṉ, nammūrkkaṇ mēvi viḷaṅkum aruvikaḷaiyuṭaiya neṭumalai nāṭaṉ eṉpatu poruḷām. ākavē, niṉmēl vaitta taṇṇaḷi yāl ivvūrkkaṭ pōntu oḻukiya talaimakaṉ eṉa avaṉaik kuṟippāṟ ciṟappittāḷām. nirantu, mēviyeṉṉum poruṭ ṭātal, "viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu collutal vallārp peṟiṉ 1" eṉpataṟku āciriyar maṇak kuṭavar kūṟiya uraiyāṉ aṟika.
	229.	amma vāḻi tōḻi nāmaḻap
paṉṉāḷ pirinta vaṟaṉi lāḷaṉ
vantaṉa ṉōmaṟ ṟiraviṟ
poṉpōl viṟaṟkaviṉ koḷḷuniṉ ṉutalē.
itu, varaiviṭaivaittup pirinta talaimakaṉ mīṇṭāṉ eṉpatu kēṭṭut talaimakaṭku eytiya kaviṉait tōḻi tāṉ aṟiyātāḷ pōṉṟu avaḷai viṉāyatu.
urai :
tōḻi, itaṉaik kēṭpāyāka: nām pulampi aḻa ataṉai niṉaiyātu paṉṉāṭkāṟum pirintuṟainta aṟa ṉillā ṉākiya talaimakaṉ vantāṉkollō, niṉ  nutal irākkālattē poṉpōlac ceṟinta aḻakiṉaik koḷḷuvatāyiṟ ṟākalāṉ eṉṟavāṟu.
aṟaṉilāḷaṉ - aṟaṉiṉmaiyai āḷpavaṉ. aṟavōrpāṟ kāṇappaṭum centaṇmaik kuriya collum ceyalum il lārai aṟaṉilāḷar eṉpa. kaḷaviṉkaṇ "tirunutaṟ kuṟumakaḷ" oruttiyiṉ "aṇinalam vauviya" oruvaṉ, piṉpu, avaḷaik kaiviṭṭu yāṉ aṟiyēṉ eṉṟu cūḷceytu keṭṭāṉāka, avaṉaic cāṉṟōr, "aṟaṉilāḷaṉ 2" eṉṟu veṟuttuk kūṟiyatu kāṇka. akapporuḷ neṟikkaṇ, orōvaḻic cevili yum tōḻiyum talaimakaḷum talaivaṉai aṟaṉilāḷaṉ eṉap paḻittal uṇṭu. uṭaṉpōkkiṉkaṇ, talaimakaḷai vaḷart teṭutta taṉṉai aṟiyātu talaimakaṉ koṇṭu ceṉṟatu  aṟaṉiṉmai eṉpatu paṟṟi, "aṟaṉi lāḷa ṉoṭu iṟantaṉaḷ 3" eṉṟum, "aṟaṉi lāḷaṉ tōṇṭa 4" eṉṟum cevili kūṟuvaḷ. kaḷaviṉāl taṉṉai iṉṟi amaiyāḷākiya talaivi varuntap pirintamai kuṟittu "aṟaṉilāḷar kaṇṭa poḻutiṉ 5" eṉṟum, "aṟaṉilāḷaṉ pukaḻ 6" eṉṟum kūṟupa. ōkāram viṉā.
taṉṉaik kātalittār pulampuṟṟu varuntap piritalum, pirintu nīṭṭittalum kātalarkku aṟamākā vākaliṉ, avaṟṟaic ceytamai kuṟittut talaimakaṉai aṟaṉilāḷaṉ eṉṟāḷ. "varutum eṉṟa nāḷum poyttaṉa, variyē ruṇkaṇ nīrum nillā, taṇkārk kīṉṟa paiṅkoṭi mullai, vaivāy vāṉmukai yaviḻnta kōtai, peyvaṉap piḻanta katuppu muḷḷār, aruḷkaṇ māṟalō māṟuka vantil, aṟaṉañ calarē yāyiḻai namareṉac, ciṟiya collip periya pulampiṉum 1" eṉṟār piṟarum. puṇarnta makaḷirpāl meyppaṭṭut tōṉṟum nutaṟ kaviṉ talaimakaḷpāl nikaḻak kaṇṭamaiyāṉ, vanta ṉaṉō eṉṟu viṉaviṉāḷ.
taṉṉai iṉṟiyamaiyēmākiya nām āṟṟātu aḻaaḻap pirintu ceṉṟatēyaṉṟi āṅkē nīṭṭittut taṅkiṉamai talai makaṟku aṟamākātu eṉpāḷ, nāmaḻap paṉṉāḷ pirinta aṟaṉilāḷaṉ eṉṟum, niṉ nutal koḷḷum kaviṉ talaimakaṉ varavait terivittaliṉ, vantaṉaṉ eṉpatu aṟivēṉāyiṉum, niṉṉiṟ piriyātu uṟaiyum yāṉ aṟiyātoḻintamaiyāṉ iravuppōtil vantiruttal vēṇṭumeṉak karutukiṉṟēṉ eṉpāḷ, vantaṉaṉō maṟṟu iraviṉ eṉṟum tōḻi kūṟi ṉāḷ. īṇṭut talaimakaṉ aruḷ kaṇmāṟi aṟaṉilaṉā yiṉāṉ eṉat tōḻi kūṟal vaḻuvāyiṉum, "maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum, māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyum, kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa 2" eṉpataṉāl amaintatu.
	230.	amma vāḻi tōḻi nammoṭu
ciṟutiṉaik kāvala ṉākip perituniṉ
meṉṟō ṇekiḻavun tirunutal pacappavum
poṉpōl viṟaṟkaviṉ ṟolaitta
kuṉṟa nāṭaṟ kayavarnaṉ maṇaṉē.
itu, talaimakaṉ varaivu vēṇṭit tamarai viṭuttuḻi maṟup parkollō eṉṟu accamuṟukiṉṟa talaivikkut tōḻi colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka : paṇṭu nām tiṉaikkāvaṟkuc ceṉṟaviṭattum nammōṭu kūṭic ciṟiya tiṉaiyaik kāval ceyvāṉākik kūṭṭam peṟṟum, piṉ varaitaṟporuṭṭu niṉ melliya tōḷ melintu vaḷai nekiḻavum, aḻakiya nutal pacappeytavum pirintu ceṉṟu, ataṉāṟ poṉpōṟ ceṟinta aḻakiṉait tolait taḻitta kuṉṟiṉaiyuṭaiya nāṭaṟku namar nalla maṇattaic ceyvarākaliṉ, nī nam tamar maṟupparkollō eṉṟu añcutal oḻika eṉṟavāṟu.
meṉṟōḷ nekiḻavum eṉpuḻi iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmē ṉiṉṟatu. 'maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ,' "iṉpamum poruḷum aṟaṉu meṉṟāṅku, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ, kāmak kūṭṭam" eṉac ciṟappikkappeṟum kaḷavuvaḻip piṟantu, "karaṇamoṭu puṇarak, koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik, koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷva" tākaliṉ, naṉmaṇaṉ eṉṟār. illiruntu nallaṟam purintu "ciṟantatu payiṟṟum" ciṟappiṟ ṟātaliṉ, naṉmaṇaṉ eṉṟā reṉiṉumām.
iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa talaimakaṉ tōḻiyai mati yuṭampaṭuppāṉ ūrum pērum keṭutiyum viṉāy vanta pōtu aṉṟit tōḻi avaṉai aṟiyāḷākaliṉ, aṟinta kālattai niṉaivuṟuttuvāḷ pōṉṟu, ciṟutiṉaik kāvalaṉāki eṉṟum, piṉṉar avaṉ avaḷāl varaivu muṭukkappaṭṭup pirintavaḻit talaivi āṟṟā ḷāyiṉamaiyāl meṉṟōḷ nekiḻavum tirunutal pacappavum eṉṟum, varaivu iṭai vaittup pirintōṉ kuṟitta poḻutiṉkaṇ vārātu nīṭṭittalāl talaivi uṭampu curuṅki mēṉi vēṟupaṭṭuk kāṭṭiṉamaiyiṉ, poṉpōl viṟaṟkaviṉ tolaitta kuṉṟa nāṭaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaivi tamarāl maṇaṉ ayartaṟ kuriyavaṉ, taṉṉaik kaḷaviṟ kūṭi makiḻvittum, oruvaḻit taṇantu uḷam nekiḻvittum oḻukiṉa kuṉṟanāṭaṉē eṉṟu tēṟi accam nīṅkuvaḷ eṉpatām.
itaṉkaṇ, ciṟutiṉaik kāvalaṉāki eṉṟatu tōḻiyiṟ puṇarvu. meṉṟōḷ nekiḻavun tirunutal pacappavum, poṉ pōl viṟaṟkaviṉ tolaitta kuṉṟanāṭaṉ eṉṟatu varaiviṭai vaitta pirivu. itaṉai, "veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum, ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka, varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai 1"eṉṟa cūttirattuḷ, "mūṉṟumeṉa muṟṟummai koṭātu kūṟiṉamaiyiṉ ēṉaip pirivukaḷiṉ varaiyātu piriyap peṟum" eṉṟu koṇṭu, "avai varaitaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntaṟ kuṟṟuḻip piritalum, kāvaṟkup piritalu meṉa mūṉṟumām" eṉṟum kūṟi aṭakkuka.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattu, "āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai" eṉpataṟku itaṉai mēṟkōḷākkuvar iḷampūraṇar.
24. teyyōppattu
iḵtu ovvoru pāṭṭilum īṟṟil teyyō eṉṉum iṭaiccol varat toṭutta pakutiyākaliṉ, ippeyart tāyiṟṟu.
teyya eṉṉum iṭaiccol tolkāppiyattuṭ kāṇap paṭātāyiṉum, piṉ vanta tokainūlkaḷiṟ kāṇap paṭuvatu paṟṟit tolkāppiya vuraikārarkaḷāl, "kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum kiḷantavaṟṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē 3" eṉṟa vitiyiṉkīḻk kāṭṭappaṭukiṉṟatu. "utuk kāṇ teyya uḷḷal vēṇṭum 4" "taṅkiṉi rāyiṉ tavaṟō teyya 5" "oṇṭoṭi ñemukkā tīmō teyya 6" "ampal vāytta teyya 7" "paṇṭum iṟṟē kaṇṭiciṉ teyya 8" "taṅkiṉ evaṉō teyya9" eṉat tokainūlkaḷil varuvatu kāṇka. it teyya eṉpatu ciṟupāṉmai teyyō eṉa ippattiṉkaṇ varum pāṭṭut tōṟum varukiṟatu. vēṟu tokainūlkaḷil ivvāṟu vārāmai kuṟittu, ippattut teyyōppattu eṉappaṭṭatu pōlum.
	231.	yāṅkuval lunaiyō vōṅkal veṟpa
irumpal kūntaṟ ṟiruntiḻai yarivai
titalai māmai tēyap
pacalai pāyap pirivē teyyō.
iḵtu oruvaḻit taṇantu vanta talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
urai :
uyarnta malaiyaiyuṭaiyāy, kariya palavākiya kūntalai yum tiruntiya iḻaikaḷaiyu muṭaiya arivai yāvāḷ tēmalōṭu kūṭiya māmainiṟam tēya, avviṭattup pacalai iṭaiyīṭiṉṟip paravap pirital evvāṟu vallaiyā yiṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
makaḷiriṉ karitāyt tiraṇṭa kūntalai irumpal kūntal eṉpatu vaḻakku; "irumpal kūntal koṭicci 1" eṉa in nūluḷḷum, "irumpal kūntaṟ cēyiḻai maṭantai 2" eṉap piṟanūluḷḷum varutal kāṇka. ituvē, "irumpal olivaruṅ kūntal 3" eṉṟum, "palliruṅ kūntal 4" eṉṟum vaḻaṅkum. titalai - tēmal; itu makaḷir mārpu vayiṟu alkul ākiya iṭaṅkaḷiṟ paṭarvatu. "titalai meṉmulai 5" eṉavum, "titalai yavvayiṟu 6" eṉavum, "titalai yalkul 7" eṉavum cāṉṟōr kuṟippar. māmai - māntaḷir niṟattiṉ taṉmai. nōyiṉ ṟiyaṉṟa iḷamakaḷir māmainiṟamum titalaiyum koṇṭiruppar; "nōyiṉṟi yaṉṟa yākkaiyar māviṉ, avirtaḷir puraiyum mēṉiyar avirtoṟum, poṉṉurai kaṭukkum titalaiyar 8" eṉpataṉāl titalaiyum māmaiyum cērntu ilakum ciṟappu viḷaṅkum. pacalai tōṉṟa māmai keṭuvatu, "pacalai yuṇī iyar vēṇṭum titalai yalkuleṉ māmaikkaviṉē 9" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. teyyō eṉpatu, "tammīṟu tiritalum 10" eṉpa taṉāl tirintu vanta teyya eṉṉum iṭaiccol; acai nilai.
viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷpōlat talaivaṉ pirivaṟṟam pārttup pacalai pāytaliṉ pacalai pāyap pirivu eṉṟum, oḷimuṉ niṉṟa poruḷ atu nīṅkiyavaḻit taṉ polivaḻital pōlat talaivaṉ pirinta viṭattut talaiviyiṉ māmaiyoḷi tēytal paṟṟit titalai māmai tēya eṉṟum kūṟiṉāḷ. tēytal, "allavai tēya aṟam perukum 1" eṉpuḻip pōlat taṉ pakaiyāya pacalai pāytaliṉ taṉakku nilaiyiṉṟi melital eṉka. otta aṉpuṭaiyār iruvaruḷ oruvar pirintavaḻi maṟṟavar āṟṟārāy varunta, appirintavartāmum āṟṟārāy mīḷuta laṉṟi mēlum pirintu cēṟal ceyyārāka, nī ataṉaic ceytamai yāṉum, paṇṭellām, itu ceyyāmai tōṉṟa oḻukiṉamai yāṉum, ic ceyaṟku vēṇṭum vaṉmai nī piṟitōriṭattup piṟitōrāṟṟāṟ peṟṟāyātal vēṇṭu meṉpāḷ, yāṅku vallunaiyō eṉṟāḷ. itu poruṭ payaṉpaṭa vanta aṟakkaḻivuṭaiya vaḻakku. "īṅkuvaḷai nekiḻap pirital, yāṅku vallunaiyō īṅkivaṭ ṭuṟantē 2" eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. titalai māmai tēya eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkal. pacalai pāya eṉṟatu pacalai pāytal. pirivu yāṅku vallunaiyō eṉṟatu, aḻivil kūṭṭattu avaṉ piri vāṟṟāmai.
	232.	pōtār kūnta liyalaṇi yaḻuṅka
ēti lāḷaṉai nīpirin tataṟkē
aḻalavir maṇippū ṇaṉaiyap
peyalā ṉāveṉ kaṇṇē teyyō.
iḵtu oruvaḻit taṇantu vanta talaimakaṉ, "nāṉ pirinta nāṭkaṇ nīvir eṉceytīr?" eṉak kēṭkat tōḻi kūṟiyatu.
urai :
pūkkaḷ niṟainta kūntalaiyuṭaiya eṉ tōḻiyiṉ iyalum aṇiyum varunta, ētilāḷaṉākiya nī pirintataṉ poruṭṭu, eṉ kaṇkaḷ, aḻal pōl viḷaṅkum maṇipatitta mārpiṉ aṇikaḷ naṉaiyumāṟu nīr ukuttalai amaiyā vāyiṉa eṉṟavāṟu.
pōtār kūntal eṉṟatu talaimakaḷai. iyalaṇi, ummaittokai. aṉpilaṉāyp pirintāṉ eṉat talaivaṉai ētilāḷaṉ eṉṟatu, avaṉvayiṟ parattaimaiyum taṉvayiṉ urimaiyum tōṉṟutaṟku. "ēti lāḷar ivaṇvariṉ pōtiṟ, pomma lōtiyum puṉaiyal, emmum toṭāal eṉkuva maṉṉē 1" eṉṟu piṟāṇṭut talaivi kūṟutal kāṇka. ai: cāriyai. civanta maṇikaḷ iḻaitta pūṇka ḷātaliṉ, avaṟṟiṉ oḷiyai vitantu aḻalavir maṇippūṇ eṉṟār; "aḻalavir vayaṅkiḻai 2" eṉṟār piṟarum. aḻuṅka, naṉaiyap peyalāṉā eṉa iyaittalum oṉṟu.
talaimakaḷ iyalum aṇiyum iḻantu varunta, atu kaṇṭu āṟṟāta yāṉ kaṇṇīr coriya, nī aṉpillātu akaṉṟaṉai eṉpāḷ ētilāḷaṉai nī pirintataṟkē eṉṟāḷ. iyal aḻuṅkutalāvatu, "puṟañceyac citaittal, pulampit tōṉṟal, kalaṅki moḻital, kaiyaṟa vuraittal 3" mutaliyaṉavum, kaṇṭu yil maṟuttalum, kaṉavoṭu mayaṅkalum piṟavum ceytoḻu kutal. aṇi yaḻuṅkutalāvatu pūvum cāntum pūṇum tukilum veṟuttalum, toṭiyum vaḷaiyum nekiḻa niṟṟalum, piṟavum ceytoḻukutal. iyalaṇi eṉṟatu talaiviyai eṉak karutu vārumuḷar.
ēti lāṭṭiyai nī pirintataṟkē eṉṟa pāṭattukku, kātali yeṉak karutātu ētilāṭṭiyākak karuti nī pirintataṉ poruṭṭu eṉṟu uraikka.
	233.	varuvai yallai vāṭainaṉi koṭitē
aruvarai maruṅki ṉāymaṇi varaṉṟi
olleṉa viḻitaru maruviniṉ
kalluṭai nāṭṭuc cellal teyyō.
iḵtu oruvaḻit taṇantu varaiya vēṇṭum eṉṟa talai makaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
āymaṇi varaṉṟi olleṉa iḻitarum aruvi niṉ kalluṭai nāṭṭu eṉṟatu, celliṉ varaitaṟku vēṇṭuvaṉa koṇṭu varuvāyāka eṉṟu uṇarttiyavāṟu.
urai :
ariya malaippakkattē nuṇṇiya maṇikaḷaik kavarntu koṇṭu, olleṉṉum ōcaiyiṭṭu iḻiyum aruvikaḷai yuṭaiya niṉ malaināṭṭiṟkuc cellutal oḻika ; ceṉṟavaḻi nī viraintu varuvāyallai; ataṉāl muṉpaṉip paruvattaic ceyyum vāṭaik kāṟṟup pōntu taṉittāraip paṉippittu varuttumākalāṉ eṉṟavāṟu.
aruvarai - uyariya malai. varuvaiyallai yeṉpatu, viraiya varaikuval eṉat talaivaṉ kūṟiyataṉai eṭuttu maṟut turaikkumāṟu tōṉṟa niṉṟatu. āymaṇi -aḻakiya maṇivakai. "āymaṇi potiyaviḻn tāṅku 1" eṉpa. maṇikaḷ kalliṭaip piṟappaṉa vākaliṉ kalluṭai nāṭu eṉṟār. "kaṟpā lumiḻnta maṇi 2" eṉṟu tēvarum kūṟuvar.
"varuvai yallai" eṉṟavaḷ niṉ vārāmaiyē yaṉṟi, muṉpaṉipparuvam eytit taṉittārai varuttumāka av varut tattai ivaḷ āṟṟāḷ eṉpāḷ, vāṭai naṉikoṭitē eṉṟum, eṉavē innilaiyil nī pirital ākātu eṉpāḷ cellal eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ.
kalluṭai nāṭṭuc cellal eṉa maṟukkum tōḻi, āymaṇi varaṉṟi olleṉa iḻitarum aruvi eṉṟatu, itaṉiṉ mēlum talaimakaṉ pirivāṉēl, avaṉai "nī celliṉ varai taṟku vēṇṭuvaṉa koṇṭu varuvāyāka" eṉṟaṟku. paḻaiya vuraikārarkkum itu karuttātal aṟika.
	234.	miṉṉavir vayaṅkiḻai ñekiḻac cāay
naṉṉutal pacatta lāvatu tuṉṉik
kaṉaviṟ kāṇu mivaḷē
naṉaviṟ kāṇāṇiṉ mārpē teyyō.
iḵtu, iṭaiviṭātu vantu oḻukāniṉṟē kaḷavu nīṭāmal varaitaṟku muyalkiṉṟa talaimakaṉ, talaimakaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu itaṟkuk kāraṇam eṉ ṉeṉṟu viṉāviyavaḻi, niṉṉaik kaṉaviṟ kaṇṭu viḻittuk kāṇāḷāy vantatu eṉat tōḻi colli varaivu muṭukkiyatu.
urai :
miṉpōl oḷiyiṭṭu viḷaṅkum iḻaikaḷ nekiḻumāṟu melintu nalla nutalum pacantu kāṭṭutaṟkuk kāraṇamāvatu, kaṉaviṉkaṇ niṉ mārpiṉai neruṅki muyaṅkik kaṇṭavaḷ tuyiluṇarntu naṉavil atu kāṇāḷāyiṉamaiyē eṉṟa vāṟu.
nāḷum talaippeytu oḻukumiṭattut talaivipāl melivu tōṉṟi meyppaṭṭamai kaṇṭu itaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉat talaimakaṉ viṉāviṉā ṉākaliṉ, vayaṅkiḻai ñekiḻac cāay naṉṉutal pacantāḷ eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam, naṉaviṟ kāṇāḷ niṉ mārpu eṉṟum kūṟiṉāḷ. pacattal īṇṭuk kāraṇattiṉ mēṟṟu.
kaṉaviṟ kaṇṭatu naṉaviṉ eytutal, tēvark kāyiṉum icaital cellā teṉiṉum, ataṉai aṟiyāta ivaḷ naṉaviṟ kāṇāmaiyē kāraṇamāka uṭal melintu nutal pacantu vēṟupaṭṭāḷ eṉpatām. vayaṅkiḻai nekiḻac cāay eṉṟatu uṭampu naṉicuruṅkal. naṉṉutal pacatta lāvatu eṉṟatu pacalai pāytal. kaṉaviṟ kāṇum ivaḷē eṉṟatu kaṉavoṭu mayaṅkal. naṉaviṟ kāṇāḷ eṉṟatu kaṇtuyil maṟuttal. nekiḻntu nīṅkum iḻaikaḷ poruṭṭum, pacantu oḷimaḻuṅkum nutaliṉ poruṭṭum iraṅkuvāḷ, miṉṉavir vayaṅkiḻai eṉṟum, naṉṉutal eṉṟum kūṟiṉāḷ. "kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi yalkaṟ, poyva lāḷaṉ meyyuṟa marīi, vāyt takaip poykkaṉā maruṭṭaṟ ṟeḻuntu, amaḷi taivan taṉaṉē1" eṉat talaimakaḷ kaṉa voṭu mayaṅki naṉaviṉ araṟṟiya vāṟu kāṇka.
vēṟupāṭṭukkut tōḻi kāraṇam kūṟavē, naṉaviṉum piriviṉṟik kūṭṭam peṟumāṟu varaivāyāka eṉṟāḷātalum peṟappaṭṭatu.
	235.	kaiyaṟa vīḻnta maiyil vāṉamoṭu
aritē kātalarp poḻutē yataṉāl
teriyiḻai teḷirppa muyaṅkip
piriyala meṉkamō veḻukamō teyyō.
iḵtu uṭaṉpōkku nērvitta piṉpu, talaimakaṉ uṭaṉ koṇṭu pōvāṉ iṭaiyāmattu vantuḻit talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai :
oru pakkattē muṟṟavum ceṉṟu oṭuṅkiṉamaiyāl, mukiliṉamē yillāta vāṉamum, kātalaraik kūṭum poḻu tum peṟal aritākaliṉ, ivai eytappeṟṟa ippoḻutiṉ kaṇ āynta iḻaikaḷ olikkak kātalarai muyaṅki, iṉi yām niṉṉaip piriyēm eṉṟu kūṟuvēmō?. atu paṟṟi uṭaṉ pōvataṟku eḻuvēmō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kai - pakkam, aṟa vīḻtal, muṟṟavum tiraṇṭu ceṉṟu oṭuṅkutal. mai, mukil; "maiyaṟa viḷaṅkiya maṇiniṟa vicumpil 1" eṉṟu piṟarum kūṟupa. eññāṉṟum iyaṅkā niṟkum kāṟṟiṉ vaḻippaṭuvataṉāl, vāṉam mukiliṉṟik kāṇappaṭuvatu arumai yākaliṉ aritu eṉṟār. kātalarp poḻutu, kātalaraik kūṭaṟku vāykkum poḻutu. aritu kātalarp poḻutu eṉṟatu, ap poḻutu vāyttuḻit tāḻātu payaṉkōṭal aṟivuṭaimai eṉṟavāṟu.
vāṉam mukiliṉa miṉṟi yiruttalum, kaḷaviṉkaṇ puṟat tārkkup pulaṉāki alarātaṟku añcit talaimakaṉ pirintu oḻukuvatāl iṭaiyīṭiṉṟiya kūṭṭamum ōrorukā laṉṟi ariyavākaliṉ, vāṉamoṭu aritē kātalarp poḻutē eṉṟāḷ. uṭaṉpōkkut tuṇintārkku maiyuṟaivāṉam ākāmaiyiṉ, maiyil vāṉamoṭu eṉṟāḷ. talaimakaḷ tāṉ uṭaṉ koṇṭu pōvāṉ vantāṉoṭu celliṉ iṭaiyaṟāk kūṭṭam peṟṟu makiḻalām eṉṟum, īṇṭai iruppiṉ piriyāta kālamum muyakkamum peṟal ari teṉṟum kūṟuvāḷ, piriyalam eṉkamō eṉṟum, piriyalam eṉṟavaḻi, talaimakaṉ uṭaṉ pōkkut tuṇiyiṉ, tāmum ataṟku uṭampaṭa vēṇṭutaliṉ eḻukamō eṉṟum kūṟiṉāḷ. maiyil vāṉamum, kātalarp poḻutum peṟal aritu eṉak kūṟi talaimakaḷaip pōk kuṭaṉpaṭuttu talāṉ, itu "talaivaru viḻumanilai yeṭuttu 1" uraittal.
	236.	aṉṉaiyu maṟintaṉa ḷalaru māyiṉṟu
naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vaṟutarum
iṉṉā vāṭaiyu malaiyum
nummūrc celka meḻukamō teyyō.
itu kaḷavoḻukkam veḷippaṭṭamaiyum tam melivum uṇarttit tōḻi uṭaṉpōkku nayantāḷ pōṉṟu varaivu kaṭāyatu.
urai :
nām koṇṭuḷḷa kaḷavoḻukkattiṉai aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ; ayalārum aṟintu alar tūṟṟuvārāyiṉar; nalla maṉaikkaṇ niṉṟa neṭiya illiṉkaṇ taṉittu varuntap pōtarum koṭiya vāṭaik kāṟṟum alaippatāyiṟṟu; ataṉāl yām ivaṟṟai eytāvakai nummūrkkuc celvēmāy eḻuvēmō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kāppu mikutiyum alarum kāṭṭi, iṉi varaivallatu vēṟu ceyti yillai yeṉpatu paṭat talaivaṟku uraikkaluṟukiṉṟa maiyiṉ, aṉṉai yaṟivum alarum eṭuttōtappaṭṭaṉa. ūr naṭuvē kāppamainta iṭattē amainta pērillam eṉpatu paṟṟi, naṉmaṉai neṭunakar eṉṟār; "naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmai 2" eṉap piṟarum kuṟippatu kāṇka. uṟutaral - meyyait tīṇṭutal; "vēntaṉkaṇ ūṟeyti uḷḷappaṭum 3" eṉṟāṟ pōla. taṉittu uṟaiyum makaḷirkku vemmai mikut
taliṉ iṉṉā vāṭai eṉṟār. uṭaṉpōkkukku ovvāta nilaiyil ataṉai oruppaṭumāṟu tōṉṟak kūṟiyatu nakaiyāṭik kūṟuvatu eṉka.
aṉṉai yaṟivum alarum iṟceṟippiṟkuk kāraṇamāta lāṟ piṉṉai yām niṉṉaik kūṭal aritām; kūṭṭam iṉṟit taṉittu uṟaiyiṉ, vāṭaikkāṟṟup pōntu āṟṟoṇāt tuṉpam payakkum. iṅku, iṟceṟippum vāṭaiyiṉ paṉippum peṟṟuk kūṭṭa miṉṟi varuntutaliṉum niṉṉoṭu kūṭik kaṭattaṟkariya curam pala kaṭantēṉum nummūrk kēkutal naṉṟu eṉpāḷ, nummūrc celkam eḻukamō eṉṟāḷ. eṉavē, pōkkoruppaṭuppāḷ pōṉṟu kūṟiṉum, aṉṉai yaṟivum, ayalavar alar kūṟalum, neṭunakar pulampukoḷa eṉṟu taṉimai kūṟumukattāl mēṉi melivum kūṟiṉamaiyāl, varaivu kaṭāvuvatē karutteṉa aṟika. ivai, "poḻutum āṟum 1" eṉṟa cūttirattup "puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa" eṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭum. aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ alarum āyiṉṟu eṉṟatu muṭṭu vayiṟ kaḻaṟal. naṉmaṉai neṭunakar pulampu koḷa iruttal avaṉ puṇarvu maṟuttal; eṉṉai? tamaraiyum alaraiyu mañci, varaivukaṭātaṟ karuttāl, avaṉpuṇarcciyai vilakki eḻunta uḷḷattaḷā yirukkiṉṟā ḷākaliṉ. iṉṉā vāṭai yum alaiyum eṉṟatu tuṉpattup pulammal. ivai tōḻi kuṟippāyiṉum, "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa 2" eṉṉum ilakkaṇattāl talaimakaḷ kuṟippeṉavē koḷka.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 3" eṉṟa cūttirattu "eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum" nikaḻum kūṟṟukku itaṉai mēṟkōḷākak kāṭṭuvar iḷampūraṇar. tōḻi tāṉē paṭaittu moḻiyum pakutikaḷuḷ "nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟip paṭaikkavum peṟumē 4" eṉṟataṟku itaṉai eṭut tōtuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	237.	kāmaṅ kaṭava vuḷḷa miṉaippa
yāmvantu kāṇpatōr paruva māyiṉ
ōṅkit tōṉṟu muyarvaraik
kiyāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.
iḵtu alla kuṟippaṭṭu nīṅkiya talaimakaṉai vantilaṉākak koṇṭu avaṉ piṉpu vantuḻi avaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
emmiṭai yeḻunta kātal celuttutalāl maṉam varunti yāmē pōntu niṉṉaik kāṇpatōr kālamum eytu māyiṉ, piḻaippiṉṟic cēṟaṟporuṭṭu iḵtō uyarntu tōṉṟum malaikku nummūr evviṭattatō? kūṟuka eṉṟa vāṟu.
vikārattāl tokka ēyum ummaiyum talaimakaḷ tāṉē ceṉṟu talaimakaṉaic cērtal ilakkaṇam aṉṟu eṉpatu uṇara niṉṟaṉa; eṉṉai, "uṭampu muyirum vāṭiyak kālum, eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allatu, kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai 1" eṉṟārākaliṉ. kaṭaval - celuttal. iṉaital - varuntutal. "ōṅkit tōṉṟum uyarvarai" eṉpuḻi oruporuṭ kaṇ vanta irucoṟkaḷ, "oruporuḷ irucoṟ pirivila varaiyār 2" eṉṟa cūttirattu "varaiyār" eṉṟataṉāl pirintu niṟṟal koḷka. "cēṇiṭai, ōṅkit tōṉṟum uyarvarai, vāṉṟōy veṟpaṉ 3" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. itaṟkup piṟavāṟum uraippar.
iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa talaimakaṉ varaivu mēṟ koḷḷātu kāmakkātal ciṟattaṟ poruṭṭuk kuṟivaḻi oḻuku vāṉāka, talaivi kāmam ciṟantu niṟkumāṟu tōṉṟa, kāmam kaṭava eṉṟum, kāmakkūṭṭamtāṉum iṭaiyaṟātu nikaḻ taliṉṟip pirivāl iṭaiyīṭupaṭutaliṉ uḷḷam iṉaippa eṉṟum, yām kāmam ciṟantum, niṉ pirivālum, āṟṟiṭai yuḷavākum ētaṅkaḷai āytalālum maṉam varuntiyum niṟpa, nī avaṟṟai ōrātu aṉpiṉṟi vārātoḻintaṉai; āyiṉum, niṉṉai iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ yām āṟṟumāṟu piṟitillē mākaliṉ eṉpāḷ yām vantu kāṇpatōr paruva māyiṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. "aruṅkaṭi yaṉṉai kāva ṉīvip, peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip, pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭṭu akal vayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic, ceṉmō vāḻi tōḻi 1" eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. īṇṭuk kāṭṭiya naṟṟiṇaip pāṭṭu, "oruciṟai neñcamoṭu ucāvuṅ kālai, uriya tākalu muṇṭeṉa moḻipa 2" eṉṟa cūttirattu ummaiyāl tōḻi yoṭu ucāvuṅ kālattu uṇṭeṉa amaintatu.
varaikkaṇṇa tāyiṉ piṟarai viṉavātu nērē neṟipaṟṟi varutal kūṭumāyiṉum, varuva leṉṟavaṉ vārātu poyt tamaiyāl teruḷātāḷ pōṉṟu, varaikku yāṅku eṉappaṭu vatu nummūr eṉṟum, col tiṟampiṉōr vāḻumūr yāvarā ṉum iḻittuk kūṟappaṭum iyalpu nōkki, yāṅku eṉap paṭuvatu eṉṟum viṉaviṉāḷ. palaraṟiya ōṅkit tōṉṟutaliṉ varaikku eṉṟāḷ eṉka. kāmam kaṭava eṉṟatu kātal kaimmikal; uḷḷam iṉaippa eṉṟatu ētam āytal.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 3" eṉṟa cūttirattu "nāṭum ūrum illum kuṭiyum, piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki, avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii, aṉainilai vakai yāṉ varaital vēṇṭiṉum 4" eṉṟa viṭattu, itaṉaik kāṭṭi, iḵtu ūrpaṟṟi vantatu eṉpar iḷampūraṇar. iṉi nacciṉārk kiṉiyar iḵtu ūrai iṟappak kūṟiyatu eṉpar.
	238.	vārkōṭṭu vayattakar vārātu māṟiṉuṅ
kurūumayirp puruvai yācaiyi ṉalkum
māa laruvit taṇperuñ cilampa
nīyivaṇ varūuṅ kālai
mēvaru mātōviva ṇalaṉē teyyō.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉukku "ivaḷ kaviṉ nī vanta kālattu varutalāl nī pōṉa kālattu ataṉ tolaivu uṉakku aṟiyappaṭātu eṉat tōḻi colli varaivukaṭāyatu.
urai :
nīṇṭa kompum valiyumuṭaiya āṭṭuk kiṭāy vārātu poyppiṉum nalla niṟamuṟṟa mayiriṉaiyuṭaiya peṇyāṭu piṉṉarēṉum atu varutal kūṭum eṉṉum ācaiyālē taṅkum periya aruvikaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya cilampiṉai yuṭaiyāy, ivaḷatu kaviṉ nī iṅku varuṅkālai varutalāl, nī celluṅkālattu atu keṭutalai aṟiyāyāyiṉai eṉṟavāṟu.
nī celluṅkālattu mutaliyaṉa kuṟippeccam. puruvai - āṭu. iḵtu iṉṟum pāṇṭi nāṭṭu makkaḷvaḻakkil iruk kiṟatu. "cennilap puṟaviṉ puṉmayirp puruvai. pāṭiṉ teṇ maṇit tōṭutalaip peyara 1" eṉṟār piṟarum; "puruvaip paṉṟi varutiṟa nōkki 2" eṉavarum pāṭṭiṟkup paḻaiya vuraikārar iḷamai yeṉṟu kūṟutalāl, itaṟku, niṟamuṟṟa mayiriṉaiyuṭaiya iḷamai poruntiya āṭu atu varum ticaiyai ārvattuṭaṉ nōkki niṟkum eṉṟu uraippiṉumām. atu poruḷāyiṉ, ācai eṉpatu ticaiyeṉṉum poruṭṭu. āyiṉum, viruppam eṉṟa poruḷē tolkāppiyar kālamutalē "kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki 3" eṉap payila vaḻaṅki varutaliṉ, muṉṉatē ciṟappuṭaittu eṉak koḷka. talaiviyatu nalam talaimakaṉ vara varutalum piriyap piritalu muṭaiya teṉpatu, "vantaṉa ṉōmaṟṟu iravil, poṉpōl viṟaṟkaviṉ koḷḷuniṉ nutalē 4" eṉa uṭaṉpāṭṭālum, "pacalainam kātalar, toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki, viṭuvuḻi viṭuvuḻip paratta lāṉē 5" eṉa maṟaimukattālum cāṉṟōr pulappaṭuttuvatu kāṇka.
talaiviyatu nalam tolaivatu kūṟit talaivaṉai varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, talaivaṉ talaimakaḷatu nalam pārāṭṭak kēṭṭu, innalam nī pōntu kāṇum pōtu ciṟantu tōṉṟumāyiṉum, pirintavaḻit tāṉum tolaintu pōkiṟatu eṉpāḷ, nī ivaṇ varūuṅkālai mēvaru mātō ivaḷ nalaṉ eṉṟāḷ. eṉavē, vārāk kālai ivaḷ nalam tolaintu kāṭṭum eṉṟu kūṟi, ataṉai ayalār aṟiyiṉ ētamā mākaliṉ, nī varaintu kōṭalē takkatu eṉa varaivu kaṭāyavāṟām.
vārkōṭṭu vayattakar vārātu māṟiṉum piṉ atu varakkūṭu meṉṉum ācaiyālē puruvai taṅkum eṉṟatu, "nī niṉ varavukaḷil kuṟitta vaṇṇamē vārātu māṟi nīṭṭit tālum, niṉṉaik kāṇalām eṉṉum ācaiyālē ivaḷ uyir vāḻā niṉṟāḷ" eṉa uḷḷuṟuttu uraittavāṟu uṇarka. iḵtu iṉṟiyamaiyāmai kūṟi varaivu kaṭātal. nī yavaṇ varūuṅ kālai eṉpatu pāṭamāyiṉ, nī akkuṟiyiṭattu varuṅkāl eṉa uraikka.
	239.	curumpuṇak kaḷitta pukarmuka vēḻam
irumpiṇart tuṟukaṟ piṭicettut taḻūuniṉ
kuṉṟukeḻu naṉṉāṭṭuc ceṉṟa piṉṟai
nēriṟaip paṇaittō ṇekiḻa
vārā yāyiṉ vāḻēn teyyō.
itu varaiviṭai vaittup pirival eṉṟa talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
matavēḻam tuṟukallaip piṭi yeṉṟu taḻuvum nāṭa ṉātalāl niṉakkut takutiyillātāḷ oruttiyait takutiyuṭaiyā ḷeṉṟu nī varaiyavum kūṭum eṉa nakaiyāṭik kūṟiyatu.
urai :
curumpuṇṇumāṟu perukum matakkaḷippiṉaiyum puḷḷi yuṟṟa paṭṭam aṇinta mukattiṉaiyumuṭaiya yāṉai, kariya caruccarai poruntiya tuṟukallaip piṭiyāṉai eṉak karutic ceṉṟu taḻuvum kuṉṟu poruntiya niṉ nalla nāṭṭukkuc ceṉṟapiṉ ivaḷuṭaiya nēriyavāy iṟai poruntiya toṭi periya tōḷkaḷiliruntu nekiḻumāṟu nī vārā yāyiṉ yām uyir vāḻēm eṉṟavāṟu.
yāṉaikaḷ poḻiyum matanīrai vaṇṭukaḷ uṇṭal iyal pākaliṉ, curumpuṇak kaḷitta eṉṟār; "variñimi ṟārkkum vāypuku kaṭāattup, poṟinutaṟ polinta vayakkaḷiṟ ṟoruttal 1" eṉṟār piṟarum. "curumpuṇak kaḷitta" eṉṟa viṭattu uṇa eṉṟataṉaip peyarākki, "curumpukaḷ tām palavakai uṇavum uḷvaḻi avvak kālattu āṇṭuc ceṉṟu ēṟiyum iḻintum cuḻaṉṟum mey varuntātu avaiyellām orukālattē oruvaḻi uṇṇum uṇavu 2" kiṭaikka uṇṭu kaḷitta eṉa uraittalum oṉṟu. tuṟukal piṭiyāṉai pōlat tōṉṟutaliṉ, vēḻam irumpiṇart tuṟukal piṭicettut taḻūum eṉṟār. "utukkāṇ, piṭituñcu vaṉṉa aṟaimēla nuṅkiṉ, taṭikaṇ puraiyuṅ kuṟuñcuṉai 3" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. tuṟukal piṇaruṭaimai, "irumpiṇart tuṟukal 4" eṉap piṟar kūṟalālum aṟika. iṟai - ākupeyar. iḵtu ip poruṭṭātal, "vīṅkiṟai vaṭukkoḷa vīḻunarp puṇarntavar 5" eṉpataṉ uraiyāl uṇarka.
varaiviṭai vaittup pirival eṉṟa talaimakaṟkup pirivu uṭaṉpaṭuvāḷ, nī ceṉṟu viraintu vārāyāyiṉ eṉṟāḷ. ceṉṟaviṭattum, viraintu vārāviṭattu mākiya īriṭattum talaimakaḷ, avaṉ pirivuḷḷi uṭal melital orutalai yākaliṉ, ceṉṟa piṉṟai, nēriṟaip paṇaittōḷ nekiḻa, vārā yāyiṉ eṉṟāḷ. vārā toḻitaṟ kuriya ētuviṉai uḷḷuṟuttu uraittaliṉ, vārā yāyiṉ vāḻēm eṉṟatu, viraintu varaivoṭu varutal vēṇṭum eṉat talaimakaṉai muṭukkiyavāṟu.
matavēḻam takutiyillāta tuṟukallai irumpiṇaruṭaimai paṟṟip piṭiyeṉak karutit taḻuvum nāṭaṉātaliṉ, niṉ talai maikkut takutiyillāta vēṟu oruttiyaip peṇmai nala muṭaimai paṟṟik karuti nī varaiyavum kūṭum eṉa uḷḷuṟai koḷka. paḻaiyavuraiyum ituvē kūṟiṟṟu. nēriṟaip paṇaittōḷ nekiḻa eṉṟatu uṭampu naṉicuruṅkal.
vēḻattiṉ matanīr, curumpiṉam varuttamiṉṟip pala vakai uṇavum orukālattu oruvaḻip peṟṟuṇṇum uṇavākum eṉṟataṉāl, niṉpāluḷḷa poruḷ cuṟṟattār palarum oruṅ kiruntu uvantuṇṇum aḷaviṟṟākavum nī varaivu iṭai vaittup poruḷvayiṟ pirikiṉṟavāṟu eṉṉai eṉa iṟaicci tōṉṟumāṟu kāṇka.
	240.	aṟiyē mallē maṟintaṉa mātō
poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac
cānta nāṟu naṟiyōḷ
kūnta ṉāṟuniṉ mārpē teyyō.
itu, talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāṉamai aṟintu talaimakaḷ pulantavaḻi, avaṉ ataṉai illai eṉṟu maṟait tāṉāka, tōḻi colliyatu.
urai :
poṟiyum variyum poruntiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ moyppac cantaṉattiṉ maṇam vīcum naṟiyavaḷatu kūntaliṉ maṇattai niṉ mārpu kamaḻutalāl niṉakkup puṟattoḻukkam uṇmaiyai yām aṟiyē meṉa eṇṇaṟka, naṉkaṟivēm eṉṟavāṟu. 
taṉpāl puṟattoḻukkam illai yeṉat talaimakaṉ kūṟiṉāṉāka, avaṉ kūṟṟai maṟuttu avvoḻukkam avaṉ pāl uṇmaiyiṉai eṭuttuk kūṟutaliṉ, aṟiyē mallēm eṉṟu oḻiyātu, aṟintaṉam eṉṟum, ataṟku ētu iḵtu eṉpāḷ, naṟiyōḷ kūntal nāṟum niṉ mārpu eṉṟum kūṟiṉāḷ. "piṟarkūntal malarnāṟum mārpiṉai īṅku emmil varuvatai 1" eṉṟu piṟarum uraippatu kāṇka. niṉṉaik kūṭiya parattai niṉ mārpil iṉṟuyil peṟutaliṉ, avaḷatu kūntal mārpiṟ paṭitalāl niṉ mārpu naṟumaṇam kamaḻvatāyiṟṟu eṉṟaṟku, naṟiyōḷuṭaiya kūntal maṇam niṉmārpu nāṟukiṉṟatu eṉṟāḷ.
poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉam moyppac cāntam nāṟum naṟiyōḷ eṉap parattaiyaik kūṟiyatu, āṭavarākiya vaṇṭiṉam cūḻvarat taṉṉai mikavum viyantu pāṇarum piṟarum pukaḻntu pāṭum nalamuṭaiyāḷ eṉap pukaḻvāḷ pōl ikaḻntu kūṟiyavāṟu. "parattaiyai ēttiṉum, "uḷḷattu ūṭal uṇ ṭeṉa moḻipa 1" ākaliṉ, ituvum pulaviyeṉa uṇarka.
"tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē 2" eṉṟa cūttira vuraiyil ippāṭṭuk kuṟiñcikkaṇ marutam mayaṅkiṟṟeṉak koṇṭu, "itu puṟattoḻukkam iṉṟu eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu" eṉṟum, "irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉai 3" eṉṟa viṭattu, "vāymai kūṟalum" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, itu vāymai kūṟiyatu eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
25. veṟippattu
veṟi poruḷāka varum pāṭṭukkaḷ pattuk koṇṭa pakutiyākaliṉ, itu veṟippattu eṉṉum peyar peṟuva tāyiṟṟu.
veṟi yeṉpatu maṇam eṉṉum poruḷpaṭuvatoru paḻantamiḻc col. veṟimalar, veṟikamaḻ poḻil, eṉṟel lām cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil iccol peritum vaḻaṅkum. colvaṭivē nōkkiṉ, itu mikutipporuḷil, veṟukkai, veṟutta kēḷvi eṉavarum peyarum viṉaiyumākiya coṟkaḷiṉ mutaṉilaiyākiya veṟu eṉṉum uriccol laṭiyākap piṟan tamai tōṉṟum. ākavē, aḻakum oḷiyum iḷamai nalamum tikaḻum ceṭikoṭikaḷiṉ pūkkaḷiṭaic ciṟantu niṟkum mikumaṇam veṟi yeṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
karumukil tavaḻum malaiyakattē iravuppōtil iruḷum kuḷirum ceyyum iṉṉal poṟātu oṭuṅki uṟaiyum taṉakku nāṭkālaiyil aḻakiya oḷi ceytu pōtarum ñāyiṟṟāl iruḷ nīkkamum uḷḷakkiḷarcciyum uṭalūkkamum kiḷarn teḻuvatu kaṇṭu ataṉaiyē muḻumutaṟ poruḷākap paraviṉāṉ tamiḻ mutaṉmakaṉ. ñāyiṟu tōṉṟum nāṭkālaiyil malai yaṇainta kāṭukaḷ iḷamaittaḷir parappip pūkkaḷ malarntu eṅkum iṉpa maṇam tikaḻvatum, māvum puḷḷum tattam toḻil purivatum, makkaḷ aṟivu viḷakkamum teḷivum peṟu vatum ōrntu, ivaṟṟiṟku uḷḷīṭu iḷamai, aḻaku, maṇam, aṟivu mutaliya nalaṅkaḷē eṉpataik kaṇṭāṉ; ñāyiṟu, kālaiyil tōṉṟuvatum, mālaiyil māyvatum kaṇṭu, tōṟṟamum īṟum iṉṟi eṉṟum orupaṭittāy nilavuvatāy, ñāyiṟṟukkum ataṟku iṭamākiya vāṉattukkum kaṭalukkum kaṭal cūḻnta nilavulakattukkum ellāvaṟṟiṟkum muḻu mutalāy uḷḷatoru poruḷ uṇṭu eṉat teḷintāṉ; taṉakkum tāṉ peṟum nalaṅkaṭkum mutal atuvē yeṉak koṇṭu, celvak kālai allaṟkālai yākiya irupōtiṉum ataṉai niṉaintu vaḻipaṭalāṉāṉ.
aḻaku tikaḻum taḷiriṭattut tōṉṟum iḷamaiyum, malarkaḷiṭaiyē tōṉṟum maṇamum, māvum puḷḷumākiya piṟavuyirkaḷiṭattē tōṉṟum kiḷarcciyum, nāṭkālaiyil neṭuṅkaṭalum vāṉum toṭumiṭattē eḻum ñāyiṟṟiṉ eḻucciyil viḷaṅkum oḷiyum aḻakum ammutaṟporuḷāl aruḷappaṭuvaṉa eṉpatu avaṟkup pulaṉāyiṟṟu. appulaṉeṟiyē kaṇṭapōtu aḻakum iḷamaiyum maṇamum oḷiyum teḷivum "naṉpaka lamaiyamum iravum pōla, vēṟuvēṟu iyala vāki" nilavuvatu viḷaṅkavē, ivaṟṟiṟku muḻumutalākum mutaṟporuḷ, māṟā aḻakum, māṟā iḷamaiyum, māṟāta maṇamum, māṟāta oḷiyum, teḷivu muṭaiya teṉpatu terintatu. māṟāta aḻaku mutaliya nalaṅkaḷellāvaṟṟaiyum oruṅkē orucērat tokuttu uṇarttavallatoru collait tērntāṉ. atu, muruku eṉṉum collākum. ataṉāl am muḻumutaṟporuḷai muruku eṉṟu peyariṭṭu vaḻipaṭalāṉāṉ. immurukiṉaik kāṇṭaṟku "mākkaṭal nivanteḻutaru ceññāyiṟu" mutaṟ poru ḷāyiṉamaiyiṉ, murukiṉ niṟamum ceññāyiṟṟiṉ cemmainiṟam eṉak koṇṭu, ataṉaic cēyōṉ eṉa vaḻaṅkiṉāṉ. cēyōṉ - cemmai niṟa muṭaiyavaṉ.
nilavulakiṉ uyarnilaiyākiya malaimuṭiyil vāḻnta muṉṉōṉākiya mutaṉmakaṉ cēyōṉākiya murukiṉai muḻu mutaṟporuḷākak kaṇṭu vaḻipaṭat toṭaṅkavē, malai yuṟaiyum kuṟiñci nilamakkaṭku avaṉē vaḻipaṭukaṭavuḷāṉāṉ. itu tolkāppiyar kālattukkup pallāyira māṇṭukaṭku muṉpē nilaviya koḷkai yātaliṉ, itaṉai uṇarttap pukunta pōtu avar "cēyōṉ mēya maivarai yulakam" eṉṟu terivittār. toṭakkattil murukiṉatu uṇmai kāṭṭiya ceññāyiṟṟiṉ tīviya oḷiyil iḷantaḷirum maṇamalarum malarttēṉum ciṟantu tōṉṟi mutaṉmakaṉ uḷḷattai murukaṉ kaṇ tōyvikkavē avaṟṟaiyē ammurukiṟku mutaṟkaṇ kaiyuṟaiyākap peytu vaṇaṅkiṉāṉ. ak kaiyuṟaikkup pali yeṉpatu peyar. taḷirait taḷirppali eṉavum, pūvaip pūppali eṉavum paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉār. piṉṉart taṉpāl iḷamai yum vaḷamaiyum oḷiyum teḷivum uṇṭākkiya pūvum tēṉum uṇporuḷum piṟavum murukiṟkup paliyākap paṭaikkap paṭṭaṉa. ūṉuṇavum oruvakaiyil taṉ uṭaṟku ākkam taruvatu kaṇṭu ataṉaiyum paliyiṭalāṉāṉ. aḵtu uyirppali eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
murukaṉai vaḻipaṭum iṭattē naṟumaṇam mikka pūvum, taḷirum, pukaiyum mikku, eṅkum iṉiya maṇamē nilavum; ākaliṉ ataṉai veṟikkaḷam eṉa muṉṉōr vaḻaṅkiṉar. ivvaḻipāṭu veṟi eṉṟum, veṟiyayartal eṉṟum peyar peṟuvatāyiṟṟu. veṟikkaḷattē vaḻipaṭappeṟum murukiṉai yum orōvaḻi veṟi eṉṟum cāṉṟōr kuṟippar. "vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy 1" eṉpataṉāl, veṟikkaḷam veṟimaṉai eṉṟum kuṟikkappaṭuvatai aṟikiṉṟōm. "cālva talaiva eṉap pēe viḻaviṉuḷ, vēlaṉ ēttum veṟiyum uḷavē 2" eṉṟu kūṟuvataṉāl, veṟi murukavēḷ vaḻipāṭṭukkup peyarā tal teḷiyappaṭum.
murukaṉai nōkki veṟiyayarum iṭattil makkaḷ palarum oruṅku kūṭi vaḻipaṭuvarātaliṉ, avvaḻipāṭu oḻuṅkāka nikaḻtaṟku oruvaṉ muṉṉaṇiyil niṟpaṉ. avaṉ murukaṉatu vēṟ paṭaiyaik kaiyilēnti yiruppatu marapu. ataṉāl avaṉai vēlaṉ eṉṟum, avaṉ veṟi ayarum muṟai muṟṟum aṟin tiruppatu paṟṟi, "veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ 1" eṉṟum āciriyar kuṟitturaikkiṉṟār.
paruntu oṉṟu vāṉattiṟ paṟakka eḻuṅkāl ataṉ eḻucciyai, "neṭuviḷip paruntiṉ veṟi 2" eṉac cāṉṟōr kūṟuvar; atuvē veṟikkaḷattukkum peyarākak kūṟappaṭutaliṉ, veṟiyayarkaḷamum paruntiṉ vaṭṭam pōla muḻu vaṭṭamāka irukkumeṉak karutalām. kaḷattiṉ naṭuvē vēṟpaṭaiyai naṭṭu ataṉaic cuṟṟi vaṭṭamāka amaitta iṭattai veṟimaṉai yeṉak kūṟuvatum uṇṭu. veṟiyayar kaḷamellām vaḻikaḷ cila vantu kūṭum cantikaṭku arukil amaikkappaṭukiṉṟaṉa; av viṭattai nūlōr "cellāṟṟuk kavalai 3" eṉpar.
veṟiyayarak karutuvōr mutaṟkaṇ ataṉai vēlaṟku uṇarttuvar. avaṉ mēlē kuṟitta "cellāṟṟuk kavalaiyil" iṭam kaṇṭu, veṟikkaḷam amaippaṉ.  naṉku amainta kaḷat tiṉ kaṇ "vēlai naṭuviṟ koṇṭa veṟimaṉaiyil putumaṇal parappic cennelliṉ veṇporiyum 4" palvakaip pūkkaḷum corintu aḻakuṟuttuvaṉ. mēlē pantar amaittup "pacuntaḻai yum kaṭampiṉ malarum 5" vēṟupala "naṟumaṇaṅ kamaḻum pūkkaḷum 6" koṇṭu iṉiya kāṭciyamaiyac ceytu, maṟi yaṟuttu ataṉ kuruti kalanta centiṉaiyai veṟimaṉaiyil tūvi, palvēṟu iyaṅkaḷ iyampa maṇi iyakki naṟumpukai eṭuttup pūppali iṭuvaṉ. makaḷirum piṟarum kuṟiñcippaṇṇiṟ pāṭṭukkaḷ pāṭuvar.
ivveṟiyiṉ vēṟāka murukavēṭkuk kuṉṟavar kūṭi viḻā ayartalum, akkālaiyil avarkaḷ tammiṟ kūṭik kuravaik kūttu āṭuvatum uṇṭu. ivviḻavum kuravaiyum naṭaipeṟum nikaḻccikaḷil kuṟamakaḷir muṉṉaṇiyil niṟpar. ivai maḻai vēṇṭum pōtiṉum vēṇṭāp pōtiṉum kuṉṟavarkaḷāl nikaḻttap peṟukiṉṟaṉa. ikkālattum mēṟku malaiyil vāḻum tolkuṭi makkaḷiṭaiyē ivviḻāvum kuravaiyum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. kālakkaḻivāl cila nikaḻccikaḷ vēṟupaṭṭaṉa vāyiṉum, pala kūṟukaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷ kāṭṭum muṟaiyil amain tuḷḷaṉa. avaṟṟait tiru. nākamaiyar, tarisṭar, kōpālaṉ nāyar mutaliyōr eḻutiya paḻaṅkuṭimakkaḷ iyalpu kūṟum nūlkaḷiṟ kāṇalām.
veṟiyayarvatu māttiram perumpālum vēlaṉālē nikaḻkiṉṟatu. iḷamaiyum vaṉappumuṭaiya makaḷir uṭal nalam kuṉṟuvarāyiṉ, atu nīṅkutaṟ poruṭṭu avarkaḷuṭaiya peṟṟōr vēlaṉaik koṇṭu veṟi ayarvar. maruntālum piṟavaṟṟālum nīṅkāta nōy ivveṟiyāl nīṅkum eṉpatu koḷkai. iḷanaṅkai yorutti nalam kuṟaintā ḷeṉiṉ, avaḷuṭaiya tāy kaṭṭum kaḻaṅkum koṇṭu avaḷ nalak kuṟaivuk kuriya kāraṇattai ārāyvaḷ. avaṟṟai ārāyntu kūṟuvōr perumpālum mutumakaḷirē yāvar. vēlaṉum ciṟupāṉmai kaḻaṅkukoṇṭu nōykkāraṇam aṟital uṇṭu. "aṇaṅkuṟu kaḻaṅkiṉ mutuvāy vēlaṉ, kiḷaviyiṉ taṇiyiṉ naṉṟumaṉ 1" eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. vēlaṉaik koṇṭu makaḷuṟṟa melivukkuk kāraṇam ārāyiṉ, avaṉ "veṟiyayartalāl innōy tīrum" eṉpāṉ. av veṟiyayar kaḷattil vēlaṉ murukaṉpeyarai vāḻttit taṉ mēl muruka vēḷ vantuṟṟatāka āṭuvaṉ; āṭutaṟ kēṟpap palvakai iyaṅ kaḷum iyampum. veṟiyayarumiṭattuk kūṭiyirukkum kuṉṟavar kaḷuḷ āṭavarum makaḷirum cērntu murukaṉ pukaḻaip pāṭik kuravaik kūttum āṭuvar; ivvaṇṇam veṟiyayartal koṭṭum pāṭṭum kūttum kalantu nikaḻvatu paṟṟi, itaṉai veṟiyāṭal eṉṟum cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar.
veṟiyāṭum vēlaṉ makaṭkuṇṭākiya nōy murukaṉāl uṇṭāyiṟ ṟeṉṟu uraittu nōykku maruntāka murukaṉuk kuriya pūkkaḷait tantu avaḷ kūntalil muṭikkac ceyvaṉ. "vēlaṉ vanteṉap, piṉṉuviṭu mucci aḷippā ṉātē 2" eṉa varutal kāṇka.
uṭalnalaṅ kuṉṟi mēṉi vēṟupaṭum iḷamakaḷir poruṭṭu veṟiyāṭumiṭattu, avarkaḷai nīrāṭṭi oppaṉaiceytu veṟiyayarkaḷattē niṟutti vēlaṉ murukaṉai vaḻipaṭṭup palvakai iyaṅkaḷ iyampa, paṟai muḻaṅka, murukaṉatu vēlaik kaiyilēntik kaḷattil āṭuvaṉ. akkālai aṅkē niṟkum makaḷir cilar uṭal naṭuṅki maruṇṭu āṭuvatum ceyvar. ataṉai "veṟiyuṟu nuṭakkam 1" eṉpar. makaḷir eytum mēṉi vēṟupāṭu veṟiyāṭṭāl tīrum eṉṟa karuttil, "veṟiyeṉa uṇarnta uḷḷamoṭu maṟiyaṟuttu, aṉṉai ayarum muruku 2" "veṟiyeṉa uyaṅkum ariyaḷ aṉṉaiyai 3" "aṟiyā tayarnta aṉṉaikku veṟiyeṉa, vēlaṉ uraikkum eṉpa 4" "veṟi yeṉa vuṇarnta vēlaṉ 5" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu perum pāṉmai.
ivveṟiyāṭṭiṉkaṇ vēlaṉ ceyyum vaḻipāṭu kāntaḷ eṉṟum vaḻaṅkiyuḷatu. itaṉai āciriyar "veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷ 6" eṉpatu kāṇka. ikkāntaḷ eṉṉum col piṟkālattil kantaḻi yeṉat tavaṟāka ēṭeḻutiṉōrāl eḻutappaṭṭuviṭṭa teṉṟum, ataṉai ārāyntu kāṇātu uraikārarkaḷ kantaḻi yeṉṟē koṇṭu tattamakkut tōṉṟiya vāṟu uraittaṉa reṉṟum naṉku poruntumāṟu pērā ciriyar nāvalar, ca. cōmacuntara pāratiyavarkaḷ kūṟukiṉṟār.
ivveṟiyē poruḷāka aḻakiya pāṭṭukkaḷ pāṭiyatu paṟṟic caṅkakālac cāṉṟōr oruvar veṟi pāṭiya kāmak kāṇiyār eṉṟu ciṟappit turaikkappeṟukiṉṟār. am muṟaiyē, iṅkē tokukkappaṭṭuḷḷa pāṭṭukkaḷil veṟiyē ciṟappākap pāṭappeṟuvataik kāṇalām.
	241.	nāmuṟu tuyara nōkki yaṉṉai
vēlaṟ ṟantā ḷāyiṉav vēlaṉ
veṟikamaḻ nāṭaṉ kēṇmai
aṟiyumō tilla ceṟiyeyiṟ ṟōyē.
iḵtu, iṟceṟittavaḻit talaimakaṭku eytiya melivu kaṇṭu iḵtu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟu eṉṟu vēlaṉaik kēṭpat tuṇintuḻi, aṟattoṭunilai tuṇinta tōḻi cevili kēṭku māṟṟāl talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
neruṅkiya paṟkaḷaiyuṭaiyōy, nām eytiyuḷḷa tuyarattai nam aṉṉai kaṇṭu, ataṟkuk kāraṇam aṟivāḷāy veṟiyeṭuttaṟku vēlaṉait taruvittuḷḷāḷ; āyiṉum, avvēlaṉ, maṇam kamaḻum nāṭaṉoṭu nammiṭai uḷatākiya naṭpiṉai aṟivāṉkollō? aṟiyāṉkollō? eṉṟavāṟu.
talaimakaṭ kuḷatākiya uṭalmelivu vēṟu kāraṇaṅkaḷāl tōṉṟiya taṉṟu eṉpatu tōṉṟa nāmuṟu tuyaram eṉal vēṇṭiṟṟu. melivukku ētuvākiyatu paṟṟit tuyaram eṉṟār. avvēlaṉ eṉṟa cuṭṭu, vēlaṉ ellāvaṟṟiṟkum veṟiyallatu vēṟē kāraṇamuṇmai aṟiyātavaṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu.  tilla - acainilai. ceṟiyeyiṟṟōy eṉṟatu ceviliyai.
talaimakaṉōṭu payiṉṟu oḻukāvāṟu iṟceṟikkap paṭṭamaiyāl, tāṉ avaṉoṭu talaippeyal ākāmaiyiṉ, kaṇpaṭaiyiṉṟiyum, uṭampu naṉicuruṅkiyum mēṉi vēṟupaṭṭuk kāṭṭiṉamaiyiṉ, nām uṟutuyaram nōkki eṉṟum, atu kaṇṭa tāy, "kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp, poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi, murukaṉ āraṇaṅ keṉṟaliṉ atucettu, ōvattaṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ, pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ, paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭku eṉap paraiik, kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅkak kaḷaṉiḻaittu, āṭaṇi nayanta akaṉperum pantar, veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi iṉcīr, aitamai pāṇi yirīik kaipeyarāc, celvaṉ perumpeyar ētti vēlaṉ 1" veṟiyayarkiṉṟāṉ eṉpāḷ, vēlaṉ tantā ḷāyiṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. avvēlaṉ namakkum nāṭaṟku muḷḷa kēṇmaiyai aṟintu palarum aṟiya uraippaṉēl, aḵtu alarāy nammai varuttum eṉṟu aṟi yātu, "aṟivar uṟuviya allalkaṇṭu aruḷi, veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉē, ceṟitoṭi uṟṟa cellalum piṟitueṉak, kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ 1" talaimakaḷ uyir vāḻtal ataṉiṉum aritu eṉṟu kūṟuvāḷ, nāṭaṉ kēṇmai aṟiyumō eṉṟu moḻintāḷ. vēlaṉ aṟintu uraippiṉum aṟiyātu uraippiṉum iruvaḻiyum nam tuyaram nīṅkumā ṟillai eṉṟāḷām.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal 2" eṉṟa cūttirattu "veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum" talaivikkuk kūṟṟu nikaḻum eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	242.	aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
aṉṉaiyu maruntuya ruḻantaṉa ḷataṉāl
eyyātu viṭutalō koṭitē niraiyitaḻ
āymala ruṇkaṇ pacappac
cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē.
itu, talaimakaḷ aṟattoṭunilai nayappa vēṇṭit tōḻi avaṭkuc colliyatu.
urai :
niralpaṭa niṉṟa itaḻkaḷaiyuṭaiya malarkaḷ palavaṟ ṟuḷḷum āyntu koṇṭa malarpōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ pacappeytumāṟu cēymaikkaṇ tōṉṟum malai yiṉaiyuṭaiya nāṭaṉ taṉ pirivāṟ ceyta nōyiṉai, aṟiyāmaiyāl, veṟiyayarntu tīrppāṉ muyaṉṟu, aṉṉai yum mikka tuyaruḻantu varuntiṉāḷ. ākaliṉ, avaṉ ceyta nōyiṉai avaḷ aṟiyātoḻital naṉṟaṉ ṟākalāṉ, ataṉai aṟivittal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
aṟitaṟkuriya kēṇmaiyaip piṉṉark kūṟaliṉ aṟi yāmaiyiṉ eṉṟum, veṟi ayarntavaḻit tīrtaṟkuriya nōyiṉai veṟi eṉṟum kūṟiṉār. aṟattoṭunilai vakai yāl aṟivittālaṉṟi aṟitaṟku arumaipaṟṟi aṉṉai eytiya tuyar aruntuya rāyiṟṟu. "eyyāmai aṟiyāmai 1" īṇṭup piṟaviṉai mēl niṉṟatu. naṉṟu allatu koṭitākaliṉ, koṭitu eṉṟār. cēymalai nāṭaṉākiya talaimakaṉ kūṭip pirintamaiyāl uṇṭātal  paṟṟi nāṭaṉ ceyta nōy  eṉal vēṇṭiṟṟu, "arimata ruṇkaṇ pacappanōy ceyyum, perumāṉ 2" eṉap piṟāṇṭum kūṟuvatu kāṇka.
cēymalai nāṭaṉ pirintataṉāl talaimakaḷ kaṇkaḷ pacantu mēṉi vēṟupaṭṭā ḷākaliṉ, āymalar uṇkaṇ pacappa eṉṟum, atu nāṭaṉ kāraṇamāka uṇṭāyiṟṟu eṉṟu aṟi vāḷēl veṟi virumpā ḷeṉpāḷ, aṟiyāmaiyiṉ veṟi yeṉa mayaṅki eṉṟum, ārāykiṉṟavar uṇmai yaṟintālaṉṟi ataṉaip payaṉuṭaiya ceyal eṉak koḷḷā rākaliṉ, avaḷ, kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyiṉum piṟavaṟṟiṉum muyaṉṟatu vāḷā muyaṟcit tuṉpamē tantamaiyiṉ, aṉṉaiyum arun tuyar uḻantaṉaḷ eṉṟum, iṉi nāmēyātal aṟattoṭunilai vakaiyāl uṇarttāviṭiṉ, avaḷ attuyarattaip poṟāḷ eṉpāḷ, eyyātu viṭutalō koṭitē eṉṟum kūṟiṉāḷ. veṟi mutaliyavaṟṟāl uṇmai aṟiya muyaṉṟavaḷ, ataṉai aṟiyāmaiyāl mayaṅkiṉaḷākaliṉ, aṉṉaiyum aruntuyar uḻantaṉaḷ eṉṟā ḷeṉṟum, muṉṉar aṟiyāmaiyiṉāl aruntuyar uḻantavaḷ, piṉṉarum aṟiyāmaiyiṉāl varuntal naṉṟaṉ ṟākaliṉ, koṭitu eṉṟāḷ eṉṟumām.
ākavē, nām aṟivittalē kaṭaṉ eṉpatu kuṟippeccam; "aṉṉaikku, aṟivip pēṅkol aṟiyalaṅ kolleṉa, irupāṟ paṭṭa cūḻcci yorupāṟ, cērtal naṉṟu 3" ākaliṉ. aṉṉai aṟiyāmaiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki aruntuyaruḻat talai, "ciṟantivaḷ, pacantaṉaḷ eṉpa tuṇarāy paṉṉāḷ, evva neñcamoṭu teyvam pēṇi, varuntal vāḻivēṇṭu aṉṉai 4" eṉpataṉāl uṇarka.
ataṉāl aṟiyātu viṭutalō koṭitē eṉṟum pāṭamuṇṭu.
"kaḷavala rāyiṉum 1" eṉṟa cūttirattuk "kaṭṭiṉum kaḻaṅ kiṉum veṟiyeṉa iruvarum, oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi, "itu veṟiyeṉa aṉṉai mayaṅkiṉamai kūṟiṟṟu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	243.	kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum
atumaṉaṅ koḷkuvai yaṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē.
itu, tāyuḻai aṟiyāmai kūṟit tōḻi veṟi vilakkiyatu.
paḻaiya urai :
aṟiyā vēlaṉ yātu kēṭpiṉum veṟiyeṉak kūṟum; avaṉai itaṟkum kēṭka maṉaṅkoḷḷā niṉṟāy eṉṟavāṟu.
urai :
aṉṉāy, ivaḷuṭaiya putumalar pōlum kuḷirnta kaṇkaḷ taṉimaiyuṟṟuk kaluḻtaṟ kētuvākiya nōykkuk kāraṇam, miḷaku vaḷarum malaiyiṉkaṇ uṟaiyum kaṭavuḷaip paravi veṟiyayarta lallatu piṟitiyātum aṟiyāta vēlaṉaik kēṭṭu, avaṉ veṟi yeṉṟu kūṟum iyalpiṉa ṉākaliṉ, veṟiyeṭuttal vēṇṭum eṉṟāṉāka, nī avaṉ col vataiyē maṉattiṟ koḷḷāniṉṟāy. ivaḷ uṟṟa nōykku maruntu veṟiyaṉṟu eṉat teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
kaṟi - miḷaku. kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuḷ, murukavēḷ. kaḻaṅkiṉkaṇ kaṭavuḷaip paravi ivaṭku uṟṟa nōy murukaṉā lāyatu eṉṟum, atu veṟiyeṭuttāl nīṅkum eṉṟum kūṟuva ṉākaliṉ, kaṭavuṭ pēṇi vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum eṉṟār. "aṟiyā tayarnta aṉṉaikku veṟiyeṉa, vēlaṉ uraikkum eṉpa 2" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. atu, veṟi. atu maṉaṅkoḷkuvai eṉṟatu kuṟippāl, atu koḷḷaṟku urittaṉṟu eṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. "aṉṉaiyum atuveṉa uṇarum 3" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
vēlaṉaip paṭimattāṉ eṉṟu kūṟi, "cevvēḷ vēlait tāṉ ēnti niṟṟaliṉ vēlaṉ eṉṟār" eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
vēlaṉ, veṟiyeṉak kūṟuta loḻiya, ataṉāl ivaṭku uṇṭāya nōy tīrkkum maruntu aṟiyāṉ eṉpāḷ, aṟiyā vēlaṉ eṉṟum, avaṉ taṉ kūṟṟaip piṟar ēṟka vēṇṭum eṉpataṟkākavē mutaṟkaṇ kaṭavuḷaip paravukiṉṟāṉ eṉṟaṟkuk kaṭavuṭ pēṇi eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaṉ maruntaṟiyāṉ eṉpatu, "veṟiyeṉa uṇarnta vēlaṉ nōymaruntu, aṟiyāṉ ākutal aṉṉai kāṇiya 1" eṉa varutalāl aṟiyappaṭum. yātu viṉaviṉum atu murukaṉāl viḷaintatu eṉak kūṟuva toṉṟai yaṉṟi vēlaṉ ivaḷ nōy tīrum maruntuvakai aṟiyāṉāka, ataṉai aṟiyātu nī ivaḷ nōyaiyum avaṉiṭam kūṟi avaṉ kūṟumāṟu veṟiyayarak karutukiṉṟaṉai; ataṉāṟ payaṉ yātum illai eṉṟu tōḻi veṟi vilakkiyavāṟām.
veṟiyeṉak kūṟumatu maṉaṅkoḷkuvai eṉavē, yām kuṟippālum veḷippaṭaiyālum uṇarttuvaṉavaṟṟaiyātal, aṟivilārpāl oṉṟu kēṭṭaṟital aṟivuṭaimai aṉṟeṉ pataiyātal niṉ maṉattuṭ koḷḷāyāyiṉai yeṉac cevili mēl aṟiyāmai kūṟiyavāṟu aṟika. maḻaikkaṇ pulampiya nōykku eṉpatu iṉpattai veṟuttalum, pacalai pāytalumām.
eḷittal, ēttal eṉṟa aṟattoṭunilaip pakutikaḷuḷ itu vēṭkaiyuraittal eṉpar iḷampūraṇar. vēṭkai yuraitta lāvatu "talaiviyait talaivaṟkuk koṭukka vēṇṭum eṉpatupaṭak kūṟutal"2 eṉpar.  "nāṟṟamum tōṟṟamum" eṉṟa cūttirattuk "kaḷampeṟak kāṭṭiṉum 3" eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi itu tāyaṟiyāmai kūṟi veṟi vilakkiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	244.	amma vāḻi tōḻi paṉmalar
naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
kuṉṟam pāṭā ṉāyiṉ
evaṉpayañ ceyyumō vēlaṟkav veṟiyē.
itu, veṟiyāṭal tuṇintuḻi vilakka luṟum tōḻi cevili kēṭkumāṟṟāl talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: veṟiyāṭa luṟum vēlaṉukku avveṟi eṉṉa payaṉaic ceyvatākum, palavākiya malarkaḷ poruntiya naṟuviya kuḷirnta cōlaikaḷ niṟainta nāṭukaḷai yuṭaiya neṭiya pukaḻōṉākiya talaimakaṉatu kuṉṟattaip pāṭātoḻivāṉāyiṉ? eṉṟavāṟu.
kuṉṟam pāṭutalāvatu, "koṭicciyar kūppi varaitoḻu kaipōl, eṭutta naṟaviṉ kulaiyalaṅ kāntaḷ, toṭuttatēṉ cōrat tayaṅkuntaṉ ṉuṟṟār, iṭukkaṇ tavirppāṉ malai 1" eṉṟu pāṭuvatu pōlvatu. veṟiyāṭṭiṉum kuravaik kūttiṉum kuṉṟavar tammuṭaiya talaivaṉuṭaiya kuṉṟattaip pāṭuvatu vāḻttuvakai yākaliṉ, kuṉṟam pāṭāṉāyiṉ eṉṟār.
vēlaṉ veṟiyayaruṅkāl mutaṟkaṇ talaimakaṉatu kuṉ ṟattaip pāṭutalāl, tāṉ kūṟuvaṉa vāyātal peṟukiṉṟāṉ eṉṟum, atu ceyyāṉāyiṉ, avaṉ kūṟṟup poyyāki oru payaṉaiyum eṉakkēyumaṉṟi avaṟkum ceyyātoḻiyum eṉṟum kūṟuvāḷ, kuṉṟam pāṭāṉāyiṉ, evaṉ payañ ceyyumō eṉṟāḷ. taṉakkup payaṉpaṭutal, talaimakaṉ uṟupeyar kēṭṭu makiḻveytutal; vēlaṟkup payaṉ, veṟi yāṭal vāyttamai kuṟittu makiḻvum poruḷum peṟutal. iḵtu uṟupeyar kēṭṭal.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattuk "kaḷampeṟak kāṭṭiṉum" eṉpuḻit talaiviyai muṉṉilaiyākkik kūṟu taṟku itaṉaiyē iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kāṭṭiṉar.
	245.	poyyā marapi ṉūrmutu vēlaṉ
kaḻaṅkumeyp paṭuttuk kaṉṉan tūkki
murukeṉa moḻiyu māyiṉ
keḻutakai kolliva ḷaṇaṅki yōṟkē.
itu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka veṟi aṟivuṟīit tōḻi varaivu kaṭāyatu.
paḻaiya urai :
kaṉṉam eṉpatu nōy taṇittaṟkup paṇṇik koṭukkum paṭimam. keḻutakai eṉpatu urimai. ivaḷai aṇaṅkiyōṟku veṟiyāṭṭu urimaiyaṉṟu eṉpatām.
urai :
poyttal illāta marapiṉaiyum ūrkkaṇ vāḻum mutumaiyumuṭaiya vēlaṉ, kaḻaṅku niṟutti, ataṉkaṇ tāṉ vaḻipaṭuteyvam varap paṇṇip piṉṉar ataṟkuk kaṉṉattai aṇintu, veṟi yāṭi ivaḷai aṇaṅkiyōṉ murukaṉā vāṉ eṉṟu moḻivāṉāyiṉ, ivaḷai meyyāṟ kūṭit taṉ oḻukkattāl meliyac ceyta talaimakaṟku avveṟi yāṭṭu urittāṅkollō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
vēlaṉ veṟiyāṭik kūṟuvaṉa uṇmai eṉpa vākaliṉ, poyyā marapiṉ eṉṟum, avaṉ ūrukku oruvaṉāy mutukuṭiyil tōṉṟi varupavaṉākaliṉ, ūr mutuvēlaṉ eṉṟum kūṟiṉār. kaḻaṅku - kaḻaṟkāy. ivaṟṟaik koṇṭu vēlaṉ kuṟikūṟumāṟu: taṉ talaiyil āṭai kaṭṭi, ciṟiya paikaḷ nālaviṭṭa pala kiḷaikaḷai uṭaiya vaḷainta kompoṉṟi ṉāl, kaḻaṟkāykaḷai murukaṉ muṉvaittu aḷḷi yeṭuk kuṅkāl kaṇṭu kūṟum oruvakaik kuṟi. itaṉai, "aṟuvai tōyum oruperuṅ kuṭumic, ciṟupai nāṟṟiya paḵṟalaik koṭuṅkōlākuva taṟiyum mutuvāy vēla, kūṟuka mātōniṉ kaḻaṅkiṉ tiṭpam 1" eṉpataṉāl aṟika. muruku, murukaṉ. kaṉṉam eṉpatu - nōy taṇitaṟkup paṇṇik koṭukkum mantirattakaṭu uḷḷē vaittuk kaṭṭiya tāyattai 2; itu poṉṉālum ceyyappaṭum eṉpatu, "poṉcey kaṉṉam poliya 1" eṉpataṉālum aṟiyalām. kaḻaṅku meyppaṭutta lāvatu itu teyvattā ṉāyiṟṟō piṟitoṉṟiṉā ṉāyiṟṟō eṉat teyvam parāvi akkaḻaṟkāykaḷai eṇṇip pārttal eṉṟum, kaḻaṟkāykaḷait tokuttu avaṟṟiṟku mañcaṭ kāppuk kaṭṭi, "im maiyal tīruṅkāṟum ikkāppiṉai aṇintirukka" eṉak kaṭṭuvatu kaṉṉam eṉṟum kūṟupa. keḻutakai, urimai. "yāmem tāṅkavum tāntam, keḻutakai maiyiṉ aḻutaṉa tōḻi 2" eṉpataṉālum aṟika.
aṉṉai vēṇṭa vēlaṉ ayarum veṟiyāṭṭiṉkaṇ nam kuṭikku alarum, talaimakaṟkup paḻiyum eytak kūṟuvaṉō eṉṟu añciṉa ḷākaliṉ, poyyā marapiṉ ūrmutu vēlaṉ eṉṟum, avaṉ murukeṉa moḻivaṉāyiṉ, aḵtu avaṉatu poyyā marapiṉoṭu māṟupaṭutaliṉ, keḻutakaikol ivaḷ aṇaṅki yōṟkē eṉṟum kūṟiṉāḷ. moḻiyu māyiṉ eṉṟatu moḻiyāmaiyum uṇara niṉṟatu. etirmaṟai ōkāram vikārattāl tokkatu. itu kūṟiyatāṟ payaṉ, aṉṉai vēṇṭa veṟiyāṭaluṟum vēlaṉ, poyyā marapiṉa ṉākaliṉ, tāṉ kaḻaṅku meyppaṭuttum kaṉṉam tūkkiyum veṟi eṭuttu ivaḷ aṇaṅkiyōṉ iṉṉāṉeṉa uṇmai kūṟiviṭiṉ, atu niṉakkup paḻiyum eṅkuṭikku ētamum payakku mākaliṉ nī viraintu varaintu koḷvāyāka eṉac ciṟaippuṟam niṉṟa talaimakaṉ kēṭpa varaivu kaṭāyavāṟām.
	246.	veṟiceṟit taṉaṉē vēlaṉ kaṟiya
kaṉmukai vayappuli kaḻaṅkumeyp paṭūup
puṉpulam vittiya puṉavar puṇartta3
meymmai yaṉṉa peṇpāṟ puṇarntu
maṉṟiṟ paiyu ṭīrum
kuṉṟa nāṭa ṉuṟīiya nōyē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉāy niṉṟuḻi, avaṉ kēṭkumāṟṟāl veṟi nikaḻāniṉṟamai tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
payir viḷaippār vilaṅkukaḷ naliyāmaikkuk kaḻalaik kaṇṇāka vuṟuttip poymmai vakaiyāṟ paṇṇi vaitta peṇpāṟ puliyaip puṇarntu pulippōttup paṭappai naṭuvē tuyaram tīrumeṉṟatu, varaintu koḷa niṉaiyātu ikkaḷaviṟ puṇarkiṉṟa māyappuṇarcciyāṉē iṉpam muṭiya nukarkiṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
malaiyiṭattē puṉceyk kollaiyil tiṉaip payirai vitaitta kuṟavar vilaṅkukaḷ pōntu aḻikkātavāṟu kaḻaṅ kiṉaik kaṇṇākap porutti meyyāṉa peṇ puli pōlac ceytamaitta poyppuliyai, miḷakuk koṭi paṭarum kalmuḻaiñciṉuḷ vāḻum valiya puliyiṉ ēṟu pōntu kūṭip puṉattiṭaiyē amaitta maṉṟiṟ kiṭantu taṉ varuttam nīṅkum kuṉṟattaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṉāl uṇṭākiya nōyiṉporuṭṭu vēlaṉ veṟi ayartaṟku uriyavaṟṟai oḻuṅkākac ceyyaluṟṟāṉ. iḵtu eṉṉākumō? eṉṟavāṟu.
kaṟi - miḷakukkoṭi. kaḻaṅku - kaḻaṟkāy. meyyeṉṉā rāyiṉum meymmait tōṟṟattait tarutaṟkuk kaṇ ciṟan tamaiyiṉ, kaṇṇē koḷḷappaṭṭatu. puṉpulam, īṇṭut tiṉaivittiya puṉcey; "puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē 1" eṉpatu kāṇka. puṉavar - kuṉṟavar. "itaimuyal puṉavaṉ 2" eṉa vaḻaṅkuva taṟika. poyyākap puṇarttamai aṟiyāmaiyiṉ vayappuli eytiya varuttam paiyuḷ eṉap paṭṭatu. pulattiṉ iṭaiyē paraṇ niṟuttutaṟ poruṭṭum viḷaintaviṭattut tiṉaikkatirkaḷait tokuttaṟporuṭṭum viṭappaṭṭa naṭuviṭam maṉṟu eṉa uṇarka. nōy eṉṟa viṭattup poruṭṭup poruḷatākiya kuvvurupu tokkatu.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattā ṉāṉamai aṟintu avaṉ kēṭpak kūṟukiṉṟā ḷātaliṉ, kuṉṟa nāṭaṉ uṟīiya nōy eṉṟum, nōyāl viḷainta mēṉi melivu kaṇṭu ārāyntu veṟi yeṭuttaṟku aṉṉai āvaṉa ceyyumāṟu uṇarttuvāḷ, vēlaṉ mēlēṟṟi veṟi ceṟittaṉaṉē vēlaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṟāṇṭu, "aṇaṅkaṟi kaḻaṅkiṉ kōṭṭam kāṭṭi, veṟiyeṉa vuṇarnta uḷḷamoṭu maṟiyaṟuttu, aṉṉai ayarum muruku 1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉ varaitalai mēṟkoḷḷātu kaḷaviṉkaṇ peṟum iṉpattaiyē nayantoḻukutalai uṇart tiṉamaiyiṉ, vēṟu taṉṉāl ceyaṟpālatu iṉmai tōṉṟa, iḵtu eṉṉākumō eṉpatu kuṟippiṟ peṟa moḻintāḷ.
kaṉmukaiyil vāḻum vayappuli puṉavar poyyākap puṇartta peṇpuliyaik kūṭip paiyuḷ tīrum eṉṟataṉāl, uyarkuṭi makaṉākiya talaimakaṉ kaḷaviṉkaṇ talaippeytu peṟum iṉpamoṉṟē nukarntu amaikiṉṟāṉ eṉṟāḷām. paḻaiyavuraikārarkkum ituvē karuttātal kāṇka.
kaḻaṅkukaṭpaṭūu eṉṟum, uṟīiya nōykkē eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	247.	aṉṉai tanta tākuva taṟiveṉ
poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki
murukeṉa moḻiyu māyiṉ
aruvarai nāṭaṉ peyarkolō vatuvē.
itu, veṟi vilakkaluṟum tōḻi tamarkēṭpat talaimakaḷai viḷavuvāḷāyc colliyatu.
urai :
aṉṉai veṟiyayartaṟporuṭṭu vēlaṉaik koṇarn tamaiyum, avaṉ eṭukkum veṟiyāl viḷaiyum payaṉaiyum yāṉ naṉku aṟivēṉākaliṉ, aḻakiya maṉaiyiṭattē veṟi yāṭik kaṉṉattai aṇintu "ivaḷai aṇaṅkiyōṉ murukaṉ" eṉa avvēlaṉ kūṟuvāṉāyiṉ, am muruku eṉṉum peyar ariya malaināṭaṉatu peyar ākumō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
eṉavē, aḵtu aruvaraināṭaṉ peyaraṉṟākaliṉ, av veṟiyāṭṭup payaṉil ceyalām eṉa veṟivilakkiya vāṟām.
tantatu - vēlaṉait taruvittatu. ākuvatu - veṟiyayartal; "naṉṉutal pacanta paṭarmali arunōy, aṇaṅkeṉa uṇarak kūṟi vēlaṉ, iṉṉiyam kaṟaṅkap pāṭi, paṉmalar citaṟip 1" paravuvataṉai ākuvatu eṉṟār eṉiṉumām.
veṟiyayarum vēlaṉ, "emmiṟai aṇaṅkaliṉ vantaṉṟu innōy 2" eṉpatu orutalaiyākaliṉ, murukeṉa moḻiyu māyiṉ eṉṟum, ivaṭku innōy ceytāṉ aruvarai nāṭa ṉākaliṉ, avaṉai muruku eṉal poruntāteṉpāḷ, atu aruvarai nāṭaṉ peyar kolō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tamar kēṭpiṉ ivaṭku immelivu teyvattāṉā yiṟṟaṉṟu eṉa veṟivilakkutal payaṉ.
	248.	peymmaṇaṉ muṟṟaṅ kaviṉpeṟa viyaṟṟi
malaivāṉ koṇṭa ciṉaiiya vēlaṉ
kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟāl
naṉṟā lamma niṉṟaviva ṇalaṉē.
itu, talaimakaḷ vēṟupāṭu kaḻaṅkiṉāl teriyum eṉṟu vēlaṉ kūṟiyavaḻi, ataṉaip poyyeṉa ikaḻnta tōḻi veṟivilakkic cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu.
urai :
malaiyaiyum vāṉaiyum veṉṟukoṇṭa ciṉattai yuṭaiya murukaṉatu vēlai ēntiya vēlaṉ putumaṇal iṭap paṭṭa muṟṟam aḻakupeṟa amaittuk kaḻaṅku meyppaṭuttuk kāṇavalla toṉṟu eṉṟāl, ivaḷpāl niṉṟa kaṟpunalam naṉṟukāṇ. eṉṟatu, ivaḷatu kaṟpiṉ māṇpu kaḻaṅkiṉāl aḷattaṟ kuriyataṉṟu eṉṟavāṟu.
ēkāram, tēṟṟam. ciṟappum teyvavaḻipāṭum nikaḻuṅ kālaṅkaḷil paḻamaṇal māṟṟip putumaṇal peytu aḻaku ceytal marapātaliṉ, peymmaṇaṉ muṟṟam kaviṉpeṟa eṉṟār; "peymmaṇal muṟṟam kaṭikoṇṭu, meymmali kaḻaṅkiṉ vēlaṟ ṟantē 1" eṉpatu kāṇka. ciṟappuk kuṟittuc ceyyappaṭutaliṉ, iyaṟṟi eṉṟum, vēlaṉ ēntiya vēl cevvēḷiṉatu vēlākaliṉ, malaivāṉ koṇṭa ciṉaiiya vēl eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. malai eṉṟatu kuruku peyark kuṉṟam. vāṉ eṉṟatu vāṉavar talaivaṉākiya intiraṉ mutaliyōrai; ākupeyar. "nāvalan taṇpoḻil vaṭapoḻil āyiṭaik, kurukoṭu peyarpeṟṟa mālvarai yuṭaittu, malaiyāṟṟup paṭutta mūviru kayantalai 2" eṉṟum, "ōṅkuviṟaṟ cēey, ārā vuṭampiṉnī yamarntu viḷaiyāṭiya, pōrāl vaṟuṅkaikkup purantara ṉuṭaiya, allali ṉaṉalaṉṟaṉ meyyiṟ pirittuc, celva vāraṇaṅ koṭuttōṉ vāṉattu, vaḷaṅkeḻu celvaṉṟaṉ meyyiṟ pirittut, tikaḻpoṟip pīli yaṇimayil koṭuttōṉ, tiruntukōṉ ñamaṉṟaṉ meyyiṟ pirivit, tiruṅkaṇ veḷyāṭ ṭeḻiṉmaṟi koṭuttōṉ 3" eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl uṇarka. "malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy 4" eṉpuḻippōla, mēkaṅkaḷ cūḻntukoṇṭa malaiyaic ciṉantaḻitta vēl eṉṟumām. malaivāṉ eṉpatai vāṉīṟṟu viṉaiyeccamākak koṇṭu uraikūṟuvatu muṇṭu. aṟikuvatu eṉpatu, aṟintu ceyyum maṟiyaṟuttal veṟiyāṭal mutaliya vaṟṟāl talaivi mēṉivēṟupāṭu nīṅkuvatu kuṟittu niṉṟatu. āl: acai; amma: uraiyacai. nalaṉ, kuṟippumoḻi yāyt talaimakaḷatu vēṟupāṭu tōṟṟuvittatu.
vēlaṉ tāṅki niṟkum vēl malaiyaik kiḻittu vāṉat tukkuk kāppu vaḻaṅkum attuṇai vaṉmaiyum viṉaittiṟamum uṭaiyatāyiṉum, ivaḷatu kaṟpiṉ tiṇmaimuṉ cellātu eṉpāḷ, malaivāṉ koṇṭa ciṉaiiya vēlaṉ eṉṟāḷ. ivaṭkuṟṟa vēṟupāṭṭai vēlaṉ eṭukkum kaḻaṅkum veṟiyum tīrkkum vaṉmaiyum takutiyu muṭaiyavalla eṉpatu tōṉṟak kaḻaṅkiṉāṉ aṟikuvatu eṉṟāl eṉṟum, ivaṟṟālellām nīṅkāmal ivaḷatu meyppaṭṭu niṟkum vēṟupāṭu, talai makaṉpāl koṇṭa toṭarpuvaḻit tōṉṟit tikaḻum kaṟpaṟam eṉṟaṟku niṉṟa ivaḷ nalam eṉṟum, eṉavē, ivaṟṟaik kaiviṭṭut talaimakaṉ variṉ avaṟku makaṭ koṭai nērvatu naṉṟu eṉṟum tōḻi uraittavāṟām. naṉṟāl eṉṟum amma eṉṟum kūṟiyatu veṟimutaliyavaṟṟiṉ payaṉiṉmaiyaic cuṭṭi niṉṟatu.
"kaḷavala rāyiṉum 1" eṉṟa cūttirattuk "kaṭṭiṉum kaḻaṅ kiṉum veṟiyeṉa iruvarum, oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi, itu vēlaṉ kaḻaṅkupārttamai kūṟiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	249.	peymmaṇal varaippiṟ kaḻaṅkupaṭut taṉṉaikku
murukeṉa moḻiyum vēlaṉ maṟṟavaṉ
vāḻiya vilaṅku maruvic
cūrmalai nāṭaṉai yaṟiyā tōṉē.
itu, vēlaṉ kūṟiya māṟṟattai meyyeṉak koṇṭa tāy kēṭpat talaimakaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
urai :
viḷaṅkukiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya accam poruntiya malaināṭaṉai aṟiyāṉāy, putumaṇal parappiya viṭattē kaḻaṅku vaittu, "ivaṭku uṇṭāya meliviṉ kāraṇam murukaṉ" eṉa vēlaṉ aṉṉaikku moḻintāṉāka, aṉṉai yum ataṉai meyyeṉak koṇṭu amaintāḷākaliṉ, avvēlaṉ vāḻvāṉāka eṉṟavāṟu.
veṟiyeṭuttaṟku muṉṉar nikaḻttum ārāycciyāya kaḻaṅku vaittuk kāṇṭal maṉaikkaṇ nikaḻtaliṉ, atu paṟṟi oppaṉai ceyyappaṭṭa maṉaiyakam eṉṟaṟku, peymmaṇal varaippu eṉṟār; "muṉṉarp peymmaṇal muṟṟam 2" eṉṟatum ikkaruttup paṟṟiyē eṉka. murukeṉa moḻital vēlaṟku iyalpu eṉpatu tōṉṟa, moḻiyum eṉṟār. moḻiyum eṉṟatu, "munnilaik kālamum.... nikaḻuṅ kālattu meynnilaip potuccol 1" lākaliṉ iṟanta kālam koḷḷappaṭṭatu.  cūr - accam. cūrmalaināṭaṉ eṉpataṟku accam tarum teyvattaiyuṭaiya malaināṭaṉ eṉiṉumām. "veṟiyuṟu vaṉappiṉ veytuṟṟu naṭuṅkum, cūrmalai nāṭaṉ 2" eṉṟār piṟarum.
vēlaṉ ivaṭku nōyceyta malaināṭaṉai yaṟiyātu aṟivāṉ pōlak kaḻaṅkupaṭuttu muruku eṉa moḻintāṉāka, aṉṉai ataṉai meyyeṉak koṇṭāḷ; iḵtaṉṟō avaḷ aṟiyāmai iruntavāṟu eṉat tāyuḻai aṟiyāmaiyum vēlaṉatu poymmaiyum kūṟi ikaḻntavāṟu. nāṭaṉ ceyta nōyiṉai avaṉatu malaikkaṇ uṟaiyum accantarum teyvam tantatākap piṟaḻa uṇarntukoṇṭu vēlaṉ uraittaṉaṉ eṉṟumām. cūrmalai nāṭaṉaik kūṟit talaimakaḷ kuṭikkup paḻiyum alarum viḷaiyāvakai muruku eṉa moḻintā ṉākaliṉ, avaṉ vāḻiya eṉṟāḷ. nōy ceytāṉai viṭuttu, atu ceyyāta murukaṉaik kūṟiya kuṟṟattiṟku iraṅkuvāḷ, avaṉ vāḻiya eṉṟāḷ eṉiṉumām. ilaṅkum aruvic cūrmalai nāṭaṉ eṉṟatu aṟattoṭunilaip pakutiyāya ētīṭu uṇarttiyavāṟām.
	250.	poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē meyyē
maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālunam
malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavōṉ
āṇṭakai viṟalvē ḷallaṉivaḷ
pūṇṭāṅ kiḷamulai yaṇaṅki yōṉē.
itu talaimakaṭku vanta nōy murukaṉāl vantamai ik kaḻaṅku kūṟiṟṟeṉṟu vēlaṉ coṉṉāṉ eṉpatu kēṭṭa tōḻi akkaḻaṅ kiṟku uraippāḷāyc cevili kēṭkumāṟṟāl aṟattoṭunilai kuṟittuc colliyatu.
urai :
poymmaiyiṟpaṭṭu meymmaiyai aṟiyamāṭṭā toḻinta kaḻaṅkē, ivaḷuṭaiya pūṇāram tāṅkiya iḷa mulai varuntap pulli naṭpuṟṟavaṉ, maṇikaḷ niṟainta malaic cāraṟ kāṭṭiṉkaṇ maṭappam poruntiya mayilkaḷ makiḻntu ālum, virinta vaḷḷikkoṭikaḷ niṟainta kāṉattukku uriyaṉākiya ōr āṇṭakaiyākum; veṟṟi yiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷākiya cevvēḷ allaṉ eṉa aṟivāyāka eṉṟavāṟu.
kaḻaṅkē, aṇaṅkiyōṉ, kiḻavōṉākiya āṇṭakai, vēḷallaṉ eṉa aṟika eṉac cila coṟpeytu muṭikka. aṇaṅki yōṉ vēḷ allaṉ, kiḻavōṉākiya āṇṭakai eṉa muṭip piṉumām. kaṭci - kāṭu;  "vēṅkai vīyukum ōṅkumalaik kaṭci, mayilaṟi paṟiyā maṉṉō 1" "naṉavuṟu kaṭciyiṉ naṉmayi lāla, malaiyuṭaṉ verūum mākkal veṟpaṉ 2" eṉac cāṉ ṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. vaḷḷiyaṅkāṉam, vaḷḷikkoṭikaḷ kāṭupōl paṭarntuḷḷamai paṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭatu; "vāṭā vaḷḷiyaṅkāṭu paṭarn tōrē 3" eṉṟār piṟarum. iṉi, vaḷḷimalaiyaic cārnta kāṭu eṉṟumām. ippakuti mutal irācarācaṉ kālattum avaṟku muṉpum "cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup perumpāṇappāṭi nāṭṭut  tuyya  nāṭṭu, vaḷḷimalaip paṟṟu 4" eṉṟu kalveṭṭukkaḷil vaḻaṅki vantuḷḷatu.
vēlaṉaip poyyā vāymaiyaṉ eṉṟu karuti avaṉait taruvittu avaṉ kaḻaṅku koṇṭu uraippaṉavaṟṟai matittup pēṇuvatu marapātaliṉ, īṇṭu avaṉatu kaḻaṅkurai poyttamai kaṇṭu viyantu kūṟuvāḷāyp poypaṭupu aṟiyāk kaḻaṅkē eṉṟum, kaḻaṅkiṉāl aṟintu kaṭṭuraittaṟkup poruḷāvōṉ iṉṉāṉ eṉpāḷ, maṇivaraik kaṭci maṭamayil ālum malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅkiḻavōṉ eṉṟum, avaṉē talamakaḷaik kaḷaviṟ kūṭi naṭpuc ceytu ippōtu ivaṭku immelivai eytuvittavaṉ eṉpāḷ, pūṇtāṅku iḷamulai aṇaṅkiyōṉ eṉṟum, avaṉ makkaḷiṉattil uḷḷa āṭavaṉ eṉṟaṟku āṇṭakai eṉṟum, avaṉait teyvamākiya muruka vēḷ eṉpatu kuṟṟam eṉa maṟuppāḷāy, viṟal vēḷ allaṉ eṉṟum uraittāḷ. vēlaṉ ataṉait taṉ kūṟṟāka moḻiyātu kaḻaṅku kūṟuvatāka moḻitaliṉ, kaḻaṅkiṉai nōkkit tōḻi itu kūṟiṉāḷ eṉka. maṇivaraik kaṭciyil mayilāṭuvatu kaṇṭu talaimakaḷait talaimakaṉ etirppaṭṭuk kūṭi naṭpuc ceytāṉ eṉpatu kuṟippāyt tōṉṟa maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālum eṉṟāḷ; iḵtu uṇmai ceppal eṉṉum aṟat toṭu nilai.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 1" eṉṟa cūttirattu "avaḷ vilaṅ kuṟiṉum kaḷampeṟak kāṭṭiṉum" eṉṟa viṭattuk kaḷam peṟak kāṭṭiyavaḻik kaḻaṅkiṉai muṉṉilaiyākak kūṟuvataṟku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; kaḻaṅku pārttuḻik kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 2
maṭamayilāyam eṉṟum, varaitaru vaḷḷiyaṅ kāṉam eṉṟum pāṭamuṇṭu.


26. kuṉṟakkuṟavaṉ pattu
itaṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum kuṉṟak kuṟavaṉ eṉṟa toṭarāl toṭaṅki naṭattaliṉ, acciṟappuk kuṟittu iḵtu ippeyarttāyiṟṟu.
	251.	kuṉṟak kuṟava ṉārppi ṉeḻili
nuṇpa laḻituḷi poḻiyu nāṭa
neṭuvaraip paṭappai nummūrk
kaṭuvara laruvi kāṇiṉu maḻumē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṟku varaivu  vēṭṭa tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
nummūrk kaṭuvaral aruvi kāṇiṉum aḻum eṉṟatu, atu niṉ malaiyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvi eṉṟukoṇṭu ataṟku niṉ koṭumai kūṟi ivaḷ aḻum eṉṟavāṟu.
kuṟavaṉ uḻavu mutalākiya viṉaikku ārppiṉ ataṟku iṉṟiyamaiyāta nīrai nuṇmaḻai poḻiyum nāṭaṉākivaittum em vēṭkai aṟintu ataṟkut taka oḻukukiṉṟilai eṉpatām.
urai :
kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉ taṉ tamaruṭaṉ cūḻa, maḻaivēṇṭik kaṭavuḷaip paravuṅkāl āravārip pāṉā yiṉ, am maḻai nuṇṇiya palavākiya mikka peyalaip poḻiyum nāṭaṉē, neṭiya varaiyaic cārnta tōṭṭaṅ kaḷaiyuṭaiya nummūrkkaṭ cellum virainta celaviṉai yuṭaiya aruviyaik kāṇiṉum, atu niṉ malaiyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvi yeṉṟukoṇṭu aḻāniṟpaḷ eṉṟavāṟu.
maḻai vēṇṭuṅkālattup peyvittaṟkum vēṇṭāk kālattu oḻittaṟkum kuṟavar kaṭavuḷaip pēṇutal marapeṉpatu, "malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy, māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak, kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ 1"  eṉṟa ivaratu puṟacceyyuḷāṉ aṟika. aḻituḷi eṉpatu, īṇṭu, "aḻipaci 2" eṉpuḻip pōla mikka peyal eṉṉum poruṭṭu. viḷaipulaṅkaḷil maḻainīr niramputaṟporuṭṭuc ceytuvaitta kālum varampum viḷaipayaṉum keṭap poḻitaliṉ, aḻituḷi eṉṟār eṉka. "akaliru vicumpakam putaiyap pāayp, paka luṭaṉ karanta palkatir vāṉam, iruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai kuḷirppa vīcip, perumpeyal aḻituḷi poḻita lāṉātu 3" eṉac cāṉṟōr kūṟutalāṉum uṇarka. kaṭuvaral, virainta celavu; "kaṭuvaraṟ kāṉyāṟu 4" eṉṟāṟ pōla.
iṭaiyaṟā nīroḻukka muṭaiya aruvikaḷaiyuṭaiya malaināṭaṉāyiṉum eṉmāṭṭut taṉ taṇṇaḷiyai iṭai yaṟātu ceyvāṉallaṉ eṉa varuntukiṉṟāḷ eṉpāḷ, kaṭuvaral aruvi kāṇiṉum aḻumē eṉṟāḷ.
kuṟavaṉ taṉakku iṉṟiyamaiyāta tiṉai nīriṉmaiyāl vāṭutal kaṇṭu, avvāṭṭaṅkeṭak kaṭavuṭ pēṇi ārtta viṭattu, eḻili nuṇpal aḻituḷi peyvatu pōla, niṉakkut tuppākiya ivaḷ nalam, alar mutaliyavaṟṟāl vāṭutal kaṇṭu yām niṉṉai vēṇṭiyaviṭattu, nī avvalar kūṟuvār vāyaṭaṅka varaintukoḷka eṉa uḷḷuṟuttu uraittavāṟu uṇarka. niṉmalaiyiṟ kuṟavaṉ ārppiṉaic ceytu vēṇṭum maḻai peṟṟut taṉ viḷaipayaṉai nukartal pōla, ivaḷum taṉ nalaṅkeṭātu niṉ aruḷaippeṟṟu iṭaiyaṟā iṉpam nukar vāḷātal vēṇṭum eṉpa toru nayamum tōṉṟiyavāṟu kāṇka. kāṇiṉum aḻumē eṉṟatu tuṉpattup pulampal.
	252.	kuṉṟak kuṟavaṉ pulvēy kurampai
mañcā ṭiḷamaḻai maṟaikku nāṭaṉ
puraiyōṉ vāḻi tōḻi viraipeyal
arumpaṉi yaḷaiiya kūtirp
peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvan taṉaṉē.
itu varaiviṭaivaittup pirinta talaimakaṉ kuṟitta paruvat tiṟku muṉṉē vantāṉāka uvanta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kuṟavaṉatu pulvēy kurampaip pollāṅkiṉai iḷamaḻai maṟaikkum nāṭaṉ eṉṟatu, piriviṉkaṇ taṅkaṭku vanta tuṉpattai ivaṉ maṟaittatu nōkkik kūṟiyavāṟu.
urai :
tōḻi, kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉuṭaiya pullāl vēyappaṭṭa vīṭṭiṉaip pukaimukilāy acaiyum iḷamaḻai tāḻntu kaṇṇukkut tōṉṟāvakai maṟaikkum nāṭaṉ, virainta maḻaiyaiyum, poṟuttaṟ kariya paṉiyaiyum kalantu vīcum kūtirpparuvattup periya taṇṇiya vāṭaikkāṟṟu varuvataṉmuṉṉē tāṉ vantā ṉākaliṉ, avaṉ uyarn tōṉāy vāḻvāṉāka eṉṟavāṟu.
pulvēy kurampai, pullaik kūraiyāka vēynta vīṭu. pulleṉṟatu, malaikaḷil nīṇṭu vaḷarntirukkum paiñ cāyk kōraippul; itu mañcampul eṉṟum eruvaip pulleṉṟum vaḻaṅkum. "eruvai nīṭiya peruvaraic ciṟukuṭi 1" eṉpataṉāl aṟika. paṉai teṅku mutaliyaṉavum pulleṉṉum iṉattaic cērntavaiyākaliṉ, avaṟṟiṉ ōlai vēynta vīṭum pulvēy kurampai eṉappaṭum. celva rallāta mikka eḷiyarākiya makkaḷ pulvēy kurampaiyil vāḻvar; atu paṟṟiyē cāṉṟōr, "paṭalaip pantarp pulvēy kurampai, nalkūr cīṟūr 2" eṉṟum, "ciṟappum cīru miṉṟic cīṟūr, nalkūr peṇṭiṉ pulvēy  kurampai3" eṉṟum uraippatu kāṇka. pukaipōl tiraṇṭu cellum veṇmukil mañcu eṉavum, karumpukaipōl parantu ciṟuciṟu maḻaittuḷiyaic citaṟic cellum maḻaimukil iḷa maḻai eṉavum vaḻakkilum nūlkaḷilum kāṇappaṭum. ivai maḻaikkālat tiṟutiyil tōṉṟip paṉipparuvattiṟ perukip paravi niṟkum. "pukaipurai ammañ cūra 4" eṉṟum, "āṭiyal iḷamaḻaip piṉṟai, vāṭaiyum kaṇṭirō vantuniṉ ṟatuvē5" eṉṟum varuvaṉa kāṇka. kāṟṟil mika noy tāy mitantu acaintu cellutal paṟṟi, itaṉai āṭiyal iḷamaḻai eṉṟu kūṟuvar. "āṭiyal iḷamaḻai cūṭit tōṉṟum, paḻantūṅku viṭarakam 6" eṉṟār piṟarum "iḷavāṭai 7" eṉa vaḻaṅkuva tuṇmai yiṉ, "peruntaṇvāṭai" eṉṟār; taṭpamikuti tōṉṟa. nāṭaṉ vantaṉaṉ ākaliṉ, puraiyōṉ, vāḻi eṉak kūṭṭi muṭikka.
"paṉiyetir paruvamum uritteṉa moḻipa 8" eṉṟa viṭattu, "urittu eṉṟataṉāl kūtir peṟṟa yāmamum muṉpaṉi peṟṟu varum eṉak koḷka." eṉavē, paṉiyum kūṟappaṭṭatu. kūtirkkaṇ, "iruḷ tūṅkit tuḷi mikutalil cēṟal aritāka lāṉum, pāṉāṭ kaṅkuliṟ parantuṭaṉ vaḻaṅkātu, māvum puḷḷum tuṇaiyuṭaṉ iṉpuṟṟu vatitaliṉ kāmak kuṟippuk kaḻiyavē perukutalāṉum 9" muntu vantaṉaṉ eṉṟum, iv vāṟu kālattiṉ ciṟappum, kātaliyākiya niṉakkut tāṉ vārā toḻiyiṉ uḷatākiya varuttamum oppa nōkkip pōntavaṉ peritum nayaṉuṭaiyāṉ ākaliṉ, puraiyōṉ eṉṟum, vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. "puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai 1" eṉpatu kāṇka.
kuṟavaṉuṭaiya pul vēynta kurampaiyiṉ puṉmai pulaṉākā vāṟu iḷamaḻai maṟaikkum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ piriviṉkaṇ talaimakaṭku uṇṭākiya melivu piṟarkkup pulaṉākāvāṟu kuṟitta paruvam varumuṉpē vantu talaimakaṉ maṟaitta ciṟappu nōkki eṉka. iḵtu aṟaṉaḷit turaittal.
maṉṟāṭu iṉamaḻai eṉṟum pāṭamuṇṭu. "kiḻavōṭku uvamam īriṭattu urittē 2" eṉpataṉ uraiyil itaṉaik kāṭṭi, "ik kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷ vaṟumai kūrnta pulvēy kurampaiyai maḻai puṟamaṟaittāṟpōla vāṭai ceyyum nōyait tīrkka vantā ṉeṉṟu uḷḷuṟai uvamam ceytavāṟu kaṇṭukoḷka" eṉpar pērāciriyar. mēlum, avar itaṉ kaṇ, peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntu vantōṉ eṉpatu pirivaṉṟākaliṉ īriṭam eṉṟa (pāṭam kōṭa)lē valiteṉpatu eṉpar.
	253.	kuṉṟak kuṟavaṉ cānta naṟumpukai
tēṅkamaḻ cilampiṉ varaiyakaṅ kamaḻum
kāṉaka nāṭaṉ varaiyiṉ
maṉṟalu muṭaiyaḷko ṟōḻi yāyē.
itu varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ varaivoṭu pukutarāniṉṟāṉ eṉpatu tōḻi kūṟak kēṭṭa talaimakaḷ avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tēṉ nāṟukiṉṟa malaikkaṇṇē kuṟavaṉ cānta naṟumpukai kamaḻum eṉṟatu, nam maṉaikkaṇṇē ceykiṉṟa ciṟappukku mēlē maṇaviṉaiyāl avar ceyyum ciṟappu mikum...... vaṇṇam viḷaippāḷkol eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉ eḻuppiya cantaṉakkaṭṭaiyiṉ naṟiya pukai tēṉ nāṟukiṉṟa cilampiṉ pakkamalaiyakattē maṇam vīcuṅ kāṭukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉ pōntu varaintukoḷvāṉāyiṉ, nam aṉṉai taṉ maṉai yiṉ kaṇṇum oru vatuvaicciṟappuc ceytalai uṭaiya ḷāvaḷō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, kāṉakanāṭaṉ pōntu nammai varaintukoḷḷuṅ kāl, nam aṉṉai vēṟum oru maṇaviṉaiyāl avar ceyyuñ ciṟappiṉum mikka ciṟappuc ceytalai uṭaiya ḷāvaḷō? aṉṟi, taṉ maṉaikkaṭ ceyyum ciṟappiṉāl avar ciṟappu mikumāṟu ceyvaḷō? yātō? yāṉ aṟiyēṉ eṉpatām.
cānta naṟumpukai, cantaṉak kaṭṭaikaḷai erittalāl eḻum pukai. pāriyatu paṟampaip pāṭuṅkāl, innūlāciriyar, ikkaruttē tōṉṟa, "kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟkaṭaik koḷḷi, āra mātaliṉ ampukai yayalatu, cāral vēṅkaip pūñciṉai kamaḻum, paṟampu 1" eṉpatu kāṇka.
talaimakaṉ varaivoṭu vantamai tōḻi kūṟakkēṭṭu makiḻnta uḷḷattaḷāyt talaivi kūṟutaliṉ, kāṉaka nāṭaṉ varaiyiṉ eṉṟum, varaivukku uṭaṉpaṭutalōṭu amaiyātu maṇanikaḻcciyai iṅkē nikaḻttutaṟkum viruppa muṭaiya ḷāvaḷ eṉpatu tōṉṟa, maṉṟalum uṭaiyaḷkol eṉṟum kūṟiṉāḷ.
nam aṉṉai eṉakku vatuvai naṉmaṇam taṉ akattē naṭaipeṟuvittalai, virumpi, kāṉakanāṭaṉ varaintu koṇṭa kālaiyum, avaṉiṉ mikka ciṟappuc ceyyum karuttiṉa ḷāyiṉaḷ eṉpāḷ, maṉṟalum uṭaiyaḷkol tōḻi yāyē eṉṟāḷ. "emmaṉai muntuṟat tarumō, taṉmaṉai uykkumō yātavaṉ kuṟippē 2" eṉṟum, "nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉum, emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻikeṉac, colliṉ evaṉō 1" eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl, naṟṟāy taṉ makaṭku vatuvaic ciṟapput taṉṉakattē nikaḻttum viruppa muṭai yaḷātal peṟappaṭum.
tēṅkamaḻ cilampiṉ varaiyaka mellām kuṟavaṉ cuṭa veḻunta cantaṉanaṟumpukaiyiṉ maṇam kamaḻum nāṭaṉātalāl, nam maṉaikkaṭ ceyyappaṭum ciṟappukkaḷiṉum, maṇaviṉaiyāl tāṉ ceyyum ciṟappu mikac ceyvaṉ eṉṟavāṟām.
	254.	kuṉṟak kuṟava ṉāra maṟutteṉa naṟumpukai cūḻntu kānta ṇāṟum
vaṇṭimir cuṭarnutaṟ kuṟumakaḷ
koṇṭaṉar celvartaṅ kuṉṟukeḻu nāṭṭē.
iḵtu uṭaṉpōkku uṭaṉpaṭa vēṇṭiya tōḻi talai makaṭkuc colliyatu.
urai :
kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉ cantaṉa marattai aṟuttuc cuṭṭāṉāka, ataṉuṭaiya naṟuviya pukai cūḻntu kāntaḷmalarkaḷōṭu maṇam kamaḻum, vaṇṭukaḷ olikkum oḷi poruntiya nutaliṉaiyuṭaiya iḷaiyamakaḷē, niṉṉait tam kuṉṟukaḷ poruntiya nāṭṭiṟku uṭaṉkoṇṭu cellat tuṇintaṉa rākaliṉ, nī nāṇātu ataṟku uṭaṉpaṭṭu eḻuvāyāka eṉṟavāṟu.
cantaṉattiṉ pukaiyum kāntaḷ malariṉ maṇamum oruṅku kamaḻtal tōṉṟa naṟumpukai cūḻntu kāntaḷ nāṟum eṉṟār. naṟumpukai cūḻntu nāṟum, kāntaḷ nāṟum eṉa iyaikka. iṉi, cūḻntu eṉpataṉaic cūḻa eṉpataṉ tiripu eṉak koṇṭu, naṟumpukai cūḻa, kāntaḷ nāṟum nutal eṉa iyaittalum oṉṟu. nutal kāntaḷ nāṟum eṉpataip piṟarum, "kāntaḷ meṉpiṇi mukaiyaviḻn talarnta, taṇkamaḻ putumalar nāṟumnaṟu nutaṟkē 2" eṉpatu kāṇka. malariṉ maṇam kamaḻum nutalātaliṉ, ataṉai vaṇṭu moyttu araṟṟuvatāyiṟṟu eṉpār, vaṇṭimir cuṭarnutal eṉṟum, iyaṟkai yaṟiviṉ cevviya oḷi tikaḻ vatupaṟṟic cuṭar nutal eṉṟum kūṟiṉar. "aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa 1" eṉpar āciriyar.
uṭaṉpōkkut tuṇintavaṉ cellutal orutalaiyākaliṉ celvar eṉṟāḷ. niṉ tamar makaṭkoṭai maṟuttamaiyiṉ, vēṟē ceyalvakai iṉmaiyāṉ kātalar tammōṭu koṇṭu talaikkaḻitalait tuṇintu vantaṉa reṉpataṟku, koṇṭaṉar celvartam kuṉṟukeḻu nāṭṭē eṉṟāḷ. uḷḷuṟaiyāl viḷaivu kūṟit tēṟṟukiṉṟā ḷākaliṉ, nāṇaḻivu niṉaintu varuntaṟka eṉpatu kuṟippāṟ peṟavaittāḷ.
kuṉṟakkuṟavaṉ cantaṉa marattai aṟuttuk koṇarntu cuṭutalāl eḻunta pukai kāntaḷiṉ maṇattai nāṟa vaṇṭukaḷ āravārikkum eṉṟatu, talaimakaṉ niṉṉai ivaṇiṉṟu uṭaṉ koṇṭu ceṉṟu taṉ maṉaikkaṇ vatuvai naṉmaṇam ayarum ciṟappait tamar kēṭṭu makiḻvareṉa uṭaṉpaṭuttiyavāṟām.
	255.	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
varaiyara makaḷirp puraiyuñ cāyalaḷ
aiya ḷarumpiya mulaiyaḷ
ceyya vāyiṉaṇ mārpiṉaḷ cuṇaṅkē.
itu niṉṉāṟ kāṇappaṭṭavaḷ ettaṉmaiyaḷ eṉṟa pāṅ kaṟkut talaimakaṉ colliyatu.
urai :
kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉuṭaiya aṉpuṭaiya makaḷ, varaikkaṭ pōntāṭum aramakaḷir pōlum cāyalum, aḻakum, malararumpu pōlum mulaiyum. civanta vāyum, tēmal paṭarnta mārpum uṭaiyaḷ; ākaliṉ, nī avaḷaik kāṇiṉ eṉṉaik kaḻaṟi yuraiyāy eṉṟavāṟu.
kuṭippiṟappum talaimaiyum tōṉṟak kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ eṉṟār. maṭamakaḷ, cāyalaḷ, aiyaḷ, mulaiyaḷ, vāyiṉaḷ, mārpiṉaḷ āvaḷ eṉa muṭikka. ai - aḻaku. ēṉai makaḷir kaṇṭu viyakkattakka aḻakuṭaimai paṟṟi aiyaḷ eṉṟār. kāmaccevvi eytiya makaḷirkku mārpiṉkaṇ parantu tōṉṟum tēmal cuṇaṅku eṉap paṭṭatu. arumpu pōlvataṉai ataṉ viṉaippaṭuttu arumpiya muḷaiyaḷ eṉṟār. ākaliṉ mutaliyaṉa kuṟippeccam.
kuṉṟak kuṟavaṉ makaḷ taṉṉāl kātalikkappaṭum maṭappamum kāmaccevviyu muṭaiyaḷ eṉpatu tōṉṟak kātal maṭamakaḷ eṉṟum, iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa viṭattu, avaḷ taṉ āyaveḷḷam vaḻipaṭac ceṉṟu cērak kaṇṭu avaḷuṭaiya arumaiyaiyum, āyaveḷḷattiṉ mikutiyaiyum nōkkip peṟalariyaḷ eṉa eṇṇi mayaṅkiṉā ṉākaliṉ varaiyara makaḷirp puraiyum cāyalaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
arumaikku varaiyara makaḷiraik kūṟutal marapu. piṟarum, "keṭāa nallicait teṉṉaṉ toṭāa, nīriḻi maruṅkiṟ kallaḷaik kalanta av varaiyara makaḷiriṉ ariyaḷ 1" eṉpatu kāṇka. cāyaṟku mayilaik kūṟāmaiyum ikkaruttē paṟṟi yeṉa aṟika.
mulaiyum vāyum mārpum kūṟiyatu, taṉ peruvēṭkaiyai uṇarttaṟku. varaiyara makaḷir pōlum cāyalaḷ eṉṟatu varaiyaramakaḷir viḷaiyāṭṭayarum malaippakkameṉa iṭamum, arumpiya mulaiyaḷ, ceyya vāyiṉaḷ, mārpiṉaḷ cuṇaṅkē eṉṟatu iyalum kūṟiyavāṟu. iyaṟkaippuṇarcci etirp pāṭṭiṉkaṇ, tāṉ avaḷai makkaḷiṉattu makaḷō, teyvamakaḷō eṉa aiyuṟṟut teḷintā ṉākaliṉ, mutaṟkaṇ kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ eṉṟum, teyvamakaḷō eṉa mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāyirunta cāyalaip piṉṉar, varaiyara makaḷirp puraiyuñ cāyalaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ eṉak koḷka.
256.		kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntaṟ ṟaṇṭaḻaik koṭicci
vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟaḷ
iḷaiya ḷāyiṉu māraṇaṅ kiṉaḷē.
itu nī kūṟukiṉṟavaḷ niṉṉai varuttum paruvattaḷallaḷ eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu.
urai :
kuṉṟattukkaṇ vāḻum kuṟavaṉuṭaiya aṉpuṭaiya maṭappam poruntiya makaḷ vaṇṭukaḷ moykkum kūntalai yum kuḷirnta taḻaiyaiyu muṭaiya koṭicciyāvāḷ; avaḷ vaḷai aṇintu muḷaipōl oḷiviṭum paṟkaḷaiyuṭaiya iḷaiyava ḷāyiṉum kaṇṭārkkut taṭuttaṟkariya varut tattaic ceyyum aṇaṅkēyāvaḷ eṉṟavāṟu.
koṭicci - kuṟiñcinilattu makaḷirkkup peyar; "tēṉāṟu katuppiṉ koṭicciyar tantai 1" eṉṟum, "kuṟavar makaḷirēm kuṉṟukeḻu koṭicciyēm 2" eṉṟum kūṟutal kāṇka. muḷai vāḷ eyiṟṟaḷ eṉṟaviṭattu, muḷai kūrmaiyum; vāḷ oḷiyum kuṟittaṉa. vaḷaiyum eyiṟum iḷamai viḷaṅka niṉṟaṉa. aṇaṅkupōl kaṇṭārkku varuttam ceyvatupaṟṟi aṇaṅ kiṉaḷ eṉṟār. "āyum aṟiviṉa rallārkku aṇaṅku eṉpa 3" eṉpataṉāl itu poruḷātal teḷika. ummai, terinilai; ēkāram: tēṟṟam.
kūntal muṭittal, taḻaiyaṟin taṇital, moḻi niramputal mutaliyaṉa illāta iḷamparuvattaḷ eṉat talaimakaḷatu iḷamai kūṟit taṉṉai maṟutta tōḻikku, "naṉmala rāyntaṇiyuṅ kūntalum, mētakka taḻaiyaṇiyum matukaiyum uṭaiyaḷāyi ṉāḷai" varuttum paruvatta ḷallaḷ eṉal ākā teṉpāṉ, vaṇṭupaṭu kūntal taṇṭaḻaik koṭicci eṉṟāṉ. mēlum, muḷaivāḷ eyiṟum, iḷamaiyumuṭaiyaḷ eṉṟu tōḻi kūṟiya taṉaiyē koṇṭu, appeṟṟiya ḷāyiṉum, taṉakku urit
tallāta aṇaṅkutaṟ ṟaṉmai mikkuṭaiyaḷāyt taṉṉāṟ kāṇappaṭṭārai varuttumāṟu vallaḷāyiṉāḷ eṉpāṉ, iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅkiṉaḷē eṉṟāṉ.
itu varuttum paruvattaḷallaḷ eṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.4 iṉi, iḷampūraṇar. "paṇpiṟ peyarppiṉum 5" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭiṉārāka, "iḵtu iḷaiyaḷ eṉap peyarttuḻit talaivaṉ kūṟiyatu 1" eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
	257.	kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuṭ pēṇi
irantaṉaṉ peṟṟa velvaḷaik kuṟumakaḷ
cēyari neṭuṅkaṇ kaliḻac
cēyatāṟ ṟeyyanī piriyu nāṭē.
itu varaiviṭai vaittup pirival eṉṟa talaimakaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭātu kūṟiyatu.
urai :
kuṉṟattu vāḻum kuṟavaṉ tāṉ kaṭavuḷai irantu vaḻi paṭṭup peṟṟa, viḷaṅkukiṉṟa vaḷai aṇinta iḷaiyava ḷākiya ivaḷuṭaiya civanta ari paranta nīṇṭa kaṇkaḷ nīr coriyumāṟu, nī pirintu cellum nāṭu cēymaikkaṇṇa tākaliṉ, ivaḷ niṉ pirivai āṟṟāḷ eṉpataṟika eṉṟavāṟu.
kuṟavariṭaiyē peṇmakkaṭ pēṟu aritākaliṉ, av varumai tōṉṟak kaṭavuṭ pēṇi irantaṉaṉ peṟṟa kuṟumakaḷ eṉṟār. āṭavaruḷ āṇmai vaḷam mikkuṟṟārkkup peṇmakappēṟu aritām eṉpatu iṉṟaiya viññāṉa neṟi yil2 kaṇṭatu. piriviṉkaṇ āṟṟāmaiyai muṟpaṭak kāṭṭu taliṉ, neṭuṅkaṇ kaliḻa eṉṟu eṭutturaittār. varaiviṭai vaitta pirivu cēymaikkaṇ cellum celaviṉ mēlatātal aṟamaṉmaiyiṉ, cēyateṉa ataṉai ētuvākkik kūṟiṉār. teyya: acainilai.
tantai tavam ceytu peṟṟut tuṉpa maṟiyāmai vaḷarttāṉ eṉpāḷ, kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuṭ pēṇi, irantaṉaṉ peṟṟa elvaḷaik kuṟumakaḷ eṉṟum, eṉavē, avaḷ ciṟitu tuṉpam eytiṉum poṟāḷ eṉṟaṟkuc cēyari neṭuṅkaṇ kaliḻa eṉṟum, nī pirintu celliṉ viraiviṉ mīḷutal ākā tākaliṉ ivaḷ āṟṟātu iṟantu paṭuvāḷ eṉpāḷ, cēyatāl teyya nī piriyum nāṭē eṉṟum kūṟiṉāḷ. cēyari neṭuṅkaṇ kaliḻa eṉṟatu tuṉpattup pulampal.
āyari neṭuṅkaṇ eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	258.	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
aṇimayi laṉṉa vacainaṭaik koṭicciyaip
peruvarai nāṭaṉ varaiyu māyiṉ
koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟē
keṭuta lāṉātu naṉṉuta ṟuyarē.
itu varaivu vēṇṭiviṭa maṟuttuḻit tōḻi tamarkkuraip pāḷāyc colliyatu; varaiyātu vantoḻukum talaimakaṟkut tōḻi avaṉ malaikāṇṭalē paṟṟākat tāṅkaḷ uyir vāḻkiṉṟamai tōṉṟac colliya tūumām 1.
urai :
kuṉṟak kuṟavaṉuṭaiya aṉpuṭaiya maṭamakaḷākiya aḻakiya mayil pōṉṟa, acainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya koṭicciyaip periya malaināṭaṉ varaintu koḷvā ṉāyiṉ, avaṟku nām makaṭkoṭai nērntēmāyiṉ naṉṟām; iṉṟēl,  nalla neṟṟiyaiyuṭaiya ivaḷuṭaiya tuyar keṭātu mikumākalāṉ eṉṟavāṟu.
koṭi pōlum makaḷirkku naṭaiyil acaivu iyalpāy amaintu aḻaku ceytalāl, acainaṭaik koṭicci eṉṟār. "añci lōti acaiyiyaṟ koṭicci 2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ōkāram acainilai.
kātal māṭcimaippaṭuvatu kuṟittut talaimakaṉ kaḷavē virumpi varaiyātu oḻukiṉāṉāka, talaimakaḷ nutal pacantu mēṉi vēṟupaṭṭu eytiya tuyarattai naṉṉutal tuyar eṉṟum, talaimakaṉatu perumaiyum takutiyum tōṉṟa, peruvarai nāṭaṉ varaiyum āyiṉ eṉṟum, avaṉ varaivu vēṇṭi viṭṭavaḻi avaṉatu perumaiyum ivaḷatu tuyarum nōkkātu tamar makaṭkoṭai maṟuppatu naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟu eṉṟum, maṟuppiṉ, ivaḷ tuyar keṭuvatiṉṟi ivaṭku iṟantupāṭu eytuvippatu orutalai eṉpāḷ keṭutal āṉātu eṉṟum kūṟiṉāḷ. "cāṉṟōr varuntiya varuttamum numatu, vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyum nōkkit, tirumaṇi varaṉṟum kuṉṟaṅ koṇṭuivaḷ, varumulai yākam vaḻaṅkiṉō naṉṟē 1" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
iraṇṭāvatāy niṟkum tuṟai poruḷāyiṉ, talaimakaṉ viraintu varaital vēṇṭum eṉṟaṟku varaiyumāyiṉ eṉṟum, tamar makaṭkoṭai maṟātu nērvar eṉpatu tōṉṟak koṭut taṉe māyiṉō naṉṟu eṉṟum, varaivu nīṭṭittalāl talaiviyatu tuyar keṭātu mikuvatāyiṟṟu eṉṟaṟkuk keṭuta lāṉātu naṉṉutal tuyar eṉṟum kūṟiyavāṟākak koḷka. varaiyātoḻukum talaivaṉaip peruvarai nāṭaṉ eṉac ciṟappittatu, nāṭaṉatu varai taṉ perumaiyāl talaivikkuk kāṭci tantu atuvē paṟṟukkōṭāka vāḻacceyta māṇpu pārāṭṭi eṉka.
iṉṉu māṟātu naṉṉutal tuyarē eṉṟum pāṭamuṇṭu. talaimakaṉ varaivuvēṇṭi viṭṭamai kaṇṭa piṉṉum tuyar amaiyātu eṉṟum, māṟātu eṉṟa pāṭattukkut tuyar nīṅkātāyiṟṟu eṉṟum uraikka.
iṉi, "nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattu "avaṉ varaivu maṟuppiṉum" eṉpuḻi nikaḻum kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭu var iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum.
	259.	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
maṉṟa vēṅkai malarcila koṇṭu
malaiyuṟai kaṭavuṭ kulamutal vaḻuttit
tēmpalic ceyta vīrnaṟuṅ kaiyaḷ
malarnta kānta ṇāṟik
kaliḻnta kaṇṇaḷem maṇaṅki yōḷē.
itu varaiyat tuṇinta talaimakaṉ, varaivu muṭittaṟkut talaimakaḷ varuntukiṉṟa varuttam tōḻi kāṭṭak kaṇṭu iṉi atu kaṭitiṉ muṭiyumeṉa uvanta uḷḷattaṉāyt taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai :
kuṉṟak kuṟavaṉuṭaiya aṉpuṟṟa maṭamakaḷ maṉṟattu niṉṟa vēṅkaimalaruṭ cilavaṟṟaik koṇṭu malaiyiṉkaṇ uṟaiyum kaṭavuṭku eṭutta kōyilil eḻuntaruḷum mutaṟporuḷākiya iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉiya paliyiṭṭuk kuḷirnta naṟiya kaiyiṉaiyum, malarnta kāntaḷiṉ maṇam vīcum nīr corinta kaṇṇaiyu muṭaiyaḷāy emmai vēṭkai mikku varuntac ceytāḷ; ākaliṉ ivaḷai iṉi viraivil varaintu kōṭal iyalum kāṇ eṉṟavāṟu.
maṭamakaḷ vaḻuttik kaiyaḷāyk kaṇkaḷāl aṇaṅkiṉāḷ eṉa iyaikka. ūrnaṭuvē amainta maṉṟattiṉkaṇ niṟpatupaṟṟi vēṅkai marattai maṉṟa vēṅkai eṉṟār. kaṭavuṭkulam, kōyil. itu tēvakulam eṉavum vaḻaṅkum; "ūrāṉōr tēvakulam" eṉṟāṟpōla. mutal eṉṟatu kōyiliṉkaṇ eḻuntaruḷum mutaṟporuḷākiya malaikkaṭavuḷ tēṉākiya pali tēmpali eṉappaṭṭatu. vēṅkaippū. pūppaliyum kuṟavar īṭṭiya tēṉ tēmpaliyu māyiṉa. tēṉ corintu pūviṭṭu vaḻipaṭṭa maiyiṉ, kaiyai īrnaṟuṅkai eṉṟār. kūntaṟkuk kāntaḷ maṇam iyaṟkai; "kāntaḷ nāṟum kuṟumakaḷ 1" eṉṟamai kāṇka.
maṉamuruki vaḻipaṭṭamaiyiṉ, kaṇkaḷ nīr corintamai paṟṟik kaliḻnta kaṇṇaḷ eṉṟār.
kuṟavaratu kaṭavuḷ malaiyil uṟaiyum eṉpatu, "aṇaṅ koṭu niṉṟatu malaivāṉ koḷkeṉak, kaṭavuḷ ōṅkuvarai pēṇmār 2" eṉpataṉālum aṟika.
piriyēṉ eṉac cūḷuṟavu ceytavaṉ, pirintu taṉṉai āṟṟāmaiyāl meliyac ceytamaiyāṉ, avaṟkut tīṅku
varumeṉṟu añcik kaṭavuḷaip paravukiṉṟā ḷākaliṉ, kaṭavuṭ kulamutal vaḻuttit, tēmpalic ceyta īrnaṟuṅ kaiyaḷ, malarnta kāntaḷ nāṟik, kaliḻnta kaṇṇaḷ eṉṟāḷ. kaṟpuṭaiya makaḷir piṟa teyvam toḻum kaṭappāṭṭiṉa rallarāyiṉum, piriyēṉ eṉṟavaṉ pirinta koṭumai paṟṟi "maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ, koṭiyōrt teṟūu meṉpa yāvatuṅ, koṭiya rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar 1" eṉa vēṇṭutaliṉ amaintatām. aṉṟi,  varaiyātu vaittup pirintavaṉ kuṟitta kālattil vanteyti viraivil varaital vēṇṭumeṉak kaṭavuṭkup paliyiṭṭup paraviṉaḷ eṉiṉu mām. "yāmum, vallē varuka varainta nāḷeṉa, nalliṟai melviral kūppi, illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē 2" eṉṟār piṟarum. talaippeyta viṭattaṉṟi maṟṟaiya pōtukaḷil, avaḷ niṉaivu taṉ maṉattē tōṉṟi vēṭkai mikuvittu varuttutaliṉ, aṇaṅkiyōḷ eṉṟum, eṉporuṭṭu iyaṉṟa kātalāl kaṭavuṭ kulamutal vaḻutti vaḻipaṭum avaḷ uṭaṉpōkku valippiṉum uṭaṉpaṭuvā ḷeṉṟum, ataṉāl tāṉ avaḷai varaital viraiviṉ muṭiyu meṉṟum makiḻkiṉṟāṉ eṉpatām.
	260.	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
meṉṟōṭ koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla
paimpuṟap paṭukiḷi yōppalaḷ
puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē.
itu pakaṟkuṟikkaṇ vanta talaimakaṉait tōḻi iṉip puṉam kāvaṟku vārēm eṉak kūṟi varaivu kaṭāyatu.
paḻaiya urai :
viḷaintaṉa eṉṟatu muṟṟiṉa eṉṟavāṟu. 3
urai :
puṉceykkaṇ uḻutu puḻuti ceyyappaṭṭa nilattu vittiya tiṉai muṟṟiṉamaiyāṉ, ataṉai aṟuttu maṉaikkaṭ cērppa rākaliṉ, paciya puṟattaiyuṭaiya kiḷikaḷai opputal ceyyāḷ; ākavē, kuṉṟak kuṟavaṉuṭaiya aṉpu mikka maṭamakaḷākiya, melliya tōḷkaḷaiyuṭaiya koṭicciyai iṉip peṟutaṟku aritu kāṇ eṉṟavāṟu.
tiṉai viḷaintaṉa; kiḷi ōppalaḷ; ākaliṉ, peṟaṟ karitu tilla eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. puṉpula mayakkam, kāṭu keṭuttu nilaṅkaṇṭu puḻutiyuṟa uḻutu paṇpaṭuttiya puṉcey nilam; "kāṉavar, karipuṉa mayakkiya akaṉkaṭ kollai 1" eṉpatu kāṇka. pacumai niṟam uṭaimai paṟṟik kiḷiyaip paimpuṟap paṭukiḷi eṉṟār. paṭutal - īṇṭut tiṉaippuṉattē tōṉṟik katirkaḷai mēytal. tilla: acainilai: itukāṟum peṟṟup pōnta kūṭṭam iṉik kaḻintatu eṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, oḻiyicaiyumām.
 tiṉai viḷaintu muṟṟātavaḻi yām kiḷi kaṭivēmāy niṉṉait talaippeyvēmāka, nīyum avaḷaip peṟṟu makiḻ vāyāyiṉai; avaḷ iṉi ippuṉam vārāḷ eṉpāḷ, paim puṟap paṭukiḷi yōppalaḷ, puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē eṉṟāḷ, eṉavē kuṟippāl yām kiḷi kaṭintu pēṇiya tiṉai muṟṟip payaṉ tantāṅku, nī ivaḷait talai peytu koṇṭa niṉnaṭpu varaivāl ciṟap peytutal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷām. tiṉai viḷaiviṉāl talaimakaṉ peṟutaṟku aritā yoḻinta kūṭṭattiṟku iraṅkuvāḷ, meṉṟōḷ koṭicci eṉṟāḷ.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattuk "kātalmikuti yuḷappaṭap piṟavum" eṉpuḻip piṟavum eṉṟa ilēciṉāl itaṉai ataṉkaṇ amaippar iḷampūraṇar. "itu, puṉaṅ kāval iṉi iṉṟu eṉpatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
27. kēḻaṟpattu
kēḻal eṉpatu kāṭṭuppaṉṟi. kuṟiñci nilattil vāḻum vilaṅkukaḷuḷ itu poruḷāka ippakutikkaṇ varum pāṭṭukkaḷ amaintiruppatu paṟṟi ippattu ippeyariṉaip peṟuvatāyiṟṟu. makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷil orucilarāl vaḷarkkappeṟum paṉṟiyiṉattaic cērntatu kēḻal.
orukālattil ippaṉṟikaḷ yāvum kāṭukaḷil vāḻntu vantaṉa. 5000 āṇṭukaṭku muṉpē makkaḷ paṉṟikaḷaip piṭittu vaḷarkkum paḻakkam cīṉāvil uṇṭākiyirukkiṟatu. mēṉāṭṭa varkku ki.mu. 1500 āṇṭu aḷavil paṉṟiyākiya ivvilaṅ kuṇmaiyē teriya vantatu.
paṉṟiyiṉattiṟ palvēṟu vakaikaḷ iruntuḷḷaṉa. avai perumpālum makkaḷāl aḻippuṇṭu oḻintaṉa. ippōtu iruvakaip paṉṟikaḷē nilavulakil vāḻkiṉṟaṉa. nam nāṭukaḷil vāḻntaṉavum vāḻvaṉavum oru vakai1. amerikkap paṉṟi veḷvāy2 eṉṟum miṭaṟṟaṇi3 eṉṟum iruvakaiyākum. ivai iraṇṭaṉuḷ veḷvāyp paṉṟi koṭumaiyuṭaiyatu; mikak kūriya kōṭukoṇṭu makkaḷukkup peruntīṅku ceyya vallatu. cila pōtukaḷil ivai vēṭṭai nāykaḷaiyē tākki nār nārāyk kiḻitteṟintu viṭuvatum uṇṭu. ēṉai miṭaṟṟup paṉṟi attuṇaik koṭumaiyuṭaiyataṉṟu. iruvakaiyum, paḻavakai kaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṟu uyir vāḻvaṉa. piṟa vilaṅku kaḷ ceytuḷḷa vaḷaikaḷilum marappontukaḷilum ivai uṟaikiṉṟaṉa.
amerikkap paṉṟiyiṉ iṉamallāta ēṉaippaṉṟikaḷ amerikka nāṭukaḷiṉ vēṟāṉa airōppā, āppirikkā, āciyā, āttirēliyā eṉṟa inta nāṭukaḷil vāḻkiṉṟaṉa. nam nāṭṭuk kēḻal inta iṉattaic cērntavai. ivai nam nāṭṭuk kāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiḻakkintiyat tīvukaḷil oru vakaip paṉṟikaḷ uṇṭu. avaṟṟiṟku nāṉku kōṭukaḷ kalaimāṉ kompu pōl vaḷaintu tōṉṟukiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kālum melliyavāy nīṇṭirukkum āṇukku nāṉku kōṭu uṇṭu. ataṉāl avaṟṟaik kalaippaṉṟi 4 eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. avai naṉku nīntavum vallaṉa; oru tīvukkum maṟṟoru tīvukkum iṭaiyil uḷḷa kaṭaṟ pakutiyai mika eḷitil avai nīntic celkiṉṟaṉa.
āppirikkāvil cakārāviṉ teṉpakutiyil cila kēḻaṟ paṉṟikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila mika nallaṉavākum. orucila koṭiyaṉavum uṇṭu. nīṇṭa vālum parutta uṭalum uṭaiya avai periya periya kōṭukaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. piṟa vilaṅkukaḷ kuṭaintu viṭṭuc ceṉṟa maṇṇaḷaikaḷil ippaṉṟikaḷ pukuntu vāḻum.  intap paṉṟi maṇṇaḷaikkuḷ pukumpōtu taṉ mukattai vāyiṟ puṟamāka vaittup piṉpuṟa mākavē aḷaikkuḷ cellum; avvāṟu ceyvatu, pakaiyuyir ētēṉum taṉṉait toṭarntu variṉ ataṉai eḷitil tākkutaṟ kākavēyām. ceṉṟa 1904-ām āṇṭu ittakaiya paṉṟi yiṉattil mikap periya oṉṟu āppirikkāvil kāṇappaṭṭatu.
mēṉāṭukaḷiṉ cila pakutikaḷil ik kēḻaliṉam maṟaintu pōyiṉa. piriṭṭaṉ tīvukaḷil ivai nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpē maṟaintu pōyiṉa. airōppāvil catuppunilap pakuti kaḷil orucila arumaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
oru kālattil piriṭṭaṉ tīvukaḷil kēḻalkaḷai vēṭṭai yāṭum urimai orucilarkkē iruntatu. paṉṟi vēṭṭai yāṭutalaip pārāṭṭi mēṉāṭṭup pāvalar pāṭṭukkaḷ pala pāṭiyuḷḷaṉar. kiṟittuva viḻāvil paṉṟiyiṉ talaikku naṉ matippu uṇṭu; avviḻāvil paṉṟiyiṉ talaivaṉ poruḷākap perumitamāṉa ceyaṟ ciṟappum pārāṭṭum naṭaipeṟumām. pōrvīrar maṟattukkup paṉṟi nalla eṭuttukkāṭṭātalu muṇṭu. kēḻal vēṭṭam purivōr kutirai yūrntum vēṭṭai nāy kaḷait tuṇaikoṇṭum celvar. iṉi nam nāṭṭuk kēḻaṟ paṉṟikaḷaik kāṇpōm.
namnāṭṭu malaikkāṭukaḷil ikkēḻal taṉ ṉiccaiyil vaḷarntu koḻuttu uṭal vaḷattilum meyvaṉmaiyilum uruvamaippilum ciṟitu vēṟupaṭṭuḷḷatu. ataṉ kīḻvāyil muṉṉē irupaṟkaḷ kōṭupōl mēlvāykkumēl veḷiyē nīṇṭu mikka kūrmaiyum peruvaṉmaiyum koṇṭuḷḷaṉa. ataṉ uṭalmayir kariyaniṟamum vaṉmaiyum uṭaiyatu. piṭari mayir, ēṉai uṭaṟ pakutikaḷil uḷḷavaṟṟiṉum vali mikuntu irup pūcipōl nimirntu niṟkum.
ūrppuṟaṅkaḷil vāḻum paṉṟikaḷiṉum kāṭṭup paṉṟi yākiya kēḻalkaḷ uṭal vaṉmaiyilum virainta celavilum mēṉmaiyum ciṟappum uṭaiyavai. mūṉṟaṭi uyaramum nālarai yaṭi nīḷamum uṭaiyaṉavum ivaṟṟuḷ uṇṭu. ivai erumai pōlac cēṟṟunilattilum pullum putalum niṟainta nīrp pāṅkukaḷilum vāḻum iyalpiṉa. pakaṟpōtil ñāyiṟṟiṉ vemmaiyai virumpātu iruṭceṟivukaḷil vīḻntu kiṭantu iruṭpōtukaḷil irai tēṭi yuṇpatu ivaṟṟiṉ māṇpu. ivaṟṟuḷ mutumaiyuṟṟavai maṭṭil taṉittu uṟaiyum; ēṉai yavai kūṭṭattil irukkum.
paṉṟiyiṉ peṇ orukālattil āṟumutal pattuk kuṭṭi kaḷai īṉum eṉpa. peṇṇiṉum āṇē koṭumai mikunta teṉiṉum, puṉiṟu tīrāk kālaiyil peṇpaṉṟiyiṉ vemmai yum koṭumaiyum ciṟantu tōṉṟukiṉṟaṉa. kēḻaṟkuṭṭikaḷ mikka meṉmaiyuṭaiyavai yātaliṉ, avaṟṟai nāṭi uṇṭaṟku pakaiyuyirkaḷ pala vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉa. oru paṉṟi pala kuṭṭikaḷai īṉṟatāyiṉum muṭivil eñci niṟpaṉa oṉṟu iraṇṭē. paṉṟikkuruḷaiyiṉ uṭalil melliya varikaḷ pala kāṇappaṭum.
nam tamiḻakattil kēḻalkaḷ kuṟiñci mullaiyākiya iru pakutikaḷilum mikutiyāka iruntuḷḷaṉa. pālaip pakutiyil mika arumaiyāka uḷatu. itaṉ kariya niṟamum piṭarimayirum kaṇṭa cāṉṟōr "irumpiṇar eruttiṉ iruḷtuṇin taṉṉa, ēṉam 1" eṉṟu kuṟikkiṉṟār. itu perumpālum iravuppōtil iraitēṭit tirivatākaliṉ, itaṉ kaṭpārvaiyai viyantu "kaṭuṅkaṭ kēḻal 2" eṉṟum, itaṉuṭaiya vaḷainta pal yāṉaik kōṭu pōlat tōṉṟuvatu paṟṟi maruppu eṉṟum kūṟuvar; "vaḷaimaruppu ēṉam 3" eṉṟum "kēḻal vaḷai maruppu 4" eṉṟum "vaḷai veṇ maruppiṉ kēḻal 5" eṉṟum paṇṭaiyōr vaḻaṅkuvatu kāṇka. kēḻaṟ paṉṟiyiṉ kariya mukattil veṇ ṇiṟam koṇṭu vaḷaintu tōṉṟum maruppai, akattip pūvōṭum iḷampiṟaiyōṭum uvamañceytu iṉpuṟuvatu tamiḻppulamaiccelvattiṉ ceyalvakaiyuḷ oṉṟu : "pukaḻā vākaip pūviṉ aṉṉa, vaḷaimarup pēṉam 1" eṉavum "iḷam piṟai yaṉṉa kōṭṭa kēḻal 2" eṉavum varuvaṉavaṟṟāl aṟika.
kuṟiñci nilattil vāḻum puṉavarkaṭku ikkēḻalkaḷ oruvakaiyil utaviyākavum pala vaḻikaḷil pakaiyākavum iruntuḷḷaṉa. tiṉaippuṉaṅkaḷ tiṉai vitaippataṟkumuṉ karampupaṭṭuk kāntaḷum kōraippullum ceṟintirukkum. putuppeyal poḻintatum, ikkēḻal appuṉattuḷ pukuntu kāntaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kiḻaṅkukaḷai akaḻntu uṇṇum; ataṉāl puṉakkollai muḻutum naṉku uḻutatupōl puḻuti yāyviṭum; atu kāṇum puṉavar, vēr aṟuntu vāṭik kiṭakkum kāntaḷ mutaliyavaṟṟaik kaḷaintu viṭṭut tiṉai vitaittaṟ kuriya kālam eytiyatum uḻāmalēyē at tiṉaiyai vitaittu viṭuvar; tiṉaiyum avvaḻiyē naṉka vaḷarntu viḷaintu ciṟakkum. "malarnta kāntaḷ, koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu, kaṭuṅkaṭ kēḻal uḻuta pūḻi, naṉṉāḷ varupatam nōkkik kuṟavar, uḻātu vittiya ciṟutiṉai 3" eṉṟum, "kiḻaṅkakaḻ kēḻal uḻuta cilampil, talaiviḷai kāṉavar koytaṉar peyarum 4" eṉṟum aṟiñar aṟivippatu kāṇka.
tāṉ kiḻaṅku akaḻntu ceyta pūḻiyil puṉavar vitti viḷaikkum tiṉaiyaik kāṇumpōtu taṉakku ataṉai uṇ ṭaṟku urimaiyuṇṭu eṉṟu karutiṉāṟ pōla, iravuppōtil atu taṉ kiḷai cūḻa vantu tiṉaiyai mēyntaḻippatu uṇṭu; "meṉṟiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi 5" "naṉpoṉ ṉaṉṉa puṉiṟutīr ēṉal, kēḻal māntum 6" eṉac cāṉṟōr kuṟippaṉa kāṇka. ivvāṟu tām viḷaikkum tiṉaikku ūṟuceytu aḻippatu paṟṟik kāṉavar ippaṉṟiyai vēṭṭam purintu kollutalai mēṟkoṇṭaṉar. tokai nūlkaḷil paṉṟiyai uṇavu kuṟittu vēṭṭai yāṭuvatu arukiyē uḷatu. paṉṟiyai vīḻttaṟkup peruṅkaṟkaḷiṉ iṭaiyē poṟi yamaittu vaippatum uṇṭu. itaṉai "viḷaipuṉam, niḻattal añcip puḻaitoṟum māṭṭiya, iruṅkal arumpoṟi uṭaiya āṟē1" eṉṟum "tiṉaiyuṇ kēḻal iriyap puṉavaṉ, ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkal aṭāar 2" eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām. kāṭṭuyāṉai kaḷaip piṭippataṟkuc ceyvatu pōl, ivaṟṟaiyum varum vaḻiyil kuḻikaḷ amaittu avaṟṟuḷ vīḻvittuk kolvatu paṇṭu kuṟavar koṇṭiruntatoru neṟi. "cēṇōṉ akaḻnta maṭivāyp payampiṉ, vīḻmukak kēḻal aṭṭa pūcal 3" eṉa māṅkuṭi marutaṉār kuṟikkiṉṟār. nīr nilaikaṭku nīr arunta varuṅkāl āṅkē oḷittiruntu ivaṟṟait tākkiyum kolvatuṇṭu; "vāṉmaṭi poḻutil nīrnacaiik kuḻitta, akaḻcūḻ payampiṉ akattoḷit toṭuṅkip, pukaḻā vākaip pūviṉ aṉṉa, vaḷaimarup pēṉam varavupārt tirukkum, araināḷ vēṭṭam 4" eṉpataṉāl itu teḷiyappaṭum.
ikkēḻalkaḷaic cennāykkūṭṭamum puliyum mikavum virumpik koṉṟu tiṉkiṉṟaṉa. "cennāy kēḻalaik koṉṟu kuruti coriya īrttēkum eṉavum akkurutiyaik kaḻukiṉam iruntu aruntu meṉavum 5" puliyēṟu kēḻalait tākki vīḻttuṅkāl atu valattil vīḻātu iṭappakkattē viḻu māyiṉ, "puli aṉṟa uṇṇātu kaḻiyu meṉavum 6" "cennāy taṉ piṇaviṉ poruṭṭu ikkēḻalai vēṭṭam puriyumeṉavum 7" cāṉṟōr palavakaiyil pāṭiyuḷḷaṉar. ippōtu kēḻaṟ paṉṟiyiṉ ūṉai makkaḷiṟ palar uṇkiṉṟaṉar.
ulakiluḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷil namnāṭṭuk kēḻaṟ paṉṟiyē talaiyāyatu eṉṟu uyir nūlaṟiñar uraikkiṉṟaṉar. pakaiyiṉattāl mikapperum puṇpaṭṭa pōtilum vāytta viṭattu makkaḷaiyum kutiraikaḷaiyum periya kaḷiṟṟiyāṉai kaḷaiyum oru ciṟitum tayakka miṉṟit tākkum taṟukaṇmaiyāl ikkēḻalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. peruṅkutirai yoṉṟu cikkik koḷḷiṉ ataṉai orē kuttil iraṇṭāyp piḷan teṟintuviṭum ippaṉṟi viraivāka ōṭak kūṭiyatē; āyiṉum neṭuntolaivu itaṉāl ōṭa iyaluvatillai.
200 āṇṭukaṭkumuṉ airōppiyar namnāṭṭil vantu iṭampeṟṟa pōtu ikkēḻaṟpaṉṟiyai vēṭṭaiyāṭat toṭaṅkiṉar. toṭakkattil karaṭikaḷai vēṭṭaiyāṭi vantōr, avaṟṟiṉ tokai kuṟaintu pōkavē ippaṉṟikaḷai vēṭṭaiyāṭat toṭaṅkiṉar. mēṉāṭṭār kutirai yūrntu vēṭṭaināykaḷ tuṇai ceyya ikkēḻalkaḷai vēṭṭai yāṭuvar. avarkaḷ eṟiyūci koṇṭu mutalil vēṭṭaiyā ṭiṉar; ataṉ piṉ aintaṭi nīḷamuṭaiya eṟivēl koṇṭu vēṭṭaiyāṭuvārāyiṉar. piriṭṭaṉ nāṭṭil naṭakkum nari vēṭṭai pōlavē ivarkaḷ ivvēṭṭaiyāṭalaic cey taṉar. ippaṉṟi vēṭṭaikkeṉak kaḻakaṅkaḷ niṟuvip pōṭṭip pantayaṅkaḷ naṭattiṉar. avaṟṟuḷ 1869-ām āṇṭu naṭanta paṉṟivēṭṭaiyē ciṟantatākap pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar.
1800 āṇṭukaṭkumuṉ kāṉavaṉ oruvaṉ paṉṟi vēṭṭam puriyac ceṉṟavaṉ, appaṉṟiyiṉ maṟamāṇpu kaṇṭu viyanta tiṟattai innūlāciriyarāṉa kapilar kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrvatu naṉṟu; ataṉai ik kuṟiñcippakuti muṉṉuraikkaṇ kāṇka. iṉi ikkēḻaṟpaṉṟi poruḷāka ippakutikkaṇ varum pāṭṭukkaḷaik kāṇpōm.
	261.	meṉṟiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
vaṉka laṭukkattut tuñcu nāṭaṉ
entai yaṟita lañcikkol
atuvē teyya vārā maiyē.
iḵtu, allakuṟip paṭṭut talaimakaṉ nīṅkiṉamai aṟiyātāḷ pōṉṟu tōḻi piṟṟaiñāṉṟu avaṉ ciṟaip puṟattāṉāy niṟpat talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tiṉaimēynta paṉṟi kallaṭukkattut tuñcum nāṭaṉ eṉṟatu, tāṉ vēṇṭiṉa iṉpam nukarntu iṉitu kaṇpaṭuvatallatu varaitaṟku vēṇṭuvaṉa muyalātāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
melliya tiṉaiyai mēynta maṟam poruntiya paṉṟi, valiya kaṟkaḷ niṟainta malaippakkattē uṟaṅkum nāṭa ṉākiya talaimakaṉ vārāṉāṉatu, nam tantai aṟivaṉ eṉṟu añciyē pōlum; piṟitu kāraṇam iṉmaiyiṉ, atuvē yām eṉṟavāṟu.
tiṉaiyiṉ tāḷum viḷaiyum cevviyiluḷḷa tiṉaiyum mikka meṉmaiyuṭaimai paṟṟi meṉṟiṉai eṉṟum, makka ḷuṭaiya āravārattukkum accuṟuttalukkum piṉṉiṭātu karutiyataic ceytē muṭikkum uṟaippuk kēḻaliṉ ciṟanta paṇpātaliṉ, taṟukaṭpaṉṟi eṉṟum ciṟappittār. nāṭaṉ vārāmai añcikkol eṉa muṉṉum kūṭṭik koḷka. vārāmai atuvē eṉṟatu tuṇinturaittal. kol: aiyam. teyya: acainilai. kēḻal tiṉaimēytalai, "tiṉaiyuṇ kēḻal iriya 1" eṉap piṟar kūṟutalāṉum aṟika.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉātalai aṟintu avaṉ kēṭpa uraikkiṉṟamaiyiṉ, avaṉ vārāmaikkuk kāraṇam ārāy vāḷ pōṉṟu, tantaiyiṉ valiyum koṭumaiyum aṟintu, variṉ taṉakku ētamām eṉṟu uṇarntu añciyē talaimakaṉ vārāṉāyiṉāṉ eṉap paṭaittu moḻivāḷ, entai aṟital añcikkol eṉṟavaḷ, mēlum atuvē teyya vārā maiyē eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu oru kāraṇam paṭaittuk koṇṭu kūṟutalāl, aḵtu uṇmai yeṉa vaṟpuṟuttuvāḷ pōṉṟu, aiyamum teḷivum muṟaiyē toṭuttuk kūṟiṉāḷ. alla kuṟippaṭṭut talaimakaṉ nīṅkiṉāṉ eṉpataṉai aṟintu vaittum, aṟiyātāḷ pōṉṟu, varaivu kaṭāvum karut tiṉaḷāyk kūṟutaliṉ, atuvē teyya eṉṟāḷ. aṟintatu oṉṟaṉai aṟiyātāḷ pōṉṟu tōḻi kūṟutal vaḻuvāyiṉum, varaivukaṭātaṟkaṇ amaiyum eṉka; eṉṉai : "irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi, nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum, vāymai kūṟalum poytalaip peytalum, nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum, palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē 1" eṉpa vākaliṉ. itu vanta kiḻavaṉai māyañ ceppiyatu.
puṉaṅkāppōrkku añcātu tāṉ karutiya meṉ ṟiṉaiyait taṉ taṟukaṇmaiyāl vayiṟāra mēynta paṉṟi vaṉkal laṭukkattu iṉitu uṟaṅkum nāṭa ṉāyiṉum, niṉ tantaikku añciya accattāl karutiya kūṭṭamum peṟātu taṉ maṉaikkaṇ oṭuṅkiṉāṉ eṉa uḷḷuṟaik kaṇ tuṉiyuṟu kiḷavi tōṉṟak kūṟumāṟu kāṇka. paḻaiya vuraikārarkkum ituvē karut tātal aṟika.
atuvē maṉṟa eṉṟum pāṭam. vārāmaikku ētu accam eṉṟu tōḻi kūṟuvatu paṭaittu moḻiyē yaṉṟi uṇmaiyaṉṟu ātaliṉ, teyya eṉṟa pāṭamē ciṟappuṭaittātal aṟika. maṉṟa eṉpatu tēṟṟap poruṭṭu.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal" eṉṟa cūttirattu "accam nīṭiṉum" eṉpataṟku itaṉai utāraṇamākkuvar tolkāppiya urai kārar 2
	262.	ciṟutiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
tuṟuka laṭukkattut tuṇaiyoṭu vatiyum
ilaṅkumalai nāṭaṉ varūum
maruntu maṟiyuṅko ṟōḻiyavaṉ viruppē.
itu, varaintukoḷḷa niṉaikkilaṉ eṉa vēṟupaṭṭa talai makaḷ, "avaṉ niṉmēl viruppamuṭaiyaṉ, nī nōkiṉṟatu eṉṉai?" eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
ciṟutiṉai mēynta taṟukaṭpaṉṟi tuṟukal aṭukkattut tuṇai yoṭu vatiyum nāṭaṉ eṉṟatu, kaḷavoḻukkattāṉ varum ciṟṟiṉpa miṉṟiyē varaintukoṇṭu niṉṉoṭu oḻukuvaṉ eṉat tōḻi kūṟiyavataṉait talaimakaḷ koṇṭu kūṟiṟṟu eṉak koḷka.
urai :
tōḻi, ciṟiyavākiya tiṉaiyai mēynta taṟukaṇmaiyai yuṭaiya paṉṟi, neruṅkiya kaṟkaḷ niṟainta malaippakkattil taṉ tuṇaippaṉṟiyoṭu taṅkum viḷaṅkukiṉṟa malaināṭaṉ varutaṟkuk kāraṇa mākiya avaṉatu aruḷ, yāṉuṟṟa nōykku maruntākaliṉ, attaṉmaiyai avaṉatu aruḷuḷḷam aṟiyuṅ kollō eṉṟavāṟu.
paṉṟi tuṇaiyoṭu vatiyum malai, ilaṅkum malai eṉa iyaiyum. tiṉai mēynta. paṉṟi aṭukkattu vatital, "ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttal, tuṟukaṭ kaṇṇik kāṉavar uḻuta, kulavukkural ēṉal mānti ñāṅkar, viṭaraḷaip paḷḷi vēṅkai yañcātu, kaḻaivaḷar cāral tuñcum nāṭaṉ 1" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum.
varūum maruntu eṉpatu "niṉmukam kāṇum maruntiṉēṉ eṉṉumāl 2" eṉpuḻip pōlak kāraṇakāriyap poruḷ tantu viṉaippeyar koṇṭatu. viruppu ākupeyar. kāraṇa kāriyaṅkaḷ tammuḷ vēṟalla vākaliṉ "kāṭciyai marun teṉṟāṉ" eṉpar cēṉāvaraiyar. aṅṅaṉamē varaviṉai marunteṉṟār eṉiṉum okkum eṉka. maruntu īṇṭu maruntān taṉmai. "vaṟitāl  ikuḷaiyeṉ  yākkai, iṉi, avar variṉum nōymarun tallar, vārātu avaṇa rākuka kātalar 3" eṉpuḻiyum varavu marunteṉa vaḻaṅkappaṭumāṟu uṇarka.
avaṉ vārāmai kuṟittu melintu varuntukiṉṟavaḷ, tōḻi "niṉmēl aṉpuṭaiyaṉākaliṉ nī melikiṉṟatu eṉṉai?" eṉa avaṉ viruppamuṭaimai uṇara vuraitta coṟkaḷāṉ makiḻ kiṉṟā ḷākaliṉ, maruntum aṟiyuṅkol eṉṟum, avaṉ viruppam uṇarttum niṉ coṟkaḷ yāṉ āṟṟiyiruttaṟku maruntāṉāṟ pōla avaṉ varaintu koḷḷutalaiyum ceyyu māyiṉ naṉṟeṉpāḷ, varūum maruntum aṟiyuṅkol eṉṟum, avaḷ vantālaṉṟit taṉmelivu tīrātu eṉpāḷ avaṉ varaviṉaiyē maruntu eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaṉatu viruppa muṭaimai taṉ varaippaṭṭa eṉṉait taṉ vārāmaiyāl varuttutaliṉ nōyātalē yaṉṟi, varalāl atu tīrum maruntu mātalai aṟiyuṅkollō eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, ummai eccapporuṭṭu.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal 1" eṉpataṉ uraiyil, pirintavaḻik kalaṅkiyataṟkuc ceyyuḷ kāṭṭaluṟṟavar, "uṟaṅkāmaiyum uṇṇāmaiyum kōlañ ceyyāmaiyum collutal" eṉa vuraittu, "ivvaḻi nī varuntāti, niṉmāṭṭu aṉpu peri
tuṭaiyaṉ" eṉat tōḻi āṟṟuvittavaḻi āṟṟāmaiyāl talaivi kūṟiyataṟku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
	263.	naṉpo ṉaṉṉa puṉiṟutī rēṉal
kaṭṭaḷai yaṉṉa kēḻaṉ māntum
kuṉṟukeḻu nāṭaṉ ṟāṉum
vantaṉaṉ vantaṉṟu tōḻiyeṉ ṉalaṉē.
itu, varaiviṭaivaittup pirinta talaimakaṉ mīṇṭamai aṟinta talaimakaḷ, "nī tolainta nalam iṉṟu eytiya kāraṇam eṉṉai?" eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
poṉ pōṉṟa tiṉaiyaik kēḻal māntum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ nāṭṭu vāḻum vilaṅkukaḷum tamakku vēṇṭuvaṉa kuṟai viṉṟip peṟṟu iṉpam nukarum nāṭaṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, nalla poṉṉai yotta īṉṟaṇimai tīrnta tiṉaiyaip poṉṉurai kāṇuṅ kaṭṭaḷaik kaṟpōlum niṟamuṭaiya paṉṟi mēyntu uṇṇum kuṉṟukaḷ poruntiya nāṭaṉum vantā ṉākaliṉ eṉ nalaṉum vantu eytuvatāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
poṉṉukku naṉmai ōṭutaliṉmai. puṉiṟutīr ēṉal eṉṟatu muṟṟiṉa tiṉaiyai. "puṉiṟutīr peruṅkural naṟkōṭ ciṟutiṉai 1" eṉap piṟāṇṭum kūṟupa. paḻuttu mutirnta tiṉaiyai naṉpoṉ aṉṉa ēṉal eṉṟataṟ kēṟpa ataṉiṭaip pukunta kariya niṟattaiyuṭaiya kēḻalaik kaṭṭaḷai yaṉṉa kēḻal eṉṟār. poṉṉum kaṭṭaḷaiyum niṟampaṟṟi vanta uvamam. "puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōṟ ciṟutiṉai 2" eṉṟum, "parūumayirp paṉṟi, poṉṉurai kaṭṭaḷai kaṭuppak kāṇ rak, kiḷaiyamal ciṟutiṉai viḷaikural mēyntu, kaṇṇiṉitu paṭukkum naṉmalai nāṭaṉ 3" eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal aṟika.
nāṭaṉ tāṉum eṉṟatu paṭuttalōcaiyāl, talaimakaṉ pirintu nīṭṭittamaiyum talaimakaḷatu āṟṟāmai mikutiyum uṇarttiṟṟu; eṉṉai, neñciṉ mikkatu vāy cōrntu collāy nikaḻu mākaliṉ. eṇṇummai vikārattāl tok katu. avaṉ vara varutalum piriyat tolaitalum eṉ nalattukku iyalpeṉpāḷ, nāṭaṉ tāṉum vantaṉaṉ, vantaṉṟu tōḻi eṉ nalaṉē eṉṟāḷ. "nī ivaṇ varuuṅkālai, mēvaru mātō ivaḷ nalaṉē teyyō 4" eṉṟu muṉṉarum kūṟiyavāṟu kāṇka.
	264.	iḷampiṟai yaṉṉa kōṭṭaṭa kēḻal
kaḷaṅkaṉi yaṉṉa peṇpāṟ puṇarum
ayantikaḻ cilampa kaṇṭikum
payantaṉa mātōnī nayantōḷ kaṇṇē.
itu varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉaip pakaṟ kuṟik kaṇṇē etirppaṭṭut tōḻi varaivukaṭāyatu.
paḻaiya urai :
kēḻal piṇavaip puṇarum eṉṟatu....... aṟivillātaṉa oḻukum oḻukkamum niṉmāṭṭuk kaṇṭilēm eṉṟavāṟu.
urai :
kalai mutirāta piṟaittiṅkaḷpōl vaḷainta marup piṉaiyuṭaiya paṉṟi kaḷaṅkaṉipōṟ kariya peṇ paṉṟiyōṭu kūṭic ceṉṟu aruntum nīr mikka cilampiṉaiyuṭaiyāy, nī virumpum ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ pacalai pūttiruttalaik kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
paṉṟiyiṉ kōṭu iḷampiṟai pōlum vaṭivum niṟamum uṭaimai paṟṟi iḷampiṟai yaṉṉa kōṭṭa kēḻal eṉṟār. "piṟaiyuṟaḻ maruppiṉ karuṅkaṭ paṉṟi 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kaḷaṅkaṉi - kaḷāviṉpaḻam; itu karuniṟamuṭaiyatu; "kaḷaṅkaṉiyaik kāreṉac ceytārum il 2" eṉpa. ayam - nīr. "aruvi ārkkum ayantikaḻ cilampu 3" eṉpataṉālum aṟika. puṇarntu ceṉṟu aruntum ayam eṉaṟpālatu, puṇarum ayam eṉa niṉṟatu. etukai nōkkip pacantaṉa eṉṟapālatu payantaṉa eṉṟāyiṟṟu.
nī varaintukoḷḷātu kuṟivaḻi yeytik kūṭṭam taru kuvai; āyiṉum niṉ pirivu niṉaintu iraṅkiyum ētam āyntu mēṉi melintu vēṟupaṭṭuk kaṇ pacantum talaimakaḷ varuntu kiṉṟā ḷākaliṉ, payantaṉa mātō nī nayantōḷ kaṇṇē eṉṟum, niṉṉāl virumpappaṭṭāḷ ivvēṟupāṭu eyta, ataṉai nī aṟiyātiruttal ākātu eṉpāḷ, nī nayan tōḷ kaṇṇē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu talaivaṉaip pētaimai yūṭṭiyatu. payantaṉa mātō eṉṟatu pacalaipāytal. iṉi, iv vēṟupāṭu tamar aṟiyiṉ ivaḷai iṟceṟippā rākaliṉ nī varaintukoḷvatē kaṭaṉ eṉa varaivu kaṭāyavāṟām.
kēḻaṟpaṉṟi vēṇṭuvatākiya nīrait taṉ peṇ paṉṟi yōṭu kūṭic ceṉṟu aruntuvatu pōla, nīyum niṉakku vēṇṭuva tākiya iṉpattai niṉ kātaliyai vatuvaiyiṟ kūṭi nukartal vēṇṭum eṉat tōḻi kuṟippāl varaivu kaṭāyiṉā ḷāyiṟṟu. ivvuḷḷuṟaip poruḷ paḻaiya vuraiyil citaintuviṭṭatu.
	265.	pulikol peṇpāṟ pūvarik kuruḷai
vaḷaiveṇ maruppiṟ kēḻaṟ purakkum
kuṉṟu keḻu nāṭaṉ maṟantaṉaṉ
poṉpōṟ putalvaṉō ṭeṉṉīt tōṉē.
itu, parattai  yiṭattāṉākat talaimakaṉ viṭutta vāyiṉ mākkaṭkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
puliyāṟ kollappaṭṭa taṉ piṇaviṉ kuṭṭiyait tantai yākiya kēḻal purakkum nāṭaṉ eṉṟatu, parattaiyar kāraṇamāka yāṉ iṟantāl taṉ putalvaṉait tāṉē vaḷarkkat tuṇintu eṉṉai nīttāṉ eṉpatām.
urai :
puliyāṟ kollappaṭṭa peṇpaṉṟiyiṉ aḻakiya varikaḷ poruntiya kuṭṭiyai vaḷainta veṇmaiyāṉa kōṭṭiṉaiyuṭaiya āṇpaṉṟi kākkum kuṉṟukaḷ porun tiya nāṭaṉ emmiṭai varutalai maṟantu poṉ pōlum makaṉaiyum avaṟkut tāyākiya eṉṉaiyum nīttoḻintā ṉākaliṉ avaṉporuṭṭu nīvir vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
pulikol peṇpāl eṉṉum taṭumāṟu toḻiṟpeyar pūvarik kuruḷai kēḻal purakkum eṉṟa "meyyaṟi paṉuvaliṉ vēṟṟumai teriyappaṭṭatu. 1" maṟantaṉaṉ, muṟṟeccam. peṟaṟ karumai paṟṟip putalvaṉaip poṉṉōṭu uvamittal paṇṭai yōr marapu. "teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum, poṉ pōṟ putalvaṉ 2" eṉṟu piṟarum kūṟuvar. poṉ peṟaṟkarumai kuṟittu varutalai "vāṭiya mēṉiyar poṉniṟai curuṅkār 3" eṉṟa viṭattup poṉṉiṟai eṉṟataṟkup peṟutaṟkariya niṟai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟuvataṉāl aṟika.
maṟantila ṉāyiṉ, putaṉvaṉaiyum taṉṉaiyum nīttoḻu kāṉ; ākaliṉ, maṟantaṉaṉ eṉṟum, uṭaṟku naṉkalaṉāy aṇiceyyum poṉpōl maṉaimāṭcikku naṉkalaṉāy viḷaṅkutaliṉ makaṉaip poṉpōṟ putalvaṉ eṉṟum, taṉ kulam viḷakkum cālpuṭaiya makaṉ taṉṉiṉum uyarntō ṉātal paṟṟip putalvaṉōṭu eṉṟum, taṉ pirivāl mikka tuṉpa muṟṟu varuntum eṉ varuttamum nōkkiṟṟilaṉ eṉpāḷ, eṉ nīntōṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu kaḷavukkālattuppōl aṉṟik kaṟpukkālattup pirivātaliṉ, puṟattārkkup pula ṉākāmai maṟaikkappaṭā tākalāṉ, āṟṟātu vāyilkaṭkuk kūṟuvāḷāyiṉāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ piri vāṟṟāmai. puliyāl kollappaṭṭa peṇpāṟ paṉṟi yiṭattuk koṇṭa kātalāl kēḻal aḵtu īṉṟa kuṭṭikaḷaip purakkum nāṭaṉāyiṉum, talaimakaṉ taṉ parattaimaiyāl vīḻttappaṭṭa eṉpāl aṉpilaṉātalōṭu yāṉ īṉṟa eṉ makaṉpālum aṉpilaṉāyp pirintēkiṉāṉ eṉat tuṉiyuṟu kiḷaviyait talaivi uḷḷuṟut turaittāḷ.
itu vāyilkaḷukkut talaivi kūṟiyatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
pulikoḷ peṇpāl eṉṟa pāṭattukkup puliyāṟ koṉṟu koṇṭupōkappaṭṭa peṇpaṉṟi eṉa uraikka.
	266.	ciṟukkaṭ paṉṟip peruñciṉa voruttaloṭu
kuṟukkai yirumpuli porūu nāṭa
naṉinā ṇuṭaiya maṉṟa
paṉippayan taṉanī nayantōḷ kaṇṇē.
itu, notumalar varaivu piṟantuḻit talaimakaṭku uḷatākiya vēṟupāṭu tōḻi kūṟit talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.
paḻaiya urai :
paṉṟiyoruttaloṭu puli porum eṉṟatu, niṉakku nikaral lātār vantu talaippaṭavum ataṉai nīkkātu iṭaṅkoṭuttu oḻukā niṉṟāy eṉpatām.
urai :
ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ mikka ciṉam porun tiya āṇōṭu kuṟukiya muṉkālkaḷaiyuṭaiya periya puli porukiṉṟa nāṭaṉē, nī virumpiya ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ teḷivāka mikka nāṇuṭaiyavai yākaliṉ, pacantu nīr corivaṉavāyiṉa eṉṟavāṟu.
ciṟukkaṇ, kuṟukkai eṉpaṉa valikkumvaḻi valittal. ippaṇputokumoḻikaḷ "puṇariyal nilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā" vāyiṉum, toṭainōkki valittamai koḷka. "vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal 1" eṉṟa puṟa ṉaṭaiyāl amaittalum oṉṟu. oruttal, āṇpāṟ peyar. "ēṟum ēṟṟaiyum oruttalum kaḷiṟum....... yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa 2" eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. paṉṟiyiṟ puli ciṟantatāyiṉum, īṇṭup paṉṟiyiṉ vaṉmai tōṉṟap peruñciṉa voruttal eṉṟum, puliyiṉpāl atu ciṟavāmai tōṉṟak kuṟukkai yirumpuli yeṉṟum kūṟiṉār.
nī nayantōḷ notumalar varaivu piṟantamaiyiṉālum, taṉṉuṟu vēṭkaiyait tāṉē kūṟalākāmaiyiṉālum, nāṇa mikutiyāl āṟṟāḷāyiṉaḷ eṉpāḷ, ataṉaik kaṇmē lēṟṟi, naṉi nāṇuṭaiya maṉṟa, paṉip payantaṉa nī nayantōḷ kaṇṇē eṉṟu kūṟiṉāḷ. "taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal, eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai, piṟanīr mākkaḷiṉ aṟiya āyiṭaip, peynnīr pōlum uṇarviṟ ṟeṉpa 3" eṉpataṉāl ataṉait tōḻi yuṇarntu kūṟiṉāḷ. notumalar varaivu piṟantamai kaṇṭu āṟṟātu kaṇ kaluḻntu vēṟu paṭutalaik kaṇṭum nī varaiyātoḻukutal nāṇuṭaimaiyaṉṟu eṉpāḷ, kuṟippāl nāṇuṭaiya eṉṟum, mēṉi vēṟupāṭu nōkki ayalār kūṟuvaṉavaṟṟāl nāṇi varuntukiṉṟa talaimakaḷ vēṟṟuvaraivu muṟṟu māyiṉ uyirvāḻāḷ eṉṟaṟku naṉi nāṇuṭaiya maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉka. talaimakaḷiṉ nāṇuṭaimaiyai vitantu kūṟiyatu, nāṇkeṭa variṉ uyir vāḻāḷ eṉṟaṟku. ivvāṟu nāṇuṭaimaiyum, mēṉivēṟu pāṭum kūṟit tōḻi varaivukaṭātal, "puraipuṭa vanta aṉṉavai4" eṉpuḻi yaṭaṅkum.
eḷitil taṉṉāl vīḻttappaṭutaṟkuriya paṉṟi yorutta loṭu irumpuli nāṇātu porum eṉṟatu, vēṟṟuvaraivu varutal kaṇṭum nāṇātu kaḷavē virumpi oḻukuvāyāyiṉai eṉat tōḻi uḷḷuṟuttavāṟu. paḻaiya vuraikārarkkum ituvē karuttātal aṟika. paṉip payantaṉa eṉṟatu pacalaipāytal.
naṉināṇuṭaiyai eṉṟu pāṭamāyiṉ aḵtu etirmaṟaik kuṟippumoḻiyāy mikavum nāṇuṭaiyaiyallai eṉpatu paṭa niṉṟatām. naṉināṇuṭaimaiyam eṉṟum naṉināṇuṭaiyam eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	267.	ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa voruttal
tuṟuka laṭukkattu villōr māṟṟi
aivaṉaṅ kavaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
vaṇṭupaṭu kūntalaip pēṇip
paṇpila collum tēṟutal cettē.
itu, talaimakaḷait talaivaṉ varaivaleṉat teḷittāṉ eṉṟu avaḷ kūṟak kēṭṭa tōḻi avaṉ ciṟaippuṟattāṉākac colliyatu.
paḻaiya urai :
paṇpila collum eṉṟatu, poymmoḻikaḷaic collum eṉṟavāṟu. tēṟutal cettē eṉṟatu, tāṉ coṉṉa coṟkaḷai ivaḷ meyyākak koḷḷum eṉpatu karuti eṉṟavāṟu.
paṉṟi yoruttal kāvalarai yōṭṭi aivaṉanel kavarum eṉṟatu, kaḷaviṉiṟ kāvalarai veṉṟu peṟum iṉpamē virumpu vāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ mikka ciṉattaiyuṭaiya āṇ, tuṟukaṟkaḷ niṟainta malaip pakkattu villēntum kuṟavarai veruṭṭi, avarāṟ kākkappaṭum aivaṉanellaik kavarum kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉ, vaṇṭukaḷ moykkum kūntalaiyuṭaiya ivaḷai virumpi, ivaḷ, tāṉ kūṟuvaṉa vaṟṟaip paṇpuṭaiyavai eṉat teḷintu koḷvāḷ eṉpatu karutip paṇpilavāya coṟkaḷaic colluvā ṉāyiṉaṉ eṉṟavāṟu.
tuṟukal aṭukkattu mēlum iṭaiyilum oḷittiruntu nel kavara varum kēḻalait tākkuvatu paṟṟi, tuṟukal aṭukkattai vitantōtiṉār. villōr ampukku ilakkākātu vilakutalāl avar taḷarntoḻiyac ceyvataṉai īṇṭu māṟṟutal eṉṟār. aivaṉam, oru vakai nel; itaṉai vetirnel eṉpatum vaḻakku. malaiccāraṟ kāṭukaḷait tīyiṭṭuk koḷuttic ceyta puṉ ceyk kollaiyil "aivaṉanel kāṉavarkaḷāl viḷaivikkap peṟukiṟatu1" avarkaṭku inta "aivaṉamum  uṇavupporuḷākum.2" aivaṉam viḷaiyuṅkāl kāṉavar iravil kāṭṭuvilaṅkukaḷ vantu aḻikkāvaṇṇam kāvalpurivar; appōtu "iravumuṟṟum tī erikkappaṭum. 3"
paṇpu, meymmaip paṇpu; aḵtāvatu collum ceya lum ottoḻukum paṇpāṭu. varaival eṉṟu colli varai yātu oḻukukiṉṟā ṉākaliṉ, avaṉaip paṇpila collum eṉṟum, talaimakaḷum avaṉmēṟ koṇṭa ārāk kātalāl, "avaṉ varampiṟattal aṟam taṉakku iṉmaiyiṉ 4" avaṉ kūṟiyavaṟṟai ārāytaliṉṟi ēṟṟu oḻukum iyalpiṉaḷ eṉ patait talaimakaṉ naṉkuṇarntuḷāṉ eṉpāḷ, tēṟutal cettē eṉṟum kūṟiṉāḷ. poy kūṟāreṉat tammait teḷintārmāṭṭut talaimakaṉ ataṉaik kūṟi yoḻukutal aṟaṉaṉṟu eṉṟāḷām. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
paṉṟiyoruttal kāvalarai māṟṟi aivaṉanellaik kavarum nāṭaṉākaliṉ talaimakaṉ talaimakaḷpāl iṉiya coṟkaḷaic colli māṟṟi avaḷ nalaṉ nukarn toḻukutalaic ceykiṉṟāṉē yaṉṟi varaintukōṭalai niṉaikkiṉṟilaṉ eṉat tōḻi kuṟippāy varaivukaṭāyiṉāḷ eṉak koḷka.
	268.	tāa yiḻanta taḻuvarik kuruḷaiyoṭu
vaḷamali ciṟutiṉai yuṇīiya kāṉavar
varaiyōṅ kuyarcimaik kēḻa luṟaṅkum
naṉmalai nāṭaṉ pirital
eṉpayak kummō namviṭṭut tuṟantē.
iḵtu, "avaṉ kuṟippiruntavāṟṟāl nammaip pirintu vantallatu varaiyamāṭṭāṉ pōṉṟiruntatu" eṉṟu talaimakaḷ kūṟak kēṭṭa tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tāyiḻanta kuruḷaiyōṭē tiṉaiyai uṇṭu kēḻal uṟaṅku kiṉṟa ittaṉmaiyaiyuṭaiya nāṭaṉātalāl ivvāṟu nikaḻtal kūṭātu eṉpatām.
urai :
tāyai iḻanta parutta varikaḷaiyuṭaiya paṉṟikkuṭṭi yuṭaṉ vaḷammika viḷainta ciṟutiṉaiyai uṇṇak karutik kāṉavar vāḻum malaiyiṉatu uyarnta uccikkaṇ pakaṟ pōtil āṇpaṉṟi uṟaṅkum nalla malaināṭaṉ nammait tuṟantu celluvāṉāyiṉ, aḵtu avaṟku eppayaṉait tarumō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
taḻuvari - neruṅkiya varikaḷ. kuruḷai - kuṭṭi; "nāyē paṉṟi puli muyal nāṉkum, āyuṅ kālaik kuruḷai eṉpa 1" eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. kēḻal, kuruḷaiyoṭu, uṇīiya, uṟaṅkum eṉa iyaiyum. nāṭaṉ nam viṭṭut tuṟantu pirital eṉpayakkummō eṉak kūṭṭi iyaikka. viṭutal - taṉippa viṭutal. tuṟattal - uḷḷattē piritaṟkuriya tuṇivu koḷal. pirital - meyyāl nīṅkutal. ōkāram, etirmaṟai. kēḻal iravuppōtil iraitēṭi mēyum iyalpiṟ ṟākaliṉ, uṟaṅku taṟkuriya pakaṟpōtu varuvikkappaṭṭatu.
taḻuvarik kuruḷai yeṉṟaṟkut tāyai yiḻantamaiyāl tantaiyait taḻuvic cellum vari poruntiya kuruḷai yeṉiṉu mām. nammait tuṟantu naṉmalai nāṭaṉ pirital eṉṟatu, "avaṉ kuṟippiruntavāṟṟāl nammaip pirintallatu varaiya māṭṭāṉ pōṉṟu iruntatu" eṉat talaimakaḷ kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatām. taṉṉai yiṉṟiyamaiyāta nammait tuṟantu piritalāl, avaṉ peṟalākum payaṉ oṉṟum illai eṉpāḷ, eṉ payakkummō eṉṟāḷ.
vaḷam malinta tiṉaiyaik kuruḷaiyuṭaṉ uṇṇak karutik kēḻal uyarcimaikkaṇ uṟaṅkum eṉṟatu, nalam mutirnta niṉṉai varaintukōṭalai eṇṇi niṉpāṟ piṟanta kātaluṭaṉ pirintuṟaitalait talaimakaṉ karutukiṉṟāṉ eṉṟu tōḻi kūṟiyavāṟu. ivvaṇṇam pirintāṉāyiṉ, nām nalam tuṟantu keṭuvataṉṟi vēṟa payaṉ iṉṟu eṉpāḷ eṉ payakkumō eṉṟāḷ. iṉik kēḻal kuruḷaiyait taṉ uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu tiṉaiyuṇpāṉ uṟaṅkum nāṭaṉākavum, niṉṉaiyum taṉ uṭaṉkoṇṭu varaintukōṭalai eṇṇātu ivaṇ viṭuttup piritalaik karutuvatu eṉṉai eṉṟaṟku eṉ payakkummō eṉṟāḷ eṉṟumām. paḻaiyavuraikārar, ciṟutiṉai yuṇīik kēḻal uṟaṅkum eṉṟu pāṭaṅkoṇṭa maiyiṉ, "tiṉaiyaiyuṇṭu kēḻal uṟaṅkukiṉṟa ittaṉmaiyai yuṭaiya nāṭaṉātalāl ivvāṟu nikaḻtal kūṭāteṉpatām" eṉpārāyiṉar.
vaḷamalai ciṟutiṉai uṇīi yuṟaṅkum eṉṟum pāṭam uṇṭu. uṇīiya vuyaṅkum eṉṟa pāṭattukku, orupāl piṇaviṉ pirivu varutta orupāl kāṉavarkāval varuttak kēḻal kuruḷaiyoṭu tiṉaiyuṇṭaṟku varuntum eṉṟatu, orupāl nalantolaivum orupāl iṟceṟippum varutta iṭaiyē talaivi talaivaṉ tanta kātaloṭu aḻivil kūṭṭam peṟutaṟku varuntiyuṟaikiṉṟāḷ eṉat tōḻi ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṉaik kuṟippāl varaivu muṭukiyavāṟākak koḷka.
kēḻal taṉ kuruḷaiyai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu tiṉai yuṇpāṉ uyarcimaikkaṇ uṟaṅkum nāṭaṉākaliṉ niṉṉai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu varaintu koḷvāṉ eṇṇātu, avaṉ piritalaik karutuvatu payaṉiṉ ṟeṉṟāḷ eṉṟumām.
269.	kēḻa luḻuteṉak kiḷarnta veruvai
viḷainta ceṟuviṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
vārā tavaṇuṟai nīṭi ṉērvaḷai
iṇaiyī rōti nīyaḻat
tuṇainaṉi yiḻakkuveṉ maṭamai yāṉē.
itu, kuṟainayappak kūṟit talaimakaḷaik kāṭṭiya tōḻi, avaṉ iṭaiyiṭṭu vantu ciṟaippuṟattu niṉṟuḻit talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai:
tuṇainaṉi iḻakkuveṉ maṭamaiyāṉ eṉṟatu, nī eṉakkut tuṇaiyātalai iḻappēṉ yāṉ, avaṉait tēṟi muṉ ceyta maṭamaiyāṉ eṉṟavāṟu. iṟantupaṭuvēṉ eṉpatām. nī aḻavārātu avaṇ uṟai nīṭiṉ eṉak kūṭṭuka.
kēḻal uḻutatāka eruvai nel viḷainta ceṟup pōlat tōṉṟum eṉṟatu, vēṭkai naliyat taṉakku vanta varuttattāṉē talaicāyntu nallāraip pōla oḻukiya tuṇaiyē yuḷḷatu eṉpatām.
urai :
paṉṟi yuḻutatāka ōṅki yeḻunta kōrai nelviḷai vayalpōlap polintu tōṉṟum nāṭṭiṉai yuṭaiyōṉ, aḻakiya vaḷaiyum, kaṭaiyotta neyppiṉai yuṭaiya kūntalu muṭaiyāy, nī pulampiyaḻa. ivaṇ vārātu avaṉ pirintuṟaitalaiyē nīṭṭippā ṉāyiṉ, avaṉ kuṟainayappak kūṟiyavaṟṟait teḷiyātu niṉṉai avaṉāṭu talaikkūṭṭiya yāṉ eṉ maṭamaiyāl niṉakkut tuṇaiyātalai iḻap pēṉāvēṉ eṉṟavāṟu.
eruvai, pañcāyk kōrai. "eruvai naṟumpū nīṭiya peruvarai 1" eṉṟār piṟarum. nī, yaḻa, avaṇuṟai, nīṭiṉ eṉak kūṭṭuka. paṉṟikaḷ, kāntaḷ vaḷḷi mutaliyavaṟṟiṉ kiḻaṅkukaḷai uṇṭaṟporuṭṭuk kiḷaittamaṇ naṉku uḻutatu pōṟaliṉ, kēḻal uḻuteṉa eṉṟum, ataṉāl puḻuti paṭintu eruvaik kōrai vaḷampaṭa vaḷartal kaṇṭu, kiḷarnta eruvai eṉṟum kūṟiṉār. viḷainta ceṟu - viḷainta nelvayal. uṟai - uṟaital; mutaṉilait toḻiṟpeyar. ōti, nāṭaṉ nīṭiṉ nī aḻa, maṭamaiyāṉ tuṇai naṉi iḻakkuveṉ eṉa muṭikka. tuṇai - tuṇaiyāntaṉmai. tuṇaiyāntaṉmai iḻattalāvatu tuṇaiyā yirukkum tiṟamiṉṟi iṟantupaṭuvēṉ eṉṟavāṟu.
avaṉ pirivāṟṟātu, talaimakaḷ vaḷainekiḻntu, kūntal carintu vēṟupaṭṭamaiyāl avaḷai nērvaḷai, iṇaiyīrōti eṉṟāḷ. nāṭaṉ vārātu avaṇuṟaital nīṭumāyiṉ, uṭampunaṉi curuṅki vēṟupaṭṭu nī āṟṟāmaiyāṟ piṟitupaṭutaṟ kāṟṟātu yāṉ uyir iṟappēṉ eṉpāḷ, tuṇainaṉi yiḻakkuveṉ eṉṟāḷ. tōḻiyiṟ kūṭṭattuk kuṟai nayantapōtu avaṉ kūṟiyavaṟṟai naṉku ārāyātu avaṉoṭu talaikkūṭṭiya kēṇmai, tōḻi yākiya tāṉ āyntāyntu koḷḷāta toṉṟāyt tāṉ "cām tuyaran taruvatāyiṟ ṟākaliṉ1" acceyaṟkuk kāraṇamāya taṉ aṟiyāmaikku iraṅkit tuṇainaṉi iḻakkuveṉ maṭamai yāṉē eṉṟāḷ.
iṉi, kēḻal uḻutataṉāl kiḷarnteḻunta eruvaip pul viḷainta nellaippōlat tōṉṟum nāṭaṉ eṉṟataṉāl, talaivaṉoṭu uḷatākiya toṭarpiṉāl talaivi mēṉikkaṇ tōṉṟiya vēṟupāṭṭai iḷamaikkatirppup pōlum eṉat tōḻi maṟaittu oḻukiyavāṟu kūṟiṉāḷām. ākavē, talaimakaṉ pirintu uṟaitaṟkaṇ nīṭṭittāl talaiviyatu vēṟupāṭu puṟattārkkup pulaṉākik kaḷavai veḷippaṭuttum eṉavum, ataṉāl tāṉ iṟantupaṭutal orutalai yeṉavum kūṟuvāḷ, nīyaḻat tuṇainaṉi iḻakkuveṉ eṉṟum, ivvaḷaviṟkum kāraṇam itu veṉpāḷ maṭamaiyāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉiṉum amaiyum.
	270.	kiḻaṅkakaḻ kēḻa luḻuta cilampil
talaiviḷai kāṉavar koytaṉar peyarum
pulleṉ kuṉṟattup palampukoḷ neṭuvarai
kāṇiṉuṅ kaliḻunōy cettut
tāmvan taṉarnaṅ kāta lōrē.
itu, varaivu kāraṇamāka neṭṭiṭai kaḻintu poruḷ vayiṟ pōkiya talaimakaṉ vantamai aṟinta tōḻi uvanta uḷḷat taḷāyt talaimakaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kiḻaṅkakaḻ kēḻal uḻuta puḻutikkaṇṇē vitta viḷainta payir kāṉavar koyyum ciṟappuṭaiyatēṉum, avaṉ avviṭattu uṟaiyāmaiyiṉ taṉakkup pulleṉṟu tōṉṟutalāl pulleṉ kuṉṟam eṉavum, pulampukoḷ neṭuvarai eṉavum iḻittuk kūṟappaṭṭateṉak koḷka.
urai :
kiḻaṅkukaḷai akaḻntu eṭukkum paṉṟikaḷ tam kōṭu kaḷāl uḻuta puḻuti niṟainta cilampil, kāṉavar vitaippa viḷainta mutalviḷaiviṉaik koytukoṇṭu nīṅkutalāl pulleṉṟu tōṉṟum kuṉṟattu, aṉṉōr kūṭṭattai yiṉṟit taṉitta tōṟṟattaik koṇṭa neṭiya pakkamalaiyaik kaṇṭālum kaluḻtaṟkuk kāraṇamāṉa nōyaik karuti nam kātalar tām mēṟkoṇṭa viṉaimuṭittu vantaṉa rākaliṉ nī makiḻvāyāka eṉṟavāṟu.
kāntaḷ, vaḷḷi, kōrai mutaliyavaṟṟiṉ kiḻaṅkukaḷai akaḻntuṇṭal kēḻalkaṭku iyalpākaliṉ, malaippakkam, kiḻaṅkakaḻ kēḻal uḻuta cilampu eṉappaṭṭatu. kiḻaṅku īṇṭu iñcikkiḻaṅku eṉpārum uḷar. ataṉaik kēḻalkaḷ akaḻn tuṇṭal marapaṉmai yaṟika. talaiviḷaivu - mutal viḷaiccal. viḷaiviṉ muṉṉarc cilampiṉkaṇ vittiya tiṉaippaiṅkūḻ pacceṉat tōṉṟik kāṇpārkku aḻakuceytalāṟ polintu tōṉṟum kuṉṟam, atu muṟṟiyataṉāl kāṉavar koytu peyarnta piṉ appolivu kuṉṟutaliṉ, pulleṉ kuṉṟa meṉṟum, viḷaivu muṟṟātaviṭattu ataṉaik kavarvāṉ varum vilaṅku kaḷālum, puṭkaḷālum, avaṟṟaik kaṭitaṟkup pōntu kāval ceyyum kāṉavar kuḻuvāṉum viḷaṅkiya kuṉṟam, avviḷakka miṉmaiyiṉ, pulampukoḷ neṭuvarai eṉṟum kūṟappaṭṭatu. kaliḻum nōy, kaliḻtaṟkuk kāraṇamākiya nōy.
tiṉaiviḷaivum māvum puḷḷum makkaṭ kūṭṭamum koṇṭu iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṟ ṟāyiṉum, talaimakaṉ piriviṉkaṇ, kuṉṟamum neṭuvaraiyum talaimakaḷ niṉaivil talaivaṉ niṉaivai yeḻuppi varuttiṉamai paṟṟip pulleṉ kuṉṟam eṉṟum, pulampukoḷ neṭuvarai eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. ataṉaik kāṇuṅkāl, paṇṭu tāṉ mēṟ koṇ ṭirunta puṉaṅkāvalum, talaimakaṉai etirppaṭṭu naṭpuṟṟamai yum, puṇarviṉ iṉpamum, pirivuttuṉpamum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyt tōṉṟit talaivi yuḷḷattai alaittamai kuṟittu, kāṇiṉum kaliḻum eṉṟum, attuṉpam taṉatu varavāṉaṉṟit tīrāmai uṇarntu talaimakaṉ vantaṉaṉ eṉṟaṟku, nōy cettut tām vantaṉar eṉṟum, īṇṭu yām uṟṟa tuṉpattai āṇṭu avartām uṇartaṟku ētu, avarpāl nammiṭai yuḷatākiya kātal eṉpāḷ, nam kātalōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu, tuṉpattup pulampal. uḷḷuṟaiyāl talai makaṉatu varavu varaivu kaṇṇiya teṉṟu kuṟittamaiyiṉ, vāḷātu vantaṉar eṉṟā ḷeṉka.
cilampil viḷainta talaiviḷaivaik kāṉavar koytu koṇṭu peyarvar eṉṟatu, talaimakaṉait talaippaṭṭuk kūṭiyataṉ talaiviḷaivākiya varaiviṉai nī talaimakaṉ varavāl peṟuvā yāyiṉai eṉṟavāṟu. piṉ viḷaivaṉa maṇamum maṉaiyaṟamum makappēṟum mutalāyiṉavām.
28. kurakkuppattu
pāṭṭuttōṟum kuraṅkākiya karupporuḷē ciṟantu varat tokukkap peṟṟamaiyiṉ, kurakkuppattu eṉṉum peyart tāyiṟṟu.
ulakiluḷḷa uyirvakaikaḷuḷ makkaḷuyir uyarntu viḷaṅku vatupōla aḵṟiṇai uyirvakaikaḷil, mukattiṟ kaṇ koṇṭu poruḷkaḷai nērē muṟṟa nōkkum peṟṟimaiyāl uyarntatu kuraṅku. "pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramāki" mēṉmaiyuṟṟu vaḷarntu pōnta uyiriṉattuḷ makkaḷuyir, kuraṅkuyirāy iruntē innilai yeytiṟṟu eṉpatu orucār ārāycciyāḷar koḷkai.
kurakkiṉattuḷ āṇ kaṭuvaṉ eṉṟum, peṇ manti eṉṟum, kuṭṭi paṟaḻ eṉṟum pārppeṉṟum tamiḻnūlkaḷil vaḻaṅkum. kurakkiṉattuḷ palavakai yuṇṭu. ivai potuvāka vāluṭaiyaṉa vālillātaṉa eṉa iruvakaiyām. vālillātaṉa korillā, cimpañci eṉa vakaippaṭum, avaṟṟuḷ cimpañci āppirikkāviṉ mēlaippakutiyilum naṭuppakutiyilum vāḻkiṟatu; naṉku vaḷarnta kaṭuvaṉ aintaṭi uyaram irukkum. paḻaṅkaḷ vitaikkoṭṭaikaḷ pacuntaḻaikaḷ itaṟku uṇavu. korillā āṟaṭi uyaram vaḷarum. iḵtu āppirikkāviṉ veppamāṉa pakutiyiluḷḷa kāṭukaḷil uḷatu; uṇavukkāka aṭikkaṭi iṭamviṭṭu iṭañcellum iyalpuṭaiyatu; naṭakkumpōtu kaikaḷai ūṉṟi nāṉkukāl vilaṅku pōlavē cellum; āyiṉum kaiyai muṭakkip puṟaṅkaiyai ūṉṟic cellukiṟatu. korillākkaḷ marattil ēṟāmal taraiyilēyē vāḻkiṉṟaṉa. ōrāṅkuṭṭāṉ, cumattirai, pōraṇiyō tīvukaḷil catuppunilak kāṭukaḷil uḷatu. orāṅkuṭṭāṉ eṉṉum malēyāmoḻikkuk kāṭṭumaṉitaṉ eṉpatu poruḷ. ēṉaiyavaṟṟaip pōliṉṟi ivaṟṟiṉ kaikālkaḷ kāṭṭu maraṅkaḷil vāḻtaṟ kēṟpa amaintuḷḷaṉa. orāṅ kuṭṭāṉ muppatāṇṭukaḷ vāḻkiṟatu. kippaṉ kuraṅkukaḷ kiḻak kāciyak kāṭukaḷil uḷḷaṉa; vālillāta iṉattuḷ ivai uruvil ciṟiyavai. naṉku vaḷarntatu mūṉṟaṭi uyara mirukkiṟatu. ivai paṟavaikaḷaiyum, paḻavakai, taḻai, vakaikaḷaiyum uṇkiṉṟaṉa.
ēṉaiya palavum vāluṭaiyaṉavē. nilavulakil vemmai yāṉa nilappakutikaḷiltāṉ kurakkiṉam kāṇappaṭukiṟatu. cila vakaik kuraṅkukaḷ mikka kuḷiraiyum tāṅki uyirvāḻak kūṭiyaṉavākum. avai imayamalaip pakutiyilum, tipēttu, cīṉanāṭṭu vaṭamēṟkup pakuti ākiya iṭaṅkaḷilum vāḻ kiṉṟaṉa. airōppāvil cipirālṭar pakutiyil oruvakaik kurakkiṉam uṇṭu. āttirēliyāvil kuraṅkē kiṭaiyātu. maṭakācikar, niyūkiṉiyā, mēṟkintiyattīvukaḷ ākiya ippakuti kaḷilum kurakkiṉam illai.
kuraṅkukaḷ yāvum marañceṟinta kāṭukaḷil maraṅkaḷaiyē iṭamākak koṇṭu vāḻvaṉa eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. "kuraṅkēṟṟuk koḷḷāta kompillai" eṉpatu paḻamoḻi; āyiṉum, āppirikkāvil pāpūṉ eṉṉum oruvakaik kuraṅ kiṉam ivvitikku vilakkāka uḷatu. marutam neytal pālai eṉṟa inta nilappakutikaḷil ivai kūṭṭam kūṭṭamāy vāḻ kiṉṟaṉa. taraiyilēyē ivaṟṟiṉ vāḻvumuḻutum perumpālum kaḻikiṟatu. kuraṅkukaḷiṉ vāykkuḷ irumaruṅkilum iru paikaḷ uṇṭu. uṇṇum uṇavai mutalil viraivāka eṭuttuk kaṭittup paikkuḷ aṭakkikkoṇṭu piṉṉar ōriṭattē āra amarntu uṇpatu avaṟṟiṟku vaḻakkam. orucilavaṟṟiṟku ippaikaḷ iruppatillai, amerikkanāṭṭuk kuraṅkukaṭku ippaikaḷ aṟavē kiṭaiyā. mēlum amerikkak kuraṅkukaṭku vēṟoru ciṟappiyalpum uṇṭu. kuraṅkukaḷiṉ vāliṉkīḻ eruvāyp pakutiyil civanta uṟutiyāṉa iru tōṟpaṭṭai yuṇṭu; ataṉāl avai evviṭattilum naṉku uṭkāra iyalukiṟatu. ippaṭṭai amerikkak kuraṅkukaṭku illai. aṉṟiyum teṉṉamerikkāviluḷḷa oruvakaik kuraṅkukaḷ tam vālaik kaipōl payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. vāliṉāl marak kiḷaiyaip paṟṟikkoṇṭu kaikālkaḷait toṭaṅkaviṭṭu ūcalāṭum iyalpu avaṟṟiṟku naṉku vāyttuḷḷatu; ciṟu kiḷaikaḷai īrttuk kiḻippatum, vērūṉṟiya ceṭikaḷai vērōṭupaṟṟip piṭuṅkuvatum ivaṟṟiṟku vāliṉālē ākiṉ ṟaṉa. amerikkakkuraṅkukaḷiṉ mūkkut tuḷaikaṭku iṭaiveḷi ēṉai ennāṭṭuk kuraṅkukaṭkum illāta aḷavil akaṉ ṟuḷḷatu.
amerikkanāṭṭup pirēcilpakutiyil tāṉ palvēṟu vakaik kurakkiṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai vaṭakkē mekcikō nāṭuvaraiyilum kāṇappaṭum. ataṟkumēl kuḷirmikutaliṉ kuraṅkukaḷ iruppatillai. ivviṉaṅkaḷil cilampikkuraṅku vakai oṉṟu. aḵtu amaitiyākavum eḷitil makkaḷōṭu paḻakuvatākavum uḷatu; kuḷirmikka nāṭukaḷil vāḻak kūṭiya vāyppum ataṟku iyalpāka amaintirukkiṟatu. pūṉaikkuraṅku eṉṟa iṉam, tacai ceṟinta vaṭṭamāṉa mukamum akaṉṟa kaṇṇum mayir aṭarntu paruttu nīṇṭa vālum uṭaiyatu. ikkuraṅku iravuppōtukaḷil veḷippaṭṭuc ciṟu ciṟu pūcci kaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum tēṭi yuṇṭu, pakaṟ pōtukaḷil perumarap pontukaḷil oṭuṅki uṟaiyum. ivaṟṟiṉ vēṟāka naripōl ūḷaiyiṭum narikkuraṅkukaḷum, paṟavaipōl kūvum ciṟukuraṅkukaḷum, kaikālkaḷil aṇilpōl kūriya viral paṭaitta aṇiṟ kuraṅkukaḷum teṉṉamerikkāvil uṇṭu.
vemmai nilaṅkaḷil vāḻvataṟkuriya kurakkiṉam kuḷir nāṭākiya airōppāvaic cērnta cipirālṭaril vāḻvatu ārāycciyāḷarkku viyapput tarukiṟatu. oru kālattil āppirikkāvum airōppāvum kaṭalāṟ pirikkappaṭāmal nilamākavē toṭarpuṟṟiruntaṉa vākalāṉ, akkālattil ikkurakkiṉam iṅkē pōntu taṅkiyirukkalām eṉpatu orucār āciriyar koḷkai. paṇṭai nāḷaiya cupāṉiyarkaḷil eva rēṉum itaṉai aṇmaiyiluḷḷa āppirikkāviliruntu koṇṭu vantirukkalām eṉpatu vēṟoru cārār koḷkai. ikkuraṅkukaḷ ippakutiyiliruntu eppōtu vērōṭu tolaintu maṟaikiṉṟaṉavō, appōtu pirittāṉiyar ippakutiyiṉiṉṟum pōyviṭuvar eṉṟa koḷkai aṅkē iṉṟaiya makkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu. pirittāṉiyarukkum ippakutiyiluḷḷa kurakkiṉattukkum yātu toṭarpō!
nam nāṭu vemmai cemmaiyuṟa amainta nāṭākaliṉ, iṅkē kuraṅkukaḷ palki yiruppatil viyappillai. kurak kiṉattaic ciṟappittē cīrtta kāviyam pāṭik kaḷikkiṉṟa  nāṭu namatu. irāmaṉukkum irāvaṇaṉukkum naṭanta pōrai uraikkum ikkāviyattil aṉumaṉum aṉumaṉaic cērnta kurakkiṉamum illaiyāyiṉ, kāviyamētu? namnāṭṭuk kuraṅku kaḷil ceṅkuraṅku karuṅkuraṅku eṉa iruvakai uṇṭu. mukañ civantatu ceṅkuraṅku, kariyatu karuṅkuraṅku. karuṅkuraṅkiṉai mucukkalai eṉavum, ūka meṉavum vaḻaṅkuvar. ceṅkuraṅkaik kuraṅkeṉṟē potuvāka vaḻaṅkuvatu iyalpu.
ikkuraṅkukaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṉpu ceytu kalantu vāḻum tiṟam aṟiñarkaḷ naṉku aṟintatu. ataṉāl ivai eppōtum kūṭṭamāy vāḻkiṉṟaṉa. tām vāḻum iṭattil pōtiya uṇavu kiṭaiyātāyiṉ ivai vēṟu iṭaṅkaṭkut tiraṇṭu cellum. aṅṅaṉam celluṅkāl mutirnta kuraṅku ivaṟṟiṟkut talaimai tāṅki muṉṉē cellum. iḷaṅkuraṅku kaḷil evaiyēṉum oḻuṅku tavaṟic citaṟic cellumāyiṉ, uṭaṉē kurakkut talaivaṉ avaṟṟaic cīṟit tāvip paṟṟik kaṭittō aṭittō takkāṅku oṟuttuc cemmai neṟiyil niṟkac ceyyum. vēṟu pakaiyiṉam pōntu ikkūṭṭattait tākkumāyiṉ, peṇkuraṅkukaḷaiyum kuṭṭikaḷaiyum āṇ kuraṅkukaḷ cūḻntu kāttu niṉṟu pakaiyiṉattōṭu kaṭumpōr uṭaṟṟum. avaṟṟuḷ oṉṟu iṟantuviṭiṉ ēṉaiyāvum oṉṟu kūṭi ataṉporuṭṭup pulampi varuntuvatu kāṇpōr maṉattai urukkum? taṉmaittu. atupaṟṟiyē kāṉavarum vēṭṭuvarum kurakkiṉattaik kolla niṉaippatillai; kolluvatum illai.
kuṭṭi īṉṟu avaikaḷaip pēṇi vaḷarppatilum, aṉpu ceyvatilum, avaṟṟiṟkut tīṅkuṇṭākātavāṟu kāppatilum kurakkiṉam ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. kuraṅkiṉpāṟ kāṇappaṭum tāymaippaṇpu peritum matikkat takuvatoṉṟu. tāṉ īṉṟa kuṭṭi taṉ mutukiṉmēl ēṟik kutiraivātuvaṉ pōl taṉṉaic celuttat tāṉ ataṉ kuṟippiṉpaṭi kutiraipōl naṭantu ataṟku iṉpa mūṭṭum tāymantiyiṉ ceyal kāṇpōrkku mikka iṉpam taruvatoṉṟu. kuṭṭiyoṉṟu iṟantupaṭiṉ, cila mantikaḷ ōriru nāḷkaḷ ataṉait tam meyyil taḻuvik koṇṭē kiṭantu varuntum; ivvāṟu orutāykkuraṅku uyir nītta taṉkuṭṭiyai āṟunāḷkaḷ varait tāṉē cumantu varun tiṉatai uyirnūlaṟiñar kaṇṭirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu varuntum nāḷkaḷil atu nīrkuṭiyāmalum uṇavu koḷḷā malum ēṉaiyavaṟṟōṭu kūṭi viḷaiyāṭāmalum irukkum. ataṉ tuyaraip pōkkutaṟku ataṉ kaṭuvaṉum ēṉaik kuraṅkukaḷum ettuṇaiyō naṉmuyaṟcikaḷaic ceykiṉṟaṉa. tam kuṭṭi iṟantuviṭiṉ, ataṉai eṟintuviṭṭuvēṟoṉṟiṉ kuṭṭiyait tiruṭikkoṇṭu tamatu pōla aṉpu ceytu oḻukum mantikaḷum uṇṭu.
tiṉaiyai uṇakkiya makaḷir cuṉaiyil nīrāṭac ceṉṟa cevvi nōkki "orumanti pōntu tiṉaiyaik kavarntuṇpatum 1" aruviyiṟ pāynta kuraṅkoṉṟu aṅkē vīḻntu mitanta "palākkaṉiyaip puṇaiyākak koṇṭu nīntuvatum 2" caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makavuṭai mantikaḷ kīḻē iruppak kaṭuvaṉ paḻamaraṅkaḷil ēṟip paḻaṅkaḷai utirppa, avaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟai eṭuttuk kuṭṭikkut tantu tāmum uṇṇum aḻakiya kāṭci1 cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilum pirēcilnāṭṭuk kuṟippukaḷilum kāṭci tarukiṟatu.
palāviṉ mutukaṉi yoṉṟaip peṟṟa kaṭuvaṉ ataṉai uṇpatu kuṟittut taṉ "kātal mantiyaik kaiyiṭ ṭaḻaippatum 2" tiṉaikkollaiyuṭ ceṉṟu tiṉaikkatir koyta kaṭuvaṉum mantiyum malaippakkattut tuṟukal mēl iruntu "ñemiṭit tiṉpatum, 3" kāṭṭup pacuvoṉṟu kaṉṟūṭṭi yuṟaṅkuvatu kaṇṭa manti taṉ cuṟṟattai vāyaṭakki mellak kuṟuki ataṉmaṭiyaip paṟṟit taṉ pārppiṉ kaiyil pālpiḻivatum 4" iṉiya ilak kiyak kāṭcikaḷākum.
orumantiyiṉ kaṇavaṉ iṟantatāka ataṉ pirivāṟṟātu taṉ kuṭṭiyai iṉattiṭam tantu, atu varaiyēṟip pāyntu uyir cekuttukkoṇṭa kāṭciyaik karuntōṭ karavīraṉ eṉpār5 kuṟikkiṉṟār. taṉ kaṇṇukku iṉiya kātalaṉākiya kaṭuva ṉoṭu kūṭiya iḷamanti, taṉ ceyalai ēṉaik kurakkiṉam aṟitaṟku nāṇic cuṉainīril taṉ niḻalai nōkkit talai mayirait tiruttik koḷḷuvatai 6 marutaṉ iḷanākaṉār varaintu kāṭṭukiṉṟār. ivai poruḷāka innūṟkaṇ varum pāṭṭukkaḷai iṉik kāṇpōm.
	271.	avarai yarunta manti pakarvar
pakkiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ vēṇṭiṟ
palpacup peṇṭirum peṟukuvaṉ
tolkē ḷākali ṉalkumā livaṭkē.
itu, talaimakaṉ varaivuvēṇṭiviṭat tamar maṟuttuḻic cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
avaraiyai niṟaiyat tiṉṟa manti paṇṭa vāṇikar paipōlap tōṉṟum nāṭaṉ eṉṟatu, āṇṭu vāḻvaṉavum mēlām uṇavu kaḷil kuṟaiviṉṟi vāḻum nāṭaṉ eṉṟavāṟu.
pal pacup peṇṭirum eṉṟatu, varaivetir koḷḷār tamar maṟutta tīṅkiṉait taṅkaḷ mēlēṟṟi ittīṅku ceyyātu tāṉ niṉaittavaḻi oḻukum kuṇamuṭaiya peṇṭir palaraiyum peṟuku vaṉ avaṉē vēṇṭiṉ eṉak koḷka. pacuppōṟ peṇṭirum eṉṟu pāṭamōtuvāru muḷar.
urai :
avaraiyai niṟaiya uṇṭa mantikaḷ paṇṭam pakarum vaṇikaruṭaiya paipōlat tōṉṟum nāṭaṉ makaṭkoṭai vēṇṭuvāṉāyiṉ, pala pacup pōlum iyalpiṉaiyuṭaiya peṇṭir palaraip peṟṟōr maṟātu tarappeṟuvaṉāyiṉum, avviṭattu, avaṉ tāṉum paḻaimaiyāṉa uṟaviṉaiyuṭaiya ṉākaliṉ ivaḷ poruṭṭu avarellārkkum taraṟkuriya vaṟṟai oruṅkē nalkuvaṉ eṉṟavāṟu.
avarai - varaikkoṭi; īṇṭu ākupeyarāl ataṉ kāymēl niṉṟatu. itu kuṟiñci mullai yākiya nilaṅkaḷil vāḻvārkku uṇavupporuḷ; "karuṅkāl varakē iruṅkatirt tiṉaiyē, ciṟukoṭik koḷḷē poṟikiḷa ravaraiyoṭu, innāṉ kallatu uṇāvum illai 1" eṉpatu kāṇka. avarai mullainilattup putalkaḷilum, kuṟiñciyiṉ tiṉaippuṉattu iruviyilum paṭarntu vaḷarum; "putala pūṅkoṭi avarai 2" eṉavum "ciṟutiṉai maṟukāl, koḻuṅkoṭi yavarai pūkkum 3" eṉavum cāṉṟōr kūṟupa. avaraiyiṉ ilai mummūṉṟāka irukkum; ilaiyum koṭiyum koḻuviyaṉa; "kōḻilai avaraik koḻumukai 4" eṉpar. itu mullai malarum kār kālattē pūppatu. avaraiyiṉ pū puṟam civantu pavaḻam pōl vatu; "painnaṉai avarai pavaḻaṅ kōppa 5" eṉavarum. itaṉ itaḻ veḷitātaliṉ, "avaraip, pūviṉ aṉṉa vēṇṭalai māmaḻai 1" eṉa uvamam ceypa. avaraiyiṉ civanta pū vaḷaintu tōṉṟuvatupaṟṟik kiḷiyiṉ vāykku uvamaiyāka, "paiṅkoṭi yavarai kiḷivā yoppiṉ paṉmalar 2" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. itaṉ kāy vaḷaintiruppataṉāl, "iruvitoṟum, kuḷirpurai koṭuṅkāy koṇṭaṉa avarai 3" eṉṟaṉar. ikkāyai makkaḷē yaṉṟik kiḷikaḷum paṭintuṇpatu vaḻakkam. "kāytta avaraip paṭukiḷi 4" eṉpatu kāṇka. īṇṭu, itaṉaik kuraṅkiṉ manti tiṉṟu vāyiṉ iru maruṅkiṉum aṭakkik koṇṭiruppatu kūṟappaṭukiṟatu. ārnta eṉpatu arunta eṉa niṉṟatu. pakartal viṟṟal ākaliṉ, viṟpaṉai ceyyum vaṇikaraip pakarvar eṉṟār. pakku, pai. "pakkaḻittuk koṇṭī 5" eṉavarum.
pacuppeṇṭir pacuvaip pōlum iyalpuṭaiya peṇṭir. pacu taṉṉāl aṉpu ceyyappaṭṭa kaṉṟiṉvaḻi niṉṟoḻukutal pōlat tammāṟkātalikkappaṭṭōr niṉaivuvaḻi yoḻukum makaḷiraip pacuppeṇṭir eṉṟār. "mūttār iḷaiyār pacup peṇṭir 6" "pārppār aṟavōr pacuppattiṉip peṇṭir. 7" eṉavarutal kāṇka.
pacuppōlum aṟappaṇpuṭaiya makaḷir ariyarākaliṉ, avaraip pacuppōl peṇṭir eṉṟum, appeṇṭirum palaruḷar eṉṟaṟkup paṉmaivāypāṭṭilum kūṟiṉāḷ. nāṭaṉ vēṇṭiṉ eṉṟatu, talaimakaḷai yaṉṟip piṟapeṇṭirait talaimakaṉ vēṇṭāmai yuṇara niṉṟamaiyiṉ, itu vēṭkai yuraittal. peṇṭirum eṉpuḻi niṉṟa ummaiyāl, talai makaṉpāl "piṟappē kuṭimai āṇmai yāṇṭōṭu, uruvu niṟutta kāmavāyil, niṟaiyē yaruḷē yuṇarvoṭu tiruveṉa, muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakai 8" yāvum amaintamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itaṉāṟ payaṉ, tamarkēṭṭu makaṭkoṭai nērtaṟkuriya takutiyuṭaimai kaṇṭu uṭaṉ paṭuvārāvatu; eṉṉai? "niralal lōrkkut taralō il 1" eṉṉum koḷkaiyiṉa rākaliṉ. kaḻinta piṟappil toṭarnta kēṇmai yāl ippiṟappil kaḷavuvaḻi vanta kēṇmaiyaṉ eṉpāḷ tol kēḷ eṉṟum, ivaḷporuṭṭu nīvir vēṇṭuvaṉa muṟṟum taravalla tiruviṉaṉ eṉṟaṟku nalkumāl ivaṭkē eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu uṇmai ceppal. tolkēḷ ipporuṭṭātal, "paḻaṅkēṇmai kaṇṭaṟiyā tēṉpōl karakkiṟpeṉ maṟkolō 2" eṉpataṉāl aṟika.
iṉi, nāṭaṉ vēṇṭiṉ peṇṭirum peṟukuvaṉ eṉṟatu, talaimakaḷ avaṉaiyallatu piṟarai vēṇṭāḷ eṉṟum, ivaḷ poruṭṭu avaṉ yāvum nalkum eṉṟatu, avaṉaiyaṉṟip piṟarkkeṉiṉ uyir vāḻāḷ eṉṟum kuṟippāl tōḻi kūṟi ṉāḷām. itaṟkup piṟavāṟum uraippa.
avaraiyai yuṇṭa manti vaṇikaratu pakkup pōlat tōṉṟum nāṭa ṉākaliṉ, tamar avaṉatu kēṇmaic ciṟappai aṟiyātu ēṉōr pōlak karuti makaṭkoṭai maṟuttār eṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittavāṟu aṟika.
pacuppōṟ peṇṭirum peṟukuvaṉ eṉṟa pāṭattukkup pacuttiraḷaip peṟuvatu pōlap peṇṭirpalarait taṉ āṇmaiyāl peṟukuvaṉ eṉa vuraikka. itaṉāṟ poruḷ ciṟavāmai yaṟika.
272.		karuviraṉ mantik kallā vaṉpaṟaḻ
aruvarait tīntē ṉeṭuppi yayala
turukeḻu neṭuñcimaip pāyu nāṭaṉ
iraviṉ varuta laṟiyāṉ
varumvaru meṉpa ṭōḻi yāyē.
iḵtu, allakuṟippaṭṭu nīṅkum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉāka muṉṉaināḷ nikaḻntaṉait tōḻikkuc colluvāḷ pōṉṟu talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
mantikku orumakavākiya pārppu malaikkaṇ peruntēṉ iṟālaik kiḷarntu eḻuppi īkku veruvi ataṉ ayaṟ cikarat tilē pāyum eṉṟatu, tāṉ nukarak karuti vantu nammai uṇarttic cuṟṟattār palarum uṇarnta ataṟku veruvip peyarvāṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kariya viralaiyuṭaiya mantiyiṉ nallaṟivillāta valiya kuṭṭi, ēṟutaṟkariya varaiyiṭattut tīviya tēṉai aḻippāṉ tēṉīkkaḷai eḻuppi, avai koṭṭutaṟ kañci ayalatākiya uṭkup poruntiya neṭiya uccik kaṇ pāyn tōṭum nāṭaṉ iravukkuṟikkaṇ varutalai aṟiyāṉāka, avaṉai varukiṉṟāṉ varukiṉṟāṉ eṉa yāy paṉmuṟaiyum kūṟāniṟpaḷ kāṇ eṉṟavāṟu.
mukam pōlātu mantiyiṉ viral kaṟuttiruttaliṉ, karuviral manti eṉappaṭṭatu. itu ceyyiṉ itu viḷaiyum eṉṉum nalluṇarvu peṟāta iḷamaic cevvi tōṉṟak kallā vaṉpaṟaḻ eṉṟār; kalviyiṉ payaṉ atuvākaliṉ. "kallā vaṉpārppu1" eṉap piṟāṇṭum kūṟupa. kuraṅkiṟ kuriya toḻilai aṟiyāmai paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉā reṉṟalu moṉṟu; āyiṉum kallāmaiyaik kuraṅkiṉattukkē potu vākap kūṟutal marapu. "kallāk kaṭuvaṉ2" eṉṟum, "kallā manti3" eṉṟum nūlōr nuvalvatu nōkkuka. paṟaḻ, kuṭṭi. tāyā kiya manti vilakkavum vilakātu tēṉai aḻittaṟku ōṭum pētaimaittaṭip puṭaimaipaṟṟi vaṉpaṟaḻ eṉṟār eṉka. ēṟutaṟ karumaiyiṉ aruvarai eṉappaṭṭatu. tēṉīkkaḷ aṭai vaikkum iṭamum atuvē eṉa aṟika uru, uṭku. neṭuñcimai yiṉ uruvuṭaimai nōkkātu pāyum eṉavē, īkkaḷ koṭṭu taṟku añciṉamai peṟappaṭum. vārāṉ eṉṉātu varutal aṟiyāṉ eṉṟatu, varuvatilaṉ, orukāl variṉum piṟar aṟiyā vakai varumāṟu terintilaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu.
muṉṉai yiravil tāṉ allakuṟippaṭṭu uḻanta allalaik kuṟippāluṇarttuvāḷ, iraviṉ varuta laṟiyāṉ eṉṟum, vārātāṉai vantāṉ eṉṟu yāy maruṇṭu kūṟukiṉṟāḷ eṉpāḷ, varum varum eṉpaḷ yāy eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṭukku vaṉpuṟai kuṟittu niṉṟatu.
manti vilakkuvatu iravukkuṟi vilakkiya kuṟippākavum, vaṉpaṟaḻ talaivaṉākavum, tēṉī cuṟṟattārākavum, paṟaḻ neṭuñcimaiyiṟ pāyntatu talaivaṉ peyarntu ceṉṟatākavum uḷḷuṟaiyuvamam koḷka. yāy varumvarum eṉpaḷ eṉṟatu tāy aṟintamai kūṟi iravukkuṟi maṟuttu varaivu kaṭāviyavāṟu.
neṭuñciṉai eṉpatu pāṭamāyiṉ, malaiyiṉ cimaiyam ataṟkuc ciṉaiyākum iyaipu kuṟittuc ciṉai eṉappaṭṭatu eṉka.
	273.	attac ceyalait tuppuṟa ḻoṇṭaḷir
puṉṟalai manti vaṉpaṟa ḻārum
naṉmalai nāṭa nīceliṉ
niṉṉayan tuṟaivi yeṉṉiṉuṅ kaliḻmē.
itu, varaiviṭaivaittup piriyum talaimakaṉ niṉ tuṇai viyai uṭampaṭuvittēṉ; iṉi nīyē itaṟku uṭaṉ paṭātu kaliḻkiṉṟāy eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
pirivu uṭampaṭṭāḷē yāyiṉum nī pirintuḻi āṟṟāḷ eṉpatām.
acōkantaḷirai mantippārppu aruntum eṉṟatu, iḷamai kaḻivataṟku muṉṉē varaital vēṇṭum eṉpatām.
urai :
vaḻikkaṇniṉṟa acōkiṉatu pavaḷam pōlum oḷḷiya taḷirkaḷaip pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya mantiyiṉ valiya kuṭṭi uṇṇum nalla malaināṭaṉē, nī pirintu celliṉ niṉṉai virumpi niṉ pirivuṭaṉpaṭṭu īṇṭu uṟaipavaḷ piṉṉar āṟṟātu eṉṉiṉum mikak kaluḻntu varuntuvaḷ, kāṇ eṉṟavāṟu.
peruvaḻikaḷil nelli maraṅkaḷai vaḻikkaraiyil niralpaṭa vaḷarppatu paṇṭaittamiḻar marapu. vaḻikkaraiyil niṟpatupaṟṟic ceyalai, attacceyalai eṉappaṭṭatu; "atta nelli 1" eṉavum, "attap palavu 2" eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ceyalaiyiṉ taḷir cenniṟattatātaliṉ, tuppuṟaḻ oṇṭaḷir eṉṟār; piṟarum, "ūṭṭi yaṉṉa oṇṭaḷirc ceyalai 3" "aḻalēr ceyalai 4" eṉṟu kūṟuvar. iḷan taḷirkaḷai uṇṭal kuraṅkukaṭku iyalpu; "muṟimēy kaṭuvaṉ 5" "kuḷavi mēynta manti 6" eṉap piṉṉarum kūṟupa. mantiyiṉ talaimayir cilirttut tuy pōṟaliṉ, puṉṟalai manti eṉṟār; eṉaic cāṉṟōrum "puṉṟalai manti 7" "tuyttalai manti 8" eṉṟu kuṟippar. uṟaivi - uṟaipavaḷ; "uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭampaṭuvi 9" eṉṟāṟ pōla.
talaimakaḷ niṉ pirivuṭaṉpaṭṭā ḷāyiṉum, nī pirintuḻi āṟṟā ḷeṉpatām. niṉṉaic ciṟitu piriyiṉum, āṟṟātu niṉṉaiyē niṉaintu vāyveruvi varuntumavaḷ nī piritaṟku uṭaṉpaṭāḷ; maṟṟu niṉ varampikattal taṉ kaṭaṉaṉṟu eṉṉum kaṟpuṭaimaiyāl uṭampaṭṭāḷātal vēṇṭu meṉpāḷ, niṉṉayantuṟaivi eṉṟum, taṉ iḷamaiyāl eṉṉiṉum viraintu uṭaṉpaṭṭāḷākalāṉ, piriviṉkaṇ eṉṉiṉum āṟṟāḷāvaḷ eṉṟaṟku eṉṉiṉum kaliḻmē eṉṟum kūṟi ṉāḷ.
mantiyiṉ vaṉpaṟaḻ ceyalaiyiṉ taḷir muṟṟi niṟam māṟu muṉpē uṇṭāṟ pōla, nīyum ivaḷ iḷamai kaḻintu kāmac cevvi māṟumuṉpē varaintu kōṭal vēṇṭum eṉpatu uḷḷuṟai. "iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai, kāmam tarutalum iṉṟē 10" eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
	274.	mantik kaṇavaṉ kallāk kaṭuvaṉ
oṇkēḻ vayappuli kuḻumaliṉ viraintuṭaṉ
kuṉṟuya raṭukkaṅ koḷḷum nāṭaṉ
ceṉṟaṉaṉ vāḻi tōḻiyeṉ
meṉṟōṭ kaviṉum pāyaluṅ koṇṭē.
itu, varaiviṭai vaittup pirintuḻi āṟṟuvikkum tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
mantik kaṇavaṉākiya kallāk kaṭuvaṉ puli muḻakkiṟku añci varaiyakattup pāyum nāṭaṉ eṉṟatu, namakku uriyaṉāy oḻuku kiṉṟavaṉ yām emmaip pātukāttu uraikkiṉṟa uraikku añcic ceṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
tōḻi, mantikkuk kaṇavaṉāy mēl viḷaiva taṟiyum kalvi yillāta kaṭuvaṉ, oḷḷiya niṟam poruntiya vali yuṭaiya puli muḻaṅkutalāl veruvi yōṭik kuṉṟiṉ kaṇ uyarnta malaippakkattai aṭaiyum nāṭaṉ, eṉ melliya tōḷaḻakum, ataṉaic ceṟiya eytum uṟakkamum eṉ ṉiṭattē ilavākac ceytu, tāṉ eṉṉaip pirintu ceṉṟāṉ; avaṉ vāḻvāṉāka eṉṟavāṟu.
kuḻumal - muḻakkutal, "kayavāy vēṅkai kāyciṉam ciṟantu, kuḻumaliṉ verīi 1" eṉṟum, "koṭuvaric ceṅkaṇ irumpuli kuḻumuñ cāral" eṉṟum varuvaṉavaṟṟāluṇarka. pāyal - uṟakkam.
talaimakaṉ piriviṉāl varuntupavaḷ, puṟattārkkup pulap paṭuttum tōḷmelivum, ataṟkuk kāraṇamāya āṟṟāmaiyum kaṇṭu añci yiraṅkuvāḷ, meṉṟōṭ kaviṉum pāyalum koṇṭē eṉṟum, taṉṉai yiṉṟi amaiyāta ivaḷ tōḷ melintu kaṇṇuṟakkam iṉṟi varuntiniṟkat tāṉ ceṉṟu iṉitirukkiṉṟāṉ eṉpāḷ ceṉṟaṉaṉ eṉṟum, taṉ poruṭṭup piṟar varuntāniṟpa atu kāṇātu iṉpuṟuvōrkku eytum paḻi avaṟku vārāmai kuṟittu vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kallāk kaṭuvaṉ puli kuḻumal kēṭṭu añcik kuṉṟuyar aṭukkam koḷḷum eṉṟatu, vēṟṟuvaraivu varumeṉa yām paṭaittu moḻintamai kēṭṭu añci varaiporuṭkuc ceṉṟāṉ eṉat talaimakaṉ, celavukkuriya kāraṇattai uḷḷuṟuttu uraittavāṟu.
avaṉ kaviṉum pāyalum koṇṭu ceṉṟāṉāyiṉum varaiporuḷ muṟṟi viraintu varuvāṉāka eṉṉum viḻaivu tōṉṟa vāḻi eṉṟāḷ eṉṟumām.
	275.	kuraṅkiṉ ṟalaivaṉ kurūumayirk kaṭuvaṉ
cūralañ ciṟukōṟ koṇṭu viyalaṟai
māri mokkuḷ puṭaikku nāṭa
yāniṉ ṉayantaṉa meṉiṉumem
āynalam vāṭumō varuḷuti yeṉiṉē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ iṭaiyiṭṭu varu talāl etirppāṭu peṟāta tōḻi kuṟiyiṭattu etirppaṭṭu avaṉ koṭumai kūṟi neruṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
niṉ nayanta em nalam vāṭutal orutalai yaṉṟē? aṅṅaṉa māyiṉum niṉṉai yāṅkaḷ nayantataṉai veruḷātu aruḷap peṟiṉ em nalam vāṭumō? eṉṟavāṟu.
kuraṅkiṉ talaivaṉākiya kaṭuvaṉ cūraṟkōlaik koṇṭu tāṉē aḻikiṉṟa mārimokkuḷaip puṭaittu aḻikkum nāṭa eṉṟatu, niṉṉai nayanta eṅkaḷ nalam nī varaiyāmalē aḻikiṉṟatu; itaṉai nī ivviṭaiyiṭṭa oḻukkattālē aḻiyāniṉṟāy eṉpatām.
urai :
kuraṅkiṉ talaivaṉākiya niṟam poruntiya  mayiriṉai yuṭaiya kaṭuvaṉ cūraliṉ ciṟiya kōlaikkoṇṭu akaṉṟa malaippakkattē yuḷḷa maḻainīrā ṉāya mokkuḷaip puṭaikkum nāṭaṉē, yām niṉṉai virumpiṉēmākaliṉ, nalantolaivu eytakkaṭavē māyiṉum iṭaiyaṟā oḻukkat tāṉ nī emakku aruḷuvaiyāyiṉ, eṅkaḷ aḻakiya nalam vāṭātaṉṟō? eṉṟavāṟu.
taṉṉai nayantārait tāṉ nayattu talaiyaḷi ceytal talaimakaṉukkuk kaṭaṉāka, nī atu ceyyātoḻintaṉai eṉpāḷ, yām niṉ nayantaṉam eṉṟum, annayappāl yām nalam vāṭak kaṭavēm eṉpatu orutalai yaṉṟu eṉpāḷ, eṉiṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, avaḷ nalam vāṭutaṟkuk kāraṇam avaṉatu aruḷāmai eṉṟum, av vāṭṭantāṉum aḻivil kūṭṭattāl aruḷuvaiyāyiṉ iṉṟām eṉṟaṟku, āynalam vāṭumō aruḷuti yeṉiṉ eṉṟum kūṟiṉā ḷāyiṟṟu. nayantaṉam eṉat taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum paṭattōḻi kūṟutaliṉ, aruḷuti yeṉiṉ eṉa avaḷ neruṅki yuraippatu amaiyum eṉa aṟika. yām niṉ nayantaṉa meṉiṉum eṉṟatu taṉṉai yaḻital; āynalam vāṭumō eṉṟatu, vāṭṭam puṟattārkkup pulaṉāki alar viḷaikkum eṉa nalattiṉ mēl vaittut tīmai kūṟal. ivai puraipaṭa vantaṉa vāyiṉum varaital vēṭkaip poruḷa vākaliṉ amaintaṉa.
	276.	mantik kātalaṉ muṟimēy kaṭuvaṉ
taṇkamaḻ naṟaikkoṭi koṇṭu viyalaṟaip
poṅka liḷamaḻai puṭaikku nāṭa
nayavā yāyiṉum varaintaṉai ceṉmō
kaṉmukai vēṅkai malarum
naṉmalai nāṭaṉ peṇṭeṉap paṭuttē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉait tōḻi neruṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
mēl karukkoṇṭu muṟṟip payaṉpaṭuvatāya iḷamukilaik kaṭuvaṉ naṟaikkoṭikoṇṭu puṭaikkum nāṭa eṉṟatu, varaintu makappeṟutaṟku uriyaḷākiya ivaḷai im maṟainta oḻukkattālē kolai cūḻkiṉṟāy eṉpatām.
kalmukai vēṅkai malarum nāṭa eṉṟataṉāl varaitaṟkuriya paruvamum kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.
urai :
mantiyiṉ kātalaṉāyt taḷirkaḷaiyuṇṇum kaṭuvaṉ taṇṇitāy maṇam kamaḻum naṟaikkoṭi koṇṭu akaṉṟa malaippakkattup paṭiyum iḷamukilaip puṭaikkum nāṭaṉē, kalliṭaiyē arumpiya mukaikaḷaiyuṭaiya vēṅkai malarum nalla malaināṭaṉukkuriya peṇṭu eṉappaṭumāṟu varaintu koṇṭu celvāyāka eṉṟavāṟu.
naṟaikkoṭi naṟavaṅkoṭi eṉṟum vaḻaṅkum. muṟiyeṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl, ceyalai, kuḷavi mutaliya taḷir kaḷaik koḷka. "kaṟivaḷar aṭukkat tāṅkaṇ muṟiyaruntu, kuraṅku oruṅ kirukkum 1"  eṉpa. poṅkal eṉpatu mikutip poruṭṭāyiṉum, īṇṭut tiraḷtiraḷāy eḻutalai yuṇart tiṟṟu; "peytu pulantiṟanta poṅkal veṇmaḻai 2" eṉap piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. kaṉmukai vēṅkai malarum yeṉpa taṟkuk kalmuḻaiñciṉuḷ niṉṟa vēṅkai malarum eṉiṉumām. mukai - muḻaiñcu. "kaṉmukai vayappuli 3" eṉap piṟāṇṭuṅ kūṟiyavāṟṟā ṉaṟika. peṇṭu  - maṉaivi. "ūrār peṇṭeṉa moḻiya eṉṉai 4" eṉṟār piṟarum.
niṉṉai yiṉṟiyamaiyātu virumpum ivaḷait talaiva ṉākiya nī varaintu kōṭalaic ceyyātu nīṭṭikkiṉṟā yākaliṉ, nayavā yāyiṉum eṉṟum, niṉ muyakkiṉpam iṉṟēṉum, niṉ peṇṭu eṉappaṭutal peṟiṉ, ivaḷ iṟantu paṭātu uyir vāḻvāḷ eṉpāḷ, naṉmalai nāṭaṉ peṇṭu eṉappaṭuttē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
mēṉmēṟ paṭintu kuḷirntu maḻaipeyaṟ kuriya iḷa mukilaik kaṭuvaṉ naṟaikkoṭi koṇṭu alaikkum nāṭa eṉṟatu, varaintu kūṭi makappeṟutaṟ kuriyaḷākiya ivaḷaik kaḷavaiyē nīṭṭittu alaikkiṉṟāy eṉpatām.
	277.	kuṟavar muṉṟiṉ mātīṇṭu tuṟukaṟ
kallā manti kaṭuvaṉo ṭukaḷum
kuṉṟa nāṭa niṉ moḻiva leṉṟum
payappa nītta leṉṉivaḷ
kayattuvaḷar kuvaḷaiyi ṉamartta kaṇṇē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ puṇarntu nīṅkuḻi etirppaṭṭa tōḻi varaivukaṭāyatu.
paḻaiya urai :
kuṟavar muṉṟilil mā tīṇṭu tuṟukaṟkaṇṇē nāṇātu manti kaṭuvaṉōṭu ukaḷum nāṭa eṉṟatu, cuṟṟattār naṭuvē iv voḻukkam pulaṉākiya ñāṉṟu viḷaiyum ētattiṟku nāṇātōy eṉpatām.
urai :
kuṟavar iṉmuṉ niṟuttiya mātīṇṭu tuṟukallil kallā manti taṉ kaṭuvaṉōṭu tāviyāṭum kuṉṟaṅkaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē, niṉṉai oṉṟu viṉavuval: kuḷaṅkaḷil vaḷarum kuvaḷai malaraip pōla amartta ivaḷuṭaiya kaṇkaḷ pacalai pāyumpaṭi iṉṟai illaiyāyiṉum eṉṟēṉum pirintucēṟal yātu karutiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
mātīṇṭu tuṟukal, ātīṇṭu kuṟṟi pōla māviṉam tiṉavu tīrttukkōṭaṟporuṭṭu niṟuttappaṭuvatu. manti kaṭuvaṉōṭu ukaḷutalai vitantu "aḷḷilaip palaviṉ kaṉikavar kaiya, kallā manti kaṭuvaṉō ṭukaḷum, kaṭuntiṟa laṇaṅkiṉ neṭumperuṅ kuṉṟam 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. payattal - pacattal. amarttal - māṟupaṭutal. mēvaṟ poruṭṭākiya amartal, amarttaleṉa niṉṟatu eṉavum kūṟupa.
nāṭōṟum talaimakaḷaik kuṟiyiṭattē etirppaṭṭuk kūṭutalum piṉṉarp piritalum ceytoḻukum ikkaḷaviṉai vilakki, varaintukoṇṭu, eṉṟum pirivaṟiyāta pēriṉpattil tiḷaikka vēṇṭum eṉṉum viḻaiviṉāl talaimakaṉai varaivukaṭāvuvāṉ collāṭukiṉṟāḷākaliṉ, niṉ moḻi val eṉṟu mukampukuntāḷ. nāṭōṟum kuṟiyiṭat teytik kūṭutaliṉ oḻiyāta peruṅkātal uṭaiyai eṉṟaṟku eṉṟum eṉṟum, ivvaṇṇam iṭaiyaṟavu iṉṟik kūṭutalai virumpum nī, kūṭiyapiṉ pirivatu kūṭātu eṉpāḷ nīttal eṉ eṉṟum, niṉ pirivāl ivaḷ kaṇ pacantu vēṟupaṭutalai aṟital vēṇṭum eṉṟaṟku, payappa nīttal eṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. irutalaiyum kātaṟkāmam ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ puṇarvum pirivum nikaḻtti yoḻukukiṉṟāṉ eṉpatait tōḻi aṟintuḷā ḷāyiṉum, talaimakaḷpāl atu ciṟantamai yuṇartti varaivu kaṭāvum karuttiṉa ḷākaliṉ eṉ eṉṟu kaṭāviṉāḷ eṉa aṟika. kayattuvaḷar kuvaḷai eṉṟatu, kuvaḷaikkuk kayam iṉṟi yamaiyātavāṟu pōla nī ivaṭku iṉṟiyamaiyā yāyiṉai eṉak kātaṟciṟappum, kayattiṉ nīṅkiyavaḻik kuvaḷai pacantu cāmpuvatu pōla niṉṉiṉ nīṅkiyavaḻi ivaḷ kaṇ pacantu vēṟupaṭuvaḷeṉap payappataṟku ētuvum cuṭṭi niṉṟatu.
pacalai pāyntu mēṉi vēṟupaṭṭā ḷāyiṉ ataṉait tamar aṟintu iṟceṟippu mutaliya iṭaiyīṭu ceyvarākaliṉ, payappa nīttal eṉ eṉa veḷippaṭaiyālum iṭaiyūṟu kūṟi varaivu kaṭāyavāṟum koḷka. kuṟavar muṉṟilil kallā manti ētam niṉaiyātu kaṭuvaṉōṭu ukaḷum eṉṟatu, maṉaiyiṉ akattum puṟattum amainta kuṟiyiṭattē kūṭṭattukku uṇṭākum ētam niṉaiyātu iṉṟiyamaiyāk kātalāl kūṭi yoḻukukiṉṟāḷ eṉa uḷḷuṟaiyāl iruvakaik kuṟiyaiyum vilakkik kuṟippāl varaivukaṭāviya vāṟu. iravukkuṟi illakattateṉavum pakaṟkuṟi puṟam eṉavum āciriyar kūṟupa. 1
	278.	cilampiṉ vetirattuk kaṇviṭu kaḻaikkōl
kuraṅkiṉ vaṉpaṟaḻ pāynteṉa vilañci
mīṉeṟi tūṇṭili ṉivakku nāṭaṉ
uṟṟōr maṟavā nōytantu
kaṇṭōr taṇṭā nalaṅkoṇ ṭaṉaṉē.
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai:
kuraṅku taṉmēl iruntuḻi vaḷaintu, atu pāyntu pōvuḻi nimirkiṉṟa mūṅkiṟkōl mīṉeṟi tūṇṭil pōla ōṅkum nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ neñcattu aṉpuḷatākiya kālattu vaḷaittu vaḷait toḻuki aṉpaṟṟa kālattup paṇiviṉṟit talaimai ceytu nam nalam koṇṭa taṉ koṭumai tōṉṟa oḻukukiṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
malaikkaṇṇuḷḷa mūṅkiliṉ kaṇuviṭatteḻunta kōliṉ mēliruntu kuraṅkiṉatu valiya kuṭṭi pāyntatāka, akkōl kuḷattiṉkaṇ mīṉ piṭippataṟku vaitta tūṇ ṭilaip pōlat tāḻntiruntu nimirum nāṭaṉ taṉṉaic cārntōrkku eṉṟum maṟakkalākāta nōy tantu, kaṇ koḷḷāk kaviṉmikka avaratu nalattaik kavarntu koṇ ṭaṉaṉ; avartāmum tam nalamiḻantu varuntuvā rāyiṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
vetir, vetiram eṉa niṉṟatu. ilañci - nīrnilai. mīṉeṟi tūṇṭil - mīṉaik karaiyiṭattut tūkki yeṟiyum kaḻaikkōl. tāḻntirunta mūṅkil nimirvataṉai mīṉeṟi tūṇṭiṟ kuvamittal, "ēṉal kāvalar kavaṇoli verīik, kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai, mīṉeṟi tūṇṭiliṉ nivakkum, kāṉaka nāṭa 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
taṉṉaik kūṭiya kātalaṉ pirivu iṭai vaittu varaiyātu oḻukutaliṉ, talaimakaḷ avaṉaiyē niṉaintu varuntu kiṉṟā ḷākaliṉ, uṟṟōr maṟavā nōy tantu eṉṟum, ataṉāl avaḷ taṉ mēṉi vēṟupaṭṭu, nalam keṭutaṟ kiraṅki, kaṇṭōr taṇṭā nalam koṇṭaṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṇṭā nalam eṉṟatu, kaḻintataṟku iraṅkik kūṟiyatu. nalaṅkoṇṭu nōy tarutal kātalarkku aṟamaṉṟu eṉat taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum tōṉṟak kūṟiyatu, nōy payakkum nalakkēṭu kūṭṭattukku iṭaiyūṟu payakkumeṉak kuṟippāl varaivukaṭāyatu.
vetirattuk kōl mīṉeṟi tūṇṭiliṉ nivakku māyiṉum atu tūṇṭil pōl piṟavuyirkkut tīṅku ceyyātāka, talai makaṉ varaiyā toḻukum oḻukkam eṉakkut tīṅkāyiṉavāṟu eṉṉai eṉa iṟaicci tōṉṟutal kāṇka. "iṟaicci tāṉē poruṭpuṟattatuvē" eṉṟum "iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷu māruḷavē 1" eṉṟum āciriyar kūṟupa.
	279.	kalliva riṟṟi pulluvaṉa vēṟik
kuḷavi mēynta manti tuṇaiyoṭu
varaimicai yukaḷu nāṭa nīvariṟ
kallakat tatuvem mūrē
ampaṟ cēri yalarāṅ kaṭṭē.
itu, iravukkuṟi vēṇṭum talaimakaṉait tōḻi vara varumai kūṟi maṟuttatu.
paḻaiya urai :
emmūr eṉṟatu, cūḻnta malaikaḷiṉ naṭuvakattatu emmūr eṉṟavāṟu.
iṟṟimēṟ paṭarnta kuḷuvittaḷirai mēyntu varaiyakattilē matti kaṭuvaṉōṭu ukaḷum nāṭaṉātalāṉ itaṟku muṉpu ivaḷ niṉṉoṭu nukarntatē koṇṭu iṉi ivaḷ niṉ patikkaṇ vāḻtal vēṇṭum eṉpatām.
urai :
kaṟkaḷiṉ mēlōṭum iṟṟimarattiṉ vēraiyum, vēṟu paṟṟuvaṉavaṟṟaiyum paṟṟic ceṉṟu, avviṟṟimēṟ paṭarnta kuḷavittaḷirai mēynta manti, taṉ tuṇaikkuraṅkōṭu kūṭi malaiyiṉmēl tāvi yāṭukiṉṟa nāṭaṉē, kaṟkaḷ cūḻnta malaikaḷiṉ naṭuvakatta tākiya ematu ūr, ampal moḻiyum cēriyum alarviḷaippār uṟaiyum iṭamum uṭaiyatu; ākavē ni varutal naṉṟaṉṟu eṉṟavāṟu.
iṟṟi - oruvakai maram. ikkālattār itaṉai itti eṉa vaḻaṅkupa. itaṉvēr kaṟkaḷiṉmēṟ paraviyiruttaliṉ, ataṉaip paṟṟi yēṟic ceṉṟu manti kuḷavittaḷirai mēyntateṉak koḷka. "pulvīḻiṟṟik kallivar veḷvēr, varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ 1" eṉap piṟāṇṭum ivarē kūṟumāṟu uṇarka. kuḷavi - kāṭṭumallikai. kuḷavi - mikka maṇamuṭaiya pūvaiyuṭaiyatu. itu putal putalāka ariya iṭaṅkaḷil vaḷarn tirukkum. "kuḷavit taṇputal 2" eṉṟum, "nīriḻi maruṅkiṉ āriṭat tamaṉṟa, kuḷavi 3" eṉṟum cāṉṟōr kaṇṭuraippatu kāṇka. eḷitil ceṉṟa ṭaitaṟkuriya iṭattil iruttaliṉ, manti iṟṟivēraip paṟṟic ceṉṟu kuḷaviyai mēyvatāyiṟ ṟeṉa aṟika. ūrkkuppuṟamāyc cēra iruppatu cēri. ūrakam alarum, puṟamāya cēri ampalum uṭaiya eṉpatu karuttu.
nīvariṉ eṉṟatu, nī vārātoḻital naṉṟeṉpatu paṭa niṉṟatu. emmūr malaikaḷ cūḻnta naṭuvakatta tākaliṉ, cevviya neṟiyiṉṟik koṭiya vilaṅkukaḷ iyaṅkum paṭuvaḻikaḷai yuṭait teṉpāḷ, kallakattatu emmūrē eṉṟum, emmūri luḷḷār iyalpākavē ampalum alarum kūṟuvarākaliṉ, nī variṉ, atu peruṅ kauvaiyām eṉpāḷ, ampaṟ cēri yalarāṅ kaṭṭē  eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivai ētamāytal. "ampa leṉpatu col nikaḻātē mukiḻmukiḻttuc colvatu; iṉṉa tiṉ kaṇṇa teṉpatu ayalaṟiya lākā teṉpatu. alareṉpatu iṉṉāṉoṭu iṉṉāḷiṭaiyatu pōlum paṭṭatu eṉa viḷaṅkac colli niṟpatu. ampaleṉpatu perum pōtāyc ciṟitu niṟka alarumeṉa niṟpatu; alareṉpatu apperumpōtu tātum alliyum veḷippaṭa malarntāṟ pōla niṟkum nilaimai 4" eṉpar. iṟṟiyiṉ vēraiyum vīḻtaiyum paṟṟi ēṟiya mantiyum kaṭuvaṉum āṇṭuppaṭarnta kuḷaviyiṉ taḷirai mēyntu iṉpuṟum eṉṟatu, kaḷavu neṟi paṟṟik kātalaṉpu vāḻvil talaippaṭṭa nīvir iruvarum iṉik kaṟpuvaḻi maṇantu illiruntu nukarum nalliṉ pattai eytutal vēṇṭum eṉak kuṟippāy varaivu kaṭāviyavāṟu.
	280.	karuviraṉ mantik kallā viḷampārp
piruveti rīrṅkaḻai yēṟic ciṟukōl
matipuṭaip patupōṟ ṟōṉṟu nāṭa
varaintaṉai nīyeṉak kēṭṭiyāṉ
uraittaṉe ṉallēṉō vaḵteṉ yāykkē.
itu, puṇarntuṭaṉ pōkiya talaimakaṉ talaimakaḷaik karaṇa vakaiyāṉ varaintāṉāka, etirceṉṟa tōḻikku "iṉi yāṉ ivaḷai varaintamai numarkku uṇartta vēṇṭum" eṉṟāṉāka avaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
kuraṅkiṉ iḷampārppu iruvetirṅkaḻai ēṟi matipuṭaippatu pōl tōṉṟum nāṭa eṉṟatu, tīṅkuceyvāyaip pōlat tōṉṟuva tallatu uṇmaivakaiyāṟ ceyyāy eṉpatām.
urai :
kariya viralaiyuṭaiya mantiyiṉ kallāta iḷaiya kuṭṭi periya mūṅkiliṉ paciya kaḻaimē lēṟic ciṟukōlaik koṇṭu matiyattaip puṭaippatu pōlum tōṟṟattaic ceyyum nāṭaṉē, nī ivaḷaik karaṇa vakaiyāṉ varaintaṉai yeṉak kēṭṭa yāṉ viraintu ataṉai yāykku uraittēṉ kāṇ. eṉṟavāṟu.
mantiyiṉ kuṭṭiyaip paṟaḻ eṉpatē yaṉṟip pārppu eṉpatum uṇṭu; "makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum, avaiyum aṉṉa appālā1" eṉa āciriyar kūṟuvar. vetir- mūṅkilvakai. itaṉ nuṉippakuti īṇṭuk kōl eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. neṭituyarntu tōṉṟum vetirṅkōl vāṉattait toṭuvatu pōlat tōṉṟutaliṉ, ataṉ nuṉik kaṇ taṅkiya pārppu, vāṉattiṟ kāṇappaṭum matiyaip puṭaip patupōlak kāṭci taruvatu paṟṟi, mati puṭaippatu pōl tōṉṟum eṉṟār.
nī varaintaṉai eṉṟatu piṟar kūṟiya kūṟṟaik koṇ ṭeṭuttu moḻintatu. talaimakaṉ taṉ vāymai kuṉṟātu talaiviyaik karaṇavakaiyāl maṇantāṉ eṉṟu piṟar kūṟak kēṭṭēṉ eṉpāḷ kēṭṭu eṉṟavaḷ, taṉ uḷḷam niṟain teḻunta uvakaiyāl mēlē collāṭātu kaṇṇiṉum mukattiṉum viḷaṅkak kāṭṭiṉāḷākalāṉ, piṉṉart tāṉ talaimakaṟku viṭai yiṟukkum vāyilāka, avaṉ varainta ceytiyai aḵtu eṉṟum, ataṉai viḷaṅka uraittamai tōṉṟa uraittaṉeṉal leṉō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iruvetir īrṅkaḻai yēṟi ataṉmicai iṉitirukkum kuraṅkiṉ pārppu, matiyaip puṭaittu varuttuvatu pōlat tōṉṟum nāṭaṉ eṉṟatu, kaḷavuvaḻi yoḻuki uṭaṉpōkkiṉ muṭivil karaṇavakaiyāl maṇantu iṉpuṟum nī, matipōl uyarnta em kuṭikkut tīṅku ceyvāy pōla eṉ yāykkut tōṉṟāniṉṟaṉai eṉat tāyar mutaliyōr koṇṭa karut tiṉait tōḻi uḷḷuttu uraittavāṟu.
iṉi, "talaivarum viḻumanilai 1" eṉṟa cūttirattu "iyal puṟa nāṭiṉ" eṉṟataṉāl, "talaivaṉ karaṇavakaiyāl varain tāṉāka etirceṉṟa tōḻikku yāṉ varaintamai numarkku uṇarttal vēṇṭum eṉṟāṟku avaḷ uṇarttiṉēṉ eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
29. kiḷḷaippattu
kiḷḷai poruḷāka varum pāṭṭukkaḷ pattiṉ tokuti yākaliṉ itu kiḷḷaippattu eṉappaṭṭatu.
puḷḷiṉattuḷ kiḷḷaiyiṉam peritu. itu vakaiyāl āṟākap piriyiṉum virittu nōkkuṅkāl aiññūṟu iṉamākak kāṇappaṭukiṟatu. vemmai nilap pakutikaḷilum avaṟṟaic cārnta nilaṅkaḷilum kiḷḷaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. malēyā, āttirēliyā, amerikkā ākiya nāṭukaḷil ivai mikkiruppiṉum ēṉai ellāvaṟṟiṉum teṉṉamerikkāvil tāṉ mikutiyum palki yirukkiṉṟaṉa. nam nāṭṭil kiḷḷaiyiṉam kuṟaivē; āppirikkāvil nam nāṭṭiṉum mikak kuṟaivu. airōppāvil kiḷḷaiyiṉamē kiṭaiyātu. vaṭa amerikkā viṉ teṉpakutiyil cila iṭaṅkaḷil oruvakaik kiḷḷai vāḻkiṉṟatu. kiḷḷaikaḷ aṟupatu mutal eṇpatu āṇṭukaḷ uyir vāḻum uraṉ paṭaittavai.
kiḷḷaikaḷ yāvum potuvāka maraṅkaḷil vāḻvaṉa. ātalāṉ ataṟ kēṟpavē avaṟṟiṟkuk kālkaḷum vāyala kukaḷum amaintuḷḷaṉa. kālkaḷ oruvakai uṟutiyāṉa cetiḷ kaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila kiḷḷaikaṭkuk kālkaḷ kuṟukiyum cilavaṟṟiṟku nīṇṭum iruppa tuṇṭu. kiḷiyiṉ vāyalaku ciṟiyatu; āyiṉum vaṉmai vāyntu nuṉi vaḷaintirukkum. cila kiḷḷaikaḷiṉ mēlalaku neḷikkavum virikkavum takka vakaiyil uḷatu. kiḷikaḷ maramēṟuṅkāl avaṟṟiṉ kālkaḷiṉum vāyalakē peritum payaṉpaṭum. nam nāṭṭil kāṇappaṭuvaṉa palavum ciṟukiḷiyiṉam. peruṅkiḷi yiṉamum kiḷḷaiyiṉattuḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ vāyalaku viyakkattakka peruvaṉmai yuṭaiyatu. ipperuṅkiḷikaḷ pirēcil nāṭṭil mākkā1 eṉṟa peyarāl vāḻkiṉṟaṉa. oruvaṉ cammaṭṭi koṇṭu uṭaikkak kūṭiya cila koṭṭaikaḷaip peruṅkiḷiyiṉ alaku mika eḷitil uṭaittu māvākki viṭukiṟatu. perumaraṅkaḷait tuḷaittuk kūṭamaippatu avaṟṟiṉ iyalpu. attoḻiṟku avaṟṟiṉ vāyalaku peruṅ karuviyā yuḷatu. avaṟṟiṉ muṭṭaikaḷ veṇmai niṟamuṭai yaṉa. peruṅkiḷiyiṉam iraṇṭu mūṉṟu muṭṭaikaṭkumēl iṭuvatillai. tāyum tantaiyumākiya iraṇṭumē oṉṟu māṟṟi oṉṟiruntu ammuṭṭaikaḷai aṭaikākkum.
kiḷikaḷ yāvum paḻavakaikaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyum uṇavākak koḷkiṉṟaṉa. tām uṇṭa vuṇavil cerittum cerik kāmalum irukkum uṇavai veḷik koṇarntu pārppuk kaṭku aḷippatu kiḷḷaiyiṉattiṉ ciṟappup paṇpākum.
kiḷikaḷ palavum kūṭṭam kūṭṭamāka āravāram ceytu koṇṭu vāḻum. veḷḷiṭaikaḷilum veyil paranta tōṭṭaṅkaḷilum ivai viruppattōṭu taṅkum. niyūcilantil oruvakaik kiḷiyiṉam āṭukaḷiṉ kuṇṭikkāyaic cūḻntuḷḷa niṇattaikkuṭaintu uṇkiṉṟaṉa eṉṟum, ataṉāl annāṭṭiṟ pala āṭukaḷ iṟantoḻikiṉṟaṉa eṉṟum, annāṭṭiṟku āṭukaḷ vantu cērntapiṉpē akkiḷikaṭku akkoṭiya paḻakkam uṇṭāyiṟṟeṉṟum annāṭṭavar uraikkiṉṟaṉar. avai ēṉaik kiḷḷaiyiṉam pōlātu iṭaippaṉikkālattē paṉimūṭiya malaimuṭiyilum paṉippāṟai kaḷilum kūṭamaikkiṉṟaṉa; ataṉāl avviṉattai malaik kiḷḷai eṉṟu peyar kuṟikkiṉṟaṉar.
niyūkiṉiyāvil vāḻum kiḷikaḷ iraṇṭaraiyaṭi nīḷa muḷḷaṉa. amerikkāvil vāḻvaṉa potuvāka mūṉṟaṭi nīḷamākum. iṭaiamerikkāvil uḷḷavai mūṉṟaṭi nīḷa miruppiṉum, avaṟṟiṉ vālmaṭṭil iraṇṭaṭi nīḷam uḷatu. aṅkē kāṇappaṭum paccaik kiḷiyum nīlakkiḷiyum āppirikkā vil vāḻum kātaṟ kiḷiyum1 aintu aṅkula nīḷamē yuḷḷaṉa. niyūkiṉiyāvil kuṟuṅkiḷḷai 2 eṉṟōr iṉamuṇṭu. aḵtu iraṇṭu aṅkula nīḷamēyākum.
āppirikkāvil cāmpalniṟa muṭaiya kiḷikaḷ vāḻ kiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vāl nīṇṭu civantuḷḷatu. potuvākak kiḷḷaiyiṉam yāvum pacumainiṟa muṭaiyavē; eṉiṉum, poṉmai, nīlam, civappu, veṇmai, karumai ākiya niṟa muṭaiyaṉavum uḷḷaṉa. amerikkāviluḷḷa mākkākkiḷi 3 peruvaṉap puṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu. vaṉappilē yaṉṟi āravāram ceyvatilum perumai avaṟṟiṟkē yākum. ātti rēliyap pakutiyiluḷḷa kiḷḷai cemmai kalanta nīlaniṟamāṉa talaiyum, nīlamum pacumaiyum poruntiya iṟakum, civanta kuñciyum 4 koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟākak koṇṭai yuṭaiya kiḷikaḷum aṅkē vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kālum alakum mikavum kuṟuki yirukkiṉṟaṉa. ivai perumpālum veṇmainiṟa muṭaiyavai yeṉiṉum mutukilum vālilum cenniṟamō poṉ niṟamō poruntiyirukkiṉṟaṉa. cila kiḷḷaiyiṉattukku vayiṟṟuppakuti civantum mutuku cāmpalniṟam peṟṟu muḷḷaṉa. cila talaimaṭṭil civantu uṭal muḻutum cāmpalniṟamē paravi yiruppatu uṇṭu. cila kiḷikaḷ uṭal muḻutum karumainiṟam peṟṟu vāṟpakuti civantu tōṉṟum. karuṅkiḷḷaikaḷuṭ cila veṇkarumai niṟam koṇṭu  irukaṉṉamum civantuḷḷaṉa. kiḷḷaikaḷuḷ inta iṉamē  uṭal paruttavaiyākum; alakiṉ vaṉmaiyilum ciṟantavai. āttirēliyāviṉ teṉpakutiyil vāḻum veḷḷaikkiḷikaḷ mikka aḻakuṭaiyaṉa. avai alakiṉ kīḻum mārpilum iṟakaṭi yilum civantu viḷaṅkum. annāṭṭilē aivaṇṇak kiḷikaḷ ciṟantu uḷḷaṉa. akkiḷḷaiyiṉ mēṉiyil pacumai, nīlam, veṇmañcaḷ, karumai ākiya vaṇṇaṅkaḷ viravi yirukkiṉṟaṉa. ataṉ uṭal nīḷattil vāl cempāti; aḵtu ēḻarai aṅkulam.
kiḷivakai palavum piṭittup paḻakkutaṟ kēṟṟa paṇpāṭuṭai yavai. paccaikkiḷi, cāmpaṟkiḷi, mākkākkiḷi eṉavarum ikkiḷḷaikaḷ pēcappaḻakum iyalpuṭaimaiyāl paṉ ṉūṟāṇṭukaṭku muṉpē makkaḷ ivaṟṟaip piṭittuk kūṭṭil vaittup pēccuk kaṟṟukkoṭuttu avai miḻaṟṟum maḻalai kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar. vēḷpāriyiṉ paṟampiṉait tamiḻvēntar muṟṟikkoṇṭapōtu aṅkuḷḷa kiḷikaḷ vēṟṟup pulaṅkaṭkuc  ceṉṟu neṟkatirkaḷaik koṇarntaṉa eṉa oḷavaiyārum, nakkīraṉārum kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷōṭu neruṅkip paḻakiyataṉāl, urōmāṉiyar ikkiḷikaḷaik koṇṭu ceṉṟu vaḷarttaṉar. annāḷai yavaṉap peṇkaḷ, "velka cīcar" eṉṟu collumāṟu payiṟṟi yiruntārkaḷeṉa varalāṟu kūṟukiṟatu. eytaṉ 1 eṉṉum oru pāṇperumakaṉ pēṇi vaḷartta kiḷi avaṉ pāṭiya pāṭṭaip pāṭumām. viviliya nūlil uḷḷa 104ām caṅkītattai 1802 ām āṇṭil oru kiḷi pāṭiṟṟeṉa mēṉāṭṭār kuṟittuḷḷaṉar. itai nōkka, "pāricaiyum paṇṭitarkaḷ paṉṉāḷum payiṉṟōtum ōcai kēṭṭu, vērimali poḻiṟ kiḷḷai vētaṅkaḷ poruṭ collum miḻalai yāmē 2 eṉat tiruñāṉa campantar colvatu ettuṇai iṉpamāka vuḷatu kāṇmiṉ. ikkiḷḷai poruḷāka vaittup piṟkālap pulavar kiḷḷaiviṭu tūtu pāṭit tām iṉpuṟuvatuṭaṉ ulaku iṉpuṟak kaṇṭu uvakai mītūrntaṉar.
	281.	veḷḷa varampi ṉūḻi pōkiyum
kiḷḷai vāḻiya palavē yoḷḷiḻai
irumpal kūntaṟ koṭicci
peruntōṭ kāval kāṭṭi yavvē.
iḵtu, āyattōṭu viḷaiyāṭṭu viruppiṉāṟ poḻi lakam pukunta talaiviyai etirppaṭṭu oḻukukiṉṟa talaimakaṉ avaḷ puṉaṅkāvaṟ kuriyaḷāy niṉṟatu kaṇṭu makiḻntu colliyatu.
urai :
oḷḷiya iḻaiyiṉaiyum kariya palavākiya kūntalaiyu muṭaiya koṭicci periya tōḷāṟ puriyum puṉaṅkāvalai mēṟkoṇṭāḷ eṉpataik kāṭṭiṉavākaliṉ, palavāy vantu paṭiyuṅ kiḷikaḷ veḷḷameṉṉum pēreṇṇai varampāka vuṭaiya ūḻiyākiya kālam muṭiyiṉum muṭiyātu neṭitu vāḻumāka eṉṟavāṟu.
veḷḷam - nūṟāyiram eṉṉum pēreṇṇukku mēlē kūṟappaṭum; tāmarai, veḷḷam āmpal eṉappaṭum kaḻipē reṇkaḷuḷ iṭaiyāyatu. "aiyam palleṉa varūum iṟuti 1" yaiyuṭaiya eṇṇuppeyar avai. ūḻipōkiyum pōkātu vāḻka eṉṟaṟkup pōkiyum eṉṟār. kiḷḷaikaḷ iṉitu pēṇappaṭiṉ 60 mutal 80 āṇṭukaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉa  uyir nūlaṟiñar kūṟuvar. kālattukku eññāṉṟum kaḻivatu toḻilē yaṉṟi niṟpataṉmaiyiṉ pōkiyum eṉal vēṇ ṭiṟṟu. makaḷirkkut tōḷ peruttal ilakkaṇamākaliṉ, perun tōḷ eṉṟum, taṭṭai yolittaṟkum kavaṇ eṟitaṟkum tōḷāṟṟal ciṟappa vēṇṭiyiruttaliṉ, atu koṇṭu ceyyum kāvaṟṟoḻilaip peruntōṭ kāval eṉṟum ciṟappittār. kāṭṭiya, aṉpeṟātu vanta akaravīṟṟup palavaṟi muṟṟuc col.
kavaṇum taṭṭaiyum koṇṭu puṉattiṟ paṭiyum kiḷikaḷai ōppuṅkālattu, avai katumeṉa eḻutalāl, avaḷ puṉaṅkāvaṟ kuriyaḷāy niṉṟatu uṇarntu āṇṭuc ceṉṟu avaḷaik kaṇṭāṉākaliṉ, peruntōṭ kāval kāṭṭiyavvē yeṉṟum, karuviyāl ōppiṉāḷāyiṉum, moḻiyāl iṉa meṉak kāṭṭutaliṉ, kiḷikaḷ mīṭṭum pōntu paṭintu avaḷ pukaḻviḷakkutaliṉ, kiḷḷai vāḻiya palavē eṉṟum, atu kuṟittu akkiḷikaṭkut taṉ naṉṟiyai aṟivikkumukattāl vāḻttutalāl, veḷḷa varampiṉ ūḻi pōkiyum eṉṟum kūṟiṉāṉ. "naṉṟē ceyta utavi 1" eṉap piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. vāḻiya palavē eṉpataṟkup pallūḻi' kālam vāḻka eṉiṉumām. tāṉ etirppaṭṭuk kūṭutaṟkaṇ, taṉakku iṉpam tantu makiḻvitta perumai nōkki, peruntōḷ eṉṟu vitantōtiṉāṉ eṉṟalum oṉṟu.
"meytoṭṭup payiṟal 2" eṉṟa cūttirattuc "colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi" eṉpuḻic colliya eṉṟataṉāl amaiyum kiḷḷai vāḻttukku itaṉaik kāṭṭiṉar nacciṉārk kiṉiyar.
	282.	cāraṟ puṉatta peruṅkuraṟ ciṟutiṉaip pēramar maḻaikaṭ koṭicci kaṭiyavum
cōlaic ciṟukiḷi yuṇṇum nāṭa
āriruḷ perukiṉa vāral
kōṭṭumā vaḻaṅkuṅ kāṭṭaka neṟiyē.
iḵtu, iravukkuṟi nērnta tōḻi talaimakaṉ vantu puṇarntu nīṅkuḻi avaṉai etirppaṭṭuc colliyatu.
paḻaiya urai :
koṭicci kaṭiyavum cōlaic ciṟukiḷi tiṉaiyai uṇṇum nāṭa eṉṟatu, kāvalar kāttoḻukavum kaḷavoḻukkattaiyē virumpā niṉṟāy eṉpatām eṉṟavāṟu.
urai :
malaiccāralil amainta puṉattakattē vitaikkap paṭṭaṉavākiya periya katirkaḷaiyuṭaiya ciṟutiṉaiyaip periya matartta kaṇkaḷaiyuṭaiya koṭicciyākiya kuṟamakaḷ kaṭiyavum, cōlaikaḷil vāḻum ciṟiya kiḷikaḷ ōvāmal attiṉaiyai yuṇṭalaic ceyyum nāṭaṉē, niṟainta iruḷ perukiṉa vākaliṉālum, nī varum vaḻikaḷum kōṭṭiṉai yuṭaiya māvākiya yāṉai mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ iyaṅkum kāṭṭiṭattaṉa vākaliṉālum nī vārātoḻi vāyāka eṉṟavāṟu.
koṭicci kaṭiyavum, ciṟukiḷi tiṉai uṇṇum nāṭa eṉa iyaikka. cāraṟpuṉam - cāraliṭattē yuḷḷa puṉakkollai. kural - katir. ciṟutiṉai eṉṟaviṭattuc ciṟumai, tiṉai yariciyaic ciṟappittatu. uṇṇum - uṇṇutalaic ceyyum. taṭṭaiyum kavaṇum koṇṭu ōppiya vaḻiyum cōlaik kiḷikaḷ tam ciṟumaiyāl ōvāmal uṇṇutalaiyē viṭātu ceykiṉṟaṉa eṉṟaṟkuc ciṟukiḷi uṇṇum eṉṟār. vāral - allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷmuṟṟu.
perumaiyum kuḷircciyu muṭaiya vāyiṉum nōy ceyyum taṉmaiyu muṭaimaiyāṉ māṟupaṭutaliṉ, pēramar maḻaikkaṇ eṉappaṭṭatu. kōṭṭumā, kōṭukaḷaiyuṭaiya mākkaṭkup potuvāyiṉum, talaimaiyum perumaiyum paṟṟik kaḷiṟṟiṉ mēl niṉṟatu.
uḷḷuṟaiyāl, tāṉ pakaṟkuṟi maṟuttu varaivu kaṭāviṉa maiyum talaimakaṉ ataṉait teruḷātu iravukkuṟi varukeṉṟa tākak koṇṭu vantamaiyum kuṟikkiṉṟā ḷākaliṉ, veḷip paṭaiyāka vāral eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. āriruḷ eṉṟatu iraviṉkaṇ varutaliṉ arumaiyum, kōṭṭumā eṉṟatu vilaṅkukaḷiṉ koṭumaiyum, kāṭṭaka neṟi yeṉṟatu neṟi yiṉ iṉṉāmaiyum ciṟappittu niṉṟaṉa. eṉavē iḵtu iruḷ perukiyatōṭu neṟiyum kōṭṭumā vaḻaṅkum kāṭṭakattatu eṉṟatu iravukkuṟi yarumaiyum, neṟiyatu ētamum kūṟi maṟutta vāṟu. ākavē, "poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ, vaḻuviṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭaliṉ," itu varaital vēṭkaip poruṭṭē eṉa aṟika.
koṭicci kaṭiyavum kaṭiyātu ciṟukiḷi ciṟutiṉai uṇṇum nāṭa ṉātaliṉ, yāṉ pakaṟkuṟi vilakkavum vilakātu iravuk kuṟikkaṇ vantu kūṭutalai virumpukiṉṟāy eṉa uḷḷuṟai kāṇka.
iṉi, "nāṟṟamum tōṟṟamum 1" eṉṟa cūttirattu "āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi iḵtu āṟiṉṉāmai kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.
cāraṟ puṟatta eṉṟum, uṉṉum eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	283.	vaṉkaṭ kāṉavaṉ meṉcoṉ maṭamakaḷ
puṉpula mayakkat tuḻuta vēṉal
paimpuṟac ciṟukiḷi kaṭiyu nāṭa
periya kūṟi nīppiṉum
poyvalaip paṭūum peṇṭutavap palavē.
itu, tōḻi vāyiṉmaṟukkavum, talaimakaṉ āṟṟāmai kaṇṭu talaimakaḷ vāyilnēra, avaṉ paḷḷiyiṭattāṉāyirun tuḻip pukka tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
periya kūṟi nīppiṉum poyvalaippaṭūum peṇṭu tavap palavē eṉṟatu, tam tamarāyuḷḷār niṉ kuṟai palavum kūṟi nīppiṉum, niṉ poyvalaippaṭūum peṇṭir palar eṉṟavāṟu. ivaḷum avaruḷ orutti eṉpatām.
tiṉaippuṉattup palavāyp paṭikiṉṟa kiḷikaḷai orutti taṉṉāṟ kākka muṭiyā tāyiṉum avaṟṟai avaḷ kaṭiya muyalum nāṭa eṉṟatu, niṉṉōṭu iṉpanukarcci virumpum makaḷirai yāṅkaḷ vilakka muyalkiṉṟatu muṭiyā teṉpatām.
urai :
vaṉkaṇmai mikka kāṉavaṉ puṉcey nilattē uḻutu vittiya ēṉaliṉkaṭ paṭiyum paciya puṟattaiyuṭaiya ciṟukiḷi kaḷai, avaṉuṭaiya melliya collum maṭamaiyumuṭaiya makaḷ oppum nāṭaṉē, tamarāyiṉār niṉmāṭṭup peruṅ kuṟaikaḷ kaṇṭu palapaṭakkūṟi vilakkiṉum vilakātu, niṉ poymmoḻiyākiya valaiyiṉkaṭ paṭum peṇṭir mikap palar eṉṟavāṟu.
uḻuta ēṉal - uḻutu vitti viḷaitta ēṉal. ēṉal - tiṉai. tiṉai viḷaiyuṅ kālattai ēṉaṟparuvam eṉa ikkālattum koṇkāṉa nāṭṭavar vaḻaṅkuvar. "puṉpula mayakkam 1" kāṇka. periya kūṟi eṉpuḻip periya eṉṟatu poṟuttaṟ kariya periya kuṟṟaṅkaḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu iṉi, palavāya kuṟṟaṅkaḷai viriyak kūṟi nīppiṉum eṉṟumām. "periya vōtiṉum ciṟiya vuṇarā... pāṭiṉ maṉṉar 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. poypuṉainturaikkum iṉcollai, poyvalai eṉṟār. peṇṭu eṉpatu, vēntu, aracu eṉṟāṟpōla uyartiṇaip poruṇmaikkaṇ vanta aḵṟiṇaic collā taliṉ, tavappalavē eṉa aḵṟiṇai muṭipu peṟṟatu; "tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē 2" eṉṟāṟpōla. tava - uriccol. kāṉavaṉ uḻuta ēṉaṟkaṇ, maṭamakaḷ kiḷikaṭiyum nāṭa, tamar kūṟi nīppiṉum, valaippaṭum peṇṭu tavappala eṉa iyaiyum.
kēṭpōr maṉattil oru ciṟitum aṉpu tōṉṟāta vakaiyil poṟuttaṟkariya periya kuṟṟaṅkaḷaip paṭaittu moḻintu nīkkiṉum eṉpāḷ, periya kūṟi nīppiṉum eṉṟum, piṉṉar nī pōntu poyyē colliṉum, accollaik kēṭṭu maṟuttu nīṅkum vaṉmaiyuṭaiya makaḷir evarum ilar eṉpāḷ, poyvalaip paṭūum peṇṭu tavappalavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟutalāvatu īṇṭut talaivaṉatu puṟat toḻukkattai iṭattoṭum kālattoṭum paṭuttuc cāṉṟu kāṭṭik kūṟiṭṭu moḻital: aḵtāvatu iṉṉa iṭattil  iṉṉa kālattil iṉṉār aṟiya ivvaṇṇam nikaḻntateṉa moḻital.
paimpuṟac ciṟukiḷi - pacumaiyāṉa niṟam poruntiya ciṟiya kiḷi. "payilkural kavarum paimpuṟak kiḷiyē 3" eṉṟār piṟāṇṭum.
tantai uḻuta ēṉaṟkaṇ paṭiyum kiḷaikaḷai avaṉ maṭa makaḷ kaṭiyavum, avaḷatu colliṉ meṉmai nayantu kiḷikaḷ paṭitalāl avaḷ māṭṭāḷāyiṉavāṟu pōla, yāṅkaḷ niṉṉai maṟuttēmāyiṉum, niṉ mārpu tarum iṉpam nayantu kūṭum makaḷirai vilakkum vaṉmaiyilē māyiṉēm eṉat tōḻi uḷḷuṟutturaittāḷ eṉak koḷka.
"periya kūṟi nīppiṉum" "eḷḷiṉ iḷivāmeṉṟeṇṇi" avaṉtiṟamē uḷḷi uṟaikiṉṟā ḷākaliṉ, talaivi vāyil nērntu kūṭiṉāḷ eṉpatām. itu puraiyaṟam teḷital.
iṉi, periya kūṟi nī nīppiṉum eṉṟu pāṭam koṇṭu ataṟkēṟpap poruḷ uraippatu muṇṭu. atu poruḷāyiṉ, piriveṉpatē iṉi nikaḻāteṉat tuṇiyumaḷavu periya cūḷuṟavu kaḷaic collip piṉ avai poyppa nī pirintā yāyiṉum eṉpāḷ, periya kūṟi nī nīppiṉum eṉṟāḷ eṉṟum, nī pōntu kūṟum iṉcol valaiyil akappaṭātu nīṅkum makaḷir ilar eṉṟaṟkup poy valaippaṭūum makaḷir palar eṉṟāḷ eṉṟum uraikka. "ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkum, col valai vēṭṭuva ṉāyiṉaṉ muṉṉē 1" eṉpatu kāṇka. itu talaivaṉ āṟṟāmai vāyilākap puṇarntuḻip paḷḷiyiṭattuc ceṉṟa tōḻi colliyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.2
	284.	aḷiya tāmē cevvāyp paiṅkiḷi kuṉṟak kuṟavar koytiṉaip paiṅkāl
iruvi nīḷpuṉaṅ kaṇṭum
pirital tēṟṟāp pēraṉ piṉavē.
itu tiṉaiyarintuḻik kiḷiyai nōkkik kūṟuvāḷ pōṟ ciṟaippuṟamāka ōmpaṭuttatu.
urai :
kuṉṟattiṉkaṇ vāḻum kuṟavar vittiya koyyappaṭum tiṉaiyiṉ paciya tāḷākiya iruvi niṟkum nīṇṭa tiṉaip puṉattaik kaṇṭu civanta vāyaiyuṭaiya paciya kiḷikaḷ appuṉattaip piritalait teḷiyāta mikka aṉpiṉai yuṭaiya vākalāṉ, avai aḷikkattakkaṉavām eṉṟavāṟu.
iruvi - tiṉaiyai arintu koṇṭavaḻi nilattil niṟkum aritāḷ. tiṉaippuṉam muḻutum iruviyē niṉṟu kāṭci tarutaliṉ iruvi nīḷpuṉam eṉṟār. paṇṭu tiṉaiyutaviyatu paṟṟip puṉattiṉpāl uṇṭāṉa aṉpu ippoḻutu attiṉai yillaiyāyiṉum piriyāvāṟu piṇittaliṉ, pirital tēṟṟāp pēraṉpiṉa eṉṟār. uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ oruvuvatu aṉpuṭai yār ceyalaṉ ṟeṉpatu paṟṟip pēraṉpu kūṟappaṭṭatu. pirital tēṟṟā eṉpatu, "uyttal tēṟṟāṉāyiṉ 3" eṉṟāṟ pōlvatu.
vaṟumpuṉaṅ kaṇṭu āṟṟātu miḻaṟṟit tirivatu paṟṟi, cevvāyp paiṅkiḷi eṉṟum, ataṟ keytiya varuttam kaṇṭu uḷḷam iraṅkutaliṉ, aḷiya tāmē eṉṟum, vēṟu puṉaṅ kaṭkuc cellātu alamaruvatupaṟṟi iruvi nīḷpuṉam kaṇṭum pirital tēṟṟā eṉṟum, ataṟku ētu itu veṉpāḷ, pēraṉpiṉa eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tām paṇṭu pōntu uṇavuṇṭu iṉitu vāḻtaṟkētuvā yirunta tiṉai itupōtu illaiyāyiṉum, kiḷḷai ataṉ iruvi kaṇṭu piriyāp pēraṉpuṭaiya vātal pōlap paṇṭu ivaṇ pōntu kūṭi iṉpa nukartaṟ kētuvāyirunta ivaḷ iḷamai nalam putalvarp payantu mutumai yeytutalāṟ kuṟai yiṉum, piriyāp pēraṉpuṭaiyaiyāy vāḻvāyāka eṉa ōmpaṭuttavāṟaṟika. cuṭṭeṉṉum uḷḷuṟai yuvamam.
	285.	piṉṉiruṅ kūnta ṉaṉṉutaṟ kuṟamakaḷ
meṉṟiṉai nuvaṇai yuṇṭu taṭṭaiyiṉ
aivaṉac ciṟukiḷi kaṭiyu nāṭa
vīṅkuvaḷai nekiḻap pirital
yāṅkuval lunaiyō vīṅkivaṭ ṭuṟantē.
iḵtu,  oruvaḻit taṇantu vanta talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
kuṟamakaḷ tiṉaippiṇṭiyai yuṇṭu aivaṉac ciṟukiḷi kaṭiyum nāṭa eṉṟatu, niṉṉōṭu ikkālattu iṉpam nukarntu piṉpu niṉ maṉaic celvamum piṟamakaḷi roḻiyat tāṉē nukarum vēṭkai yuṭaiyāḷaip pirintu oḻukukiṉṟāy eṉpatām.
urai :
piṉṉappaṭum kariya kūntalaiyum, nalla neṟṟiyaiyu muṭaiya kuṟamakaḷ, melliya tiṉaiyiṉ māvai yuṇṭu, taṭṭaiyiṉāl aivaṉa nelliṉkaṭ paṭiyum ciṟukiḷikaḷai yōppum nāṭaṉē, iṅku ivaḷuṭaiya periya vaḷaikaḷ nekiḻntōṭumpaṭi ivaḷait tuṟantu piritalaicceyya nī evvāṟu vallaiyāyiṉaiyō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
nuvaṇai - tiṉaimā; "meṉṟiṉai nuvaṇai muṟaimuṟai pakukkum 1" eṉpa piṟarum. aivaṉattiṉ katir kavarum kiḷiyai aivaṉac ciṟukiḷi yeṉṟār. aivaṉam - malainel. taṭṭai - kiḷikaṭiyum karuvi. tuṟantu pirital yāṅku vallunai yāyiṉaiyō eṉa ākkaṅkoṭuttu muṭikka. viṉaiyiṉeccam viṉaip peyaroṭu muṭital, "viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākummē, āvayiṟ kuṟippē yākkamoṭu varumē 2" eṉpuḻi, "niṉaiyat tōṉṟiya"  eṉṟataṉāl amaiyum. ceyyuḷākaliṉ ākkam eñci niṉṟatu.
pirintavaḻi ivaḷ āṟṟāmaiyāl mikka tuṉpuṟuvāḷāka, attuṉpa meyta ivaḷaip pirital mikka vaṉkaṇmai yuṭai yārk kaṉṟik kūṭāta ceyaleṉpāḷ, yāṅku vallunaiyō eṉṟāḷ. "vīṅkuvaḷai nekiḻap pirital" eṉṟatu uṭampu naṉicuruṅkal. eṉavē, ivaḷai āṟṟuvikkum tiṟamum tiṇmaiyu miṉṟi yāṉ peritum varuntāniṉṟēṉ eṉṟāḷāyiṟṟu.
oruvaḻit taṇattal eṉpatu kātalvāḻviṉ iṭaiyē kaṭamai kāraṇamāka nikaḻum pirivu. kātaṟkāmam tōṉṟiya viṭattu atu kaṇantōṟum kaṭalpōṟ peruki, aṟivu niṟai poṟai mutaliya āṇmainalam aṉaittaiyum aṭippaṭuttit tāṉ ōṅkiniṟkum; "vāṉtōy vaṟṟē kāmam 3" "iṉpam kaṭalmaṟṟuk kāmam 4" eṉavum, "poṟaiyeṉ varaittaṉṟip pūnutal ītta, niṟaiyaḻi kāmanōy nīnti-aṟaiyuṟṟa, uppiyal pāvai uṟaiyuṟṟatu pōla, ukkuviṭum eṉ uyir 5" eṉavu;m cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ittuṇai āṟṟal itaṟku ilatāyiṉ ulakil uyirvāḻkkai nilaipeṟātu eṉpatum aṟika. ippeṟṟittāya kātaṟkāmam tōṉṟip perukuṅkāl kaṭamaiyuṇarvu keṭātu nilaval vēṇṭutaliṉ iraṇṭaṟkum iṭaiyaṟa viṉṟip pōr nikaḻum; appōril kāmattai aṭippaṭuttik kaṭamai veṟṟipeṟat tikaḻum kāḷaiyar makkaṭ paṇpāl uyarntu talaimakkaḷāvar: kaḷaviṉkaṇ varaiviṭai vaittu nikaḻum pirivukaḷ yāvum kāmattai aṭakki aṟaneṟippaṭutti mēmpaṭum kaṭṭāṇmaik kaṭamai yuṇarvukaḷiṉ veṟṟicceyalkaḷ eṉa viḷaṅka uṇartal vēṇṭum eṉpatu akapporuḷuraikkum aṟam.
kuṟamakaḷ tiṉaimāvai yuṇṭu taṭṭaiyiṉāl aivaṉa nellaik kavarum kiḷikaḷaik kaṭivaḷ eṉṟataṉāl niṉṉāl tuṟakkappaṭṭa ivaḷ, niṉ pirivuttuṉpattai uṭkoṇṭu, taṉ niṟaiyiṉāl piṟaraṟiyāvaṇṇam taṉ maṟaiyiṉaik kāttoḻu kiṉāḷ eṉa uḷḷuṟaiyāl talaimakaḷ āṟṟiyiruntamai kūṟiya vāṟu.
286.		ciṟutiṉai koyta viruvi veṇkāṟ
kāytta vavaraip paṭukiḷi kaṭiyum
yāṇa rākiya naṉmalai nāṭaṉ
pukariṉṟu nayantaṉaṉ pōlum
kavarun tōḻiyeṉ māmaik kaviṉē.
iḵtu, uṭaṉpōkkut tuṇinta talaimakaṉ aḵtoḻintu tāṉē varaiviṭaivaittup piriya niṉaintataṉaik kuṟip piṉāṉ uṇarnta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu; talaimakaṉ varaiviṭaivaittup pirival eṉṟavaḻit talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatūumām.
paḻaiya urai :
pukar eṉṟatu uṭaṉpōtalai. tiṉaiyiṟ kaṭinta kiḷiyait tiṉai yarikāṟkaṇ viḷainta avaraikkaṇṇum kaṭiyum nāṭaṉ eṉṟatu, varaiyātu oḻukutalaṉṟi uṭaṉpōtalaiyum nammai vilakkā niṉṟāṉ eṉpatām.
urai :
tōḻi, ciṟutiṉaikaḷ koyyappaṭṭa aritāḷākiya veḷḷiya kālil vaḷarntu kāytta avaraiyiṉkaṭ paṭiyum kiḷikaḷai ōppum putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya nalla malaināṭaṉ iṉṟu pukarai virumpiṉāṉ pōlum, eṉ māmaikkaviṉ viḷarppatum taḷirppatumāyt taṭumāṟumākalāṉ eṉṟa vāṟu.
tiṉai yarintapiṉ ataṉ tāḷ niṉṟa nilattai  uḻātu ataṉiṭaiyē avaraiyai vitaippatu marapu; koyvār naṭanta naṭaiyē uḻavākavum, āṅku nilattiṭai niṉṟa īramē nīr vaḷamākavum koṇṭu avarai vērūṉṟi vaḷarntu payaṉ tarum. "ciṟutiṉai maṟukāl koḻuṅkoṭi avarai pūkkum 1" eṉṟum, "iruvitoṟum, kuḷirpurai koṭuṅkāy koṇṭaṉa avarai 2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. ivvaṇṇamē maruta nilattavar, nellaritāḷil, uḻuntu payaṟu mutaliyavaṟṟai vittip payaṉpeṟuvar eṉa aṟika. yāṇar- putumai; īṇṭup putu varuvāy mēṟṟu. kavarttal - īṇṭu orupāṟpaṭātu taṭu māṟutal: "palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum 3" eṉṟāṟ pōla. māmaik kaviṉ - māntaḷir pōlum niṟam tikaḻum aḻaku. pukar eṉpatu kuṟṟam; "pukaraṟu ciṟappu 4" eṉṟāṟpōla. kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaimakaṉ varaitaṟ poruṭṭut taṉ talaimaippaṇpiṉiṉṟum talaippiriyāta neṟiyiṟ ceyyum viṉaivakaikaḷuḷ uṭaṉpōkku aṭaṅkāmaipaṟṟi itu pukarneṟiyām eṉṟa karuttāl ivvāṟu āciriyar kapilar kūṟukiṉṟār pōlum. perum pālum makaṭ koṭai maṟutta vaḻit talaimakaḷatu talaiyāya kaṟpiṉaik kāttaṟporuṭṭāya itu, talaimakkaḷ takutikkup pukarāyiṉum aṟamātaliṉ amaiyum eṉak koṇṭu mēṟ kōṭalāl, paṇṭait tamiḻccāṉṟōr poruṇeṟikkaṇ itaṉaiyum aṉpoḻukkattu aṟaneṟiyāka ilakkaṇam amaittiruppatu īṇṭu niṉaivukūrtaṟpālatu. "orutalai yurimai vēṇṭiyum makaṭūup, pirital accam uṇmai yāṉum, ampalum alarum kaḷavuveḷip paṭukkum eṉṟu, añca vanta āṅkiru vakaiyiṉum, nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum, pōkkum varaivum maṉaivikkaṇ tōṉṟum 5" eṉa āciriyar uraippatu kāṇka.
pukareṉṟatu uṭaṉpōtalai yeṉpatu paḻaiyavurai, iṭaiyiṭṭoḻukuṅ kaḷavē virumpātu uṭaṉpōkkiṉait tuṇintāṉ eṉpāḷ pukar iṉṟu nayantaṉaṉ eṉṟum, atu tuṇintavaṉ piṉṉar ataṉai oḻintu varaiviṭai vaitta pirivu niṉaintamaiyiṉ, nayantaṉaṉ pōlum eṉak kuṟippāl naya vāmai yuṇaravum, pirintavaḻit taṉ māmaikkaviṉ pacalai pāyntu vēṟupaṭu meṉpāḷ, kavarum tōḻi eṉ māmaikkaviṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. uṭaṉ pōkkut tuṇiyak kēṭṭavaḻi makiḻcciyāl nutaloḷiyum māmaikkaviṉum ciṟakkap peṟṟavaḷ, avaṉ piriya niṉaintamai yuṇarntavaḻik keṭutal kuṟittut taṉ māmaikkaviṉai vitantu kūṟiṉāḷ. iṉi, avaṉ uṭaṉpōkkut tuṇintavaḻit tanta māmaikkaviṉai, aḵtu oḻintaviṭattuk kavarntukoḷvā ṉeṉak kūṟiṉā ḷeṉavu mām. eṉ māmaikkaviṉ uṭaleṅkum paravi viḷaṅkukiṉṟamai yiṉ, atu keṭumvakaip pirivākiya kuṟṟam ceyya virumpiṉaṉ pōlum eṉṟumām. urai iraṇṭaṟkum okkum.
pukariṉ ṟuyntaṉaṉ eṉṟa pāṭattukku varaiyā toḻukuta lāl varum ētattiṉ nīṅkuvāṉ uṭaṉpōkkut tuṇintaṉaṉ pōlum eṉṟum, varaitaṟporuṭṭup piriyat tuṇintaṉaṉ pōlum eṉṟum uraikka.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 1" eṉṟa cūttirattu "kātaṉ mikuti yuḷappaṭap piṟavum" eṉpuḻip piṟavum eṉṟataṉāṉ talaivaṉaip paḻittaluṅ koḷka eṉṟu kūṟi ataṟku itu talaivaṉaip paḻittatākak kūṟuvar iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum.
	287.	neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
tiṉaipāy kiḷḷai verūu nāṭa
vallai maṉṟa poyttal
vallāy maṉṟanī yallatu ceyalē.
iḵtu, iṉṉa nāḷil varaival eṉakkūṟi annāḷil varaiyātu piṉ avvāṟu kūṟum talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
tamakku ōr iṭaiyūṟum ceyyāta, neṭuvaraikkaṇṇē vāḻum varuṭaiyait tiṉaimēykiṉṟa kiḷḷai verūum nāṭa eṉṟatu, nī coṉṉa pōḻtē em cuṟṟattār varaiviṟku iṭaiyūṟu ceyyār eṉpatu aṟiyātu veruvukiṉṟāy eṉpatām.
urai :
neṭiya malaimēl vāḻvatāya kuṟuṅkālkaḷai yuṭaiya varuṭaimāṉaik kaṇṭu tiṉaiyai yuṇkiṉṟa kiḷikaḷ añci yōṭum nāṭaṉē, naṉṟallatu ceytal valluvai yallai yāyiṉum poy kūṟutaliṉ nī teḷivāka vallai yāyuḷḷā yākaliṉ, yām niṉakkuk kūṟuva teṉṉai eṉṟavāṟu.
varuṭai - oruvakai māṉ. "cevvaraic ceccai varuṭai māṉmaṟi, curaipoḻi tīmpāl āra māntip, peruvarai nīḻal ukaḷum nāṭaṉ 1" eṉṟu piṟāṇṭuṅ kūṟuvar.
kūṭṭamāyp pōntu tiṉaippuṉattiṟkuṭ paṭintu uṇpatu paṟṟi, tiṉaipāy kiḷḷai yeṉṟār. maṉṟa - teḷivupporuṭ ṭāya iṭaiccol. vallāy eṉpatu vallaiyallai yeṉa etirmaṟaikkaṇ vantatu "yāvatum vallā kollō tāmē 2" eṉṟāṟ pōla.
iṉṉa nāḷiṟ pōntu varaival eṉak kūṟic ceṉṟavaṉ, piṉpu atu ceyyātu nīṭṭittamaiyiṉ, vallaimaṉṟa poyttal eṉṟum, poymmaiyil valluna rāyiṉārkku aṟamallatu yātum eḷitiṉ iyaluvatāka, nī ataṉaiyum ceyyātu ivaṇ pōntu ivaḷai aruḷuvatākiya aṟattaic ceykiṉṟāy eṉpāḷāy, vallāy maṉṟa nī allatu ceyalē eṉṟum kūṟiṉāḷ. allatu varaiyāmaiyāṟ kolai cūḻtal; ataṉai yoḻiyap poymmaiyiṉ mikkatu piṟi tillai yākaliṉ, allatu eṉṟāḷ.
iṉṉa nāḷil varaival eṉak kūṟiya talaimakaṉ nāḷuṟa varaiyātoḻivatē yaṉṟi vārāmaiyum ceyyiṉ, talaimakaḷ iṟantupaṭuvataṉṟi vēṟu ceytiṟam ilaḷ eṉpatu uṇarntu añci vantamaiyāṉ, avaṉai nī allatu ceytaṟku valluvai yallai eṉṟāḷ. iṅṅaṉam talaimakaṉ koṇṭa accattaip piṟitoṉṟākat tirittu uḷḷuṟaiyil kuṟippāyp paḻittāḷā kaliṉ, itaṉāl nī varaitalum ceyyātu, vārāmaiyāl emmai iṟantupā ṭeytavum viṭātu, vaṟitē tuṉpattuḷ āḻntu varuntac ceyvatu naṉṟaṉṟu eṉa, veḷippaṭaiyāyt talaivaṉ eytakkaṭava iṉpam uyartaṟporuṭṭut tōḻi uṟaḻntu kūṟiyatu kāṇka. iḵtu "uyarmoḻik kuriya vuṟaḻuṅ kiḷavi, aiyak kiḷavi yāṭūuviṟ kurittē 1" eṉpuḻi "uṟaḻuṅ kiḷavi" eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṟ koḷḷappaṭum.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 2" eṉṟa cūttirattuk "kātal mikuti yuḷappaṭap piṟavum" eṉṟaviṭattup piṟavum eṉṟa ilēciṉāl, itu talaivaṉaip paḻittatu eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum 3 koḷvar.
	288.	naṉṟē ceyta vutavi naṉṟuterin
tiyāmevaṉ ceykuva neñcē kāmar
melliyaṟ koṭicci kāppap
palkura lēṉaṟ pāttaruṅ kiḷiyē.
itu, kiḷikaḷ puṉattiṉkaṭ paṭiyāniṉṟaṉa eṉṟu talaiviyaik kākka ēviyavaḻi, ataṉai yaṟinta talaimakaṉ uvantu taṉṉeñ ciṟkuc colliyatu.
urai :
neñcē, aḻakiya melliya iyalpiṉaiyuṭaiya kuṟa makaḷ kāval ceyya, palavākiya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaip puṉattē paravip paṭiyum kiḷikaḷ ceyta utavi naṉṟākalāṉ, annaṉṟiyiṉait teḷintu nām ceyyattakum ceyal yātō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kiḷi utavi naṉṟu ceyta eṉa muṭippiṉum amaiyum. atuveṉac cuṭṭiyoḻiyātu naṉṟu eṉap peyarttum  kūṟiyatu, ceyyāmaṟ ceyta perunaṉṟi eṉpatu yāppuṟuttaṟku. pāttaral - parantuvarutal.
kiḷikaḷ ēṉaṟkatirkaḷaik kavarum viruppāl puṉam nōkkip pāttarutalāṉ, tiṉai katir koṇṭamaiyum, talaimakaḷ kiḷi kaṭivāḷ appuṉam mēvik kāvalpuritalum cēymaik kaṇṇēyē aṟintā ṉākaliṉ, ataṉai uṇarttiya kiḷimē lēṟṟi, naṉṟē ceyta utavi eṉṟum, an naṉṟitāṉum piṉṉart teḷintaviṭattuc ceyyāmaṟ ceyta vutaviyāy, paṭitaṟku vaiyakamum paṟattaṟku vāṉakamum akkiḷikaṭkuk koṭuppiṉum āṟṟāc ciṟappiṟṟāy viḷaṅkutaliṉ, yām evaṉ ceykuvam eṉṟum kūṟiṉāṉ.
"paṇpiṟ peyarppiṉum 1" eṉṟa cūttirattu "avaṭpeṟṟu maliyiṉum" eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāl itaṟkamaittu, itu pakaṟkuṟikkaṇ kiḷi puṉattiṉkaṇ paṭikiṉṟa teṉṟu talaiviyaik kākka ēviyataṉai aṟinta talaivaṉ avaḷaip peṟṟēm eṉa makiḻntu kūṟiyatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
	289.	koṭicci yiṉkuraṟ kiḷicet taṭukkattup
paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar
mālvarai nāṭa varaintaṉai koṇmē.
iḵtu, iṟceṟitta piṉṉart tōḻi varaivukaṭāvuḻi mutirnta tiṉaippuṉam ivaḷ kāttoḻintāl varaival eṉṟāṟku avaḷ colliyatu.
urai :
periya malaināṭaṉē, koṭicciyākiya talaimakaḷiṉ iṉiya kuralōcaiyaik kiḷiyōcai yeṉak karuti malai yaṭukkattu vaḷarnta paciya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaip puṉat tiṉai yuḷḷik kiḷikaḷ pōtarum eṉa eṇṇit tamar ivaḷai viṭuttut tiṉaippuṉak kāval ceytalaiyum nīkkuvār pōṉṟuḷā rākaliṉ, nī viraiya varaintu kōṭalē takkatu eṉṟavāṟu.
kiḷi - ākupeyar. iṉkural kiḷicettu ēṉaṟ paṭar tarumeṉak kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar eṉa iyaikka. uḷḷutaṟ poruṭṭāya paṭartarum eṉṟatu uḷḷip pōtaru meṉa niṉṟatu. kāvalum eṉpuḻi ummai ciṟappu; eccavummaiyākak koṇṭu, talaimakaḷaip puṉattiṟku ēvāmaiyē yaṉṟik kāvalum nīkkuvār pōṉṟu uḷḷār eṉṟumām. talaimakaḷait tiṉaikkaṭ paṭiyum kiḷi kaṭiyumāṟu ēvutal, "vaḷaivāyc ciṟukiḷi viḷaitiṉai kaṭiyac, celkeṉ ṟōḷē yaṉṉai 1" eṉa varutalālaṟika. mutirnta tiṉaippuṉam ivaḷ kāttoḻintāl varaival eṉṟa talaimakaṟku, ivaḷai ēviyavaḻi, ivaḷ kuralaik kēṭṭuk kiḷikaḷ tam iṉameṉak karutit tiraṇṭu pōntu puṉattiṉkaṭ paṭital kaṇṭu ivaḷkāvalai nīkkuvarārāyiṉa reṉpāḷ, kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar eṉṟum, atu nōkkit tāḻkkātu viraintu varaitalē ceyal vēṇṭuvatu eṉṟaṟku varaintaṉai koṇmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. tiṉai kāval ceyyumāṟu ēvāvaḻi, tiṉaikkatirkaḷaik kiḷikaḷ kavarntu koḷḷu meṉṟa accamum, ēviyavaḻiyum avai pōntu atu ceytal kuṟittu avalamum tōṉṟit tamar maṉattai alaittaliṉ, puṉavar kāval kaṭivārāyiṉar eṉṟa vāṟu. koṭicciyiṉ iṉiya ōcaiyait tam ōcaiyeṉak karuti malaiyaṭukkattu viḷainta paciya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaip puṉattup paṭaruṅ kiḷikaḷai ōppik kāval ceytalaiyum viṭuttār pōṉṟuḷar tamar eṉṟu uraippiṉ, eṉaveṉ iṭaiccol niṉṟuvaṟṟutal kāṇka. malaintaṉai koṇmō eṉṟa pāṭattukku, karaṇavakaiyāṉ vatuvai cūṭikkoḷ vāyāka eṉṟuraikka. makaḷirkku mālai eṉṟum peyarākaliṉ, ataṟkēṟpa malaintaṉai koṇmō eṉṟāḷeṉka. "pūppuṉai mālai puṉaiyu mātarum, tōṟpuṉai viṉṉāṇ ṭoṭarkaik kaṭṭiyum, kōccēraṉ peyaruṅ kōtaiyeṉ ṟākum 2" eṉpataṉāl makaḷirkku mālai yeṉpatum peyarā yiṟṟu.
"nāṟṟamum tōṟṟamum 3" eṉṟa cūttirattu "kātal mikuti yuḷappaṭap piṟavum" eṉpuḻi varum piṟavum eṉṟa ilēciṉāl itaṉai amaippar iḷampūraṇar. "vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal, marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa 4" eṉpataṉuḷ aṭakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	290.	aṟampuri ceṅkōṉ maṉṉaṉiṟ ṟāṉaṉi
ciṟantaṉaḷ pōluṅ kiḷḷai piṟaṅkiya
pūkkamaḻ kūntaṟ koṭicci
nōkkavum paṭumava ḷōppavum paṭumē.
itu, kāvalmikutiyāṉ iravukkuṟi maṟukkappaṭṭu nīṅkiya talaimakaṉ vantuḻi, avaṉ kēṭṭu veṟupput tīrtaṟ poruṭṭāl tiṉaippuṉam kāval toṭaṅkāniṉṟāḷ eṉpatu tōṉṟat tōḻi kūṟiyatu.
urai :
aṟattaic ceykiṉṟa ceṅkōṉmaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉaip pōlap pūkkaḷiṉ maṇamkamaḻum kūntalai yuṭaiya koṭicciyākiya talaimakaḷ mikavuyarntāḷ; kiḷḷai kaḷum uyarntaṉa, avaḷāl uvantu nōkkappaṭutalē yaṉṟi viraintu kaṭiyavum paṭumākalāṉ eṉṟavāṟu.
cevviya kōl pōṟaliṉ aracaṉnīti ceṅkōl eṉappaṭuvatu marapu. aḵtu aḷiyum teṟalum eṉa iruvakaiyiṉ iyaṉṟa aṟappayaṉ viḷaittaliṉ aṟam puri ceṅkōl eṉappaṭuvatāyiṟṟu. nallatu ceyvōrai nayantu aruḷ ceyvatu aḷi; allatu ceyvōraik kaṭintu oṟuppatu teṟal. pōlum: uraiyacai. piṟaṅkutal - uyartal. ciṟantaṉaḷ piṟaṅkiya eṉpaṉa tuṇivum viraivum paṟṟi iṟantakālattu vantaṉa. avaḷeṉpuḻi ālurupu tokkatu. tāṉ - acai. maṉṉaṉiṉ koṭicci naṉiciṟantaṉaḷ; kiḷḷai piṟaṅkiya, avaḷ nōkkavum ōppavum paṭumākalāṉ eṉa iyaiyum.
aṟam puritaṟkaṇ ceṅkōṉmai nallatu ceytaliṉum allatu tōṉṟiṉ ataṉai viraiyātu maṭiyātu ārāyntu kaṭital muṟaiyākaliṉ, puṉattukku allatu ceyyum kiḷḷaiyai viraintu kaṭiyum ceyalmuṟai paṟṟit talaiviyai naṉi ciṟan taṉaḷ eṉṟāḷ. "allatu kaṭiyumiṭattum atu ceytāraik kaṭitōcci mella eṟital ceṅkōṉmai yāyiṉum 1"  kaṭitōccumiṭattuk kaṇ civantu accam viḷaittal pōlātu talaiviyāl uvantu nōkkappaṭumāṟu tōṉṟa, kiḷḷai avaḷ nōkkavum paṭum eṉṟum, ataṉāl ceytaṟkuriyatu ceyyappaṭātu kaḻitaliṉṟu eṉṟaṟku ōppavumpaṭum eṉṟum, ivvāṟu teṟumiṭattum akattālēyaṉṟi mukattālum aḷiyuṟa nōkkappaṭutal ceṅkōṉ maṉṉaṉ kuṭainiḻal vāḻvārkkum illāta ciṟappātaliṉ kiḷḷai piṟaṅkiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaiviyāl kaṭiyappaṭum kiḷḷaiyum avaḷ puṉaṅkāval puriyuṅkāl piṟaṅkukiṉṟaṉa eṉiṉ, talaimakaṉ kūṭṭam peṟutal orutalai yeṉpatu tāṉē peṟappaṭṭatu.
tānaṉi eṉṟum, ciṟantaṉa eṉṟum pāṭamuṇṭu. "maṉṉa ṉeṉṟatu talaimakaṉai" yeṉṟa paḻaiyavuraik kuṟippuc cila ēṭukaḷil illai.
30. maññaippattu.
itaṉkaṇ varum pattuppāṭṭukkaḷiṉum mayilākiya karupporuḷē ciṟantu varutaliṉ, ippakuti ippeyart tāyiṟṟu.
maññai eṉpatu mayilkaḷaik kuṟikkum paḻantamiḻc col. immayilkaḷ kāṭṭil vāḻum kōḻiyiṉattaic cērntavai. āyiṉum, ēṉaik kōḻikaṭku illāta neṭiya tōkai iruppatutāṉ immayiṟkuc ciṟappu. mayiliṉ āṇaic cēval eṉavum, peṇṇaip peṭai pēṭai eṉavum ikkālattē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. mayiṟcēvalaip pōttu eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu eṉpar āciriyar tolkāppiyaṉār. 1  avar kālattil āṇmayilaic cēval eṉṉum vaḻakkāṟu kiṭaiyātu. atu paṟṟiyē avar, "cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum, māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē 2" eṉṟu ōtuvārāyiṉar.
mayiṟpōttukkut tōkai yuṇṭu. ataṉai atu viciṟi pōl virittalum curukkutalum ceyyum. mayiṟṟōkaiyil iṭaiyiṭaiyē kaṇpōl aḻakiya poṟiyuṇṭu. kaṇ pōṟaliṉ avaṟṟaik kaṇṇeṉṟē ellā nāṭṭārum kuṟikkiṉṟaṉar. mayiliṉ āṇukkut tāṉ nīṇṭa tōkaiyum talaiyil ciṟu viciṟipōṉṟa melliya koṇṭaiyum uṇṭu. oru mayiṟpōttuk kuriya tōkai muḻuvaḷarcci peṟa mūṉṟu āṇṭukaḷākum.
mayilkaḷ intiya nāṭu mutal kiḻakkē yuḷḷa kiḻakkintiyat tīvukaḷ muṭiya vuḷḷa nilappakutiyil kāṭukaḷil peruki vāḻ kiṉṟaṉa. nāṭṭilēyaṉṟi uyariya malaikaḷilum immayilkaḷ kāṇappaṭum. maḻaikkālattil malaimukaṭukaḷi liruntu kīḻ nilattukku iṟaṅkiviṭuvatu mayilkaḷiṉ iyalpu. kāṭṭil viḷaintu utirum pul maṇikaḷum kiḻaṅkuvakaikaḷum ciṟuciṟu paḻaṅkaḷum puḻu pūccikaḷum ivaṟṟiṟku uṇavāvaṉa.
nam nāṭṭup paṇṭaiya uyirnūl aṟiñarkaḷuḷ amica tēvar eṉpār, mayilkaḷai aṟuvakaiyāka vakuttu avaṟṟai mayūram, pāri, nīlakaṇṭi, pāmpuṇi, cikāvaḷam, kēkayam eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. ivaṟṟuḷ, mayūram pacumainiṟamum nīṇṭa kaḻuttum kālkaḷum uṭaiyavai; pāri vakai, mikka uyaramum akaṉṟa koṇṭaiyum koṇṭuḷḷaṉa; mēṉimuḻutum paṉṉiṟam parantirukkum. karunīṉiṟak kaḻuttōṭu uṭal ciṟuttum kālkuṟukiyum iruppaṉa nīlakaṇṭi; ivai āṭum pōtu orukālai yūṉṟic cuḻaṉṟucuḻaṉṟu kutittāṭuvatu ciṟappu. pāmpukaḷait turattik koṉṟu tiṉpavai pāmpuṇimayil eṉṟu peyar peṟuvaṉa; ivai makkaḷaik kaṇṭāl ciṉaṅkoṇṭu kuttum. cikāvaḷam nīṇṭa kaḻuttum neṭiya alakum uṭaiyavai. peṇkaḷ āṭum naṭaṉattaik kaṇṭāl tāṉum avvāṟē āṭum iyalpuṭaiyatu ic cikāvaḷam. kēkayam "kē" "kā" eṉṟu akavuvatāl ippeyar peṟukiṟatu. veyil vemmaiyait tāṅkum vaṉmaiyillāmai yāl ivai eppōtum nīrnilaikaḷiṉ karaikaḷilum iruṇṭu kuḷirntirukkum putarkaḷilum virumpiyuṟaikiṉṟaṉa. ivviṉat tuḷ peṭaikkum ōraḷavu tōkaiyuṇṭu; āṉāl koṇṭai maṭṭum kiṭaiyātu; piṟanta aintu allatu āṟu āṇṭukaṭkup piṉpē ivai ciṉaiyīṉum cevviyaip peṟukiṉṟaṉa eṉa amicatēvar kūṟukiṉṟār.
intōcīṉāvil oruvakai mayil uṇṭu. ataṉ tōkai ēḻaṭi nīḷamākum. aḵtu iruḷpaṭac ceṟinta peruṅkāṭukaḷil tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. ēṉai mayilkaḷai viṭa atu mikavum periyatu. peruṅkāṭukaḷiṉ naṭuvē camanilam kaṇṭu oru pakutiyai varaintu koṇṭu, ataṉkaṇ kallum muḷḷum ciṟitum illātavāṟu tūymai ceytu avviṭattē niṉṟu taṉ nīṇṭa tōkaiyai virittu āṭum. iḷavēṉiṟ kālattil pūmputalkaḷum maraṅkaḷum pututtaḷirum pacuntaḻaiyum  koṇṭu iṉiya kāṭci vaḻaṅkumpōtu, vāṉattil veyil vemmaiyait taṇippatu kuṟittu iḷamaḻai tavaḻuṅkāl immayilkaḷiṉ kūttuk kāṇappaṭukiṟatu. akkālai ataṉ āṭṭattilum tōkai virippiṉ tōṟṟattilum īṭupaṭṭup peṭaimayil vēṭkai mikku ataṉai neruṅkum. taṉ peṭai yiṉ maṉattaik kavartaṟporuṭṭut tōkaiyai virittu āṭum itaṉ kāṭci kāṇpār kaṇkaṭkup peruviruntāy iṉpam ceyyum.
peṭaiyiṉporuṭṭu mayiṟpōttukkaḷ piṟa mayil kaḷōṭu pōr ceyvatum iyalpu. akkālai mayir cilirttuk koṇṭu taṉ alakālum kāl viralālum oṉṟaiyoṉṟu tākkik kaṭumpōr ceyyum. peṭaimayil pattu mutal patiṉāṉkuvarai muṭṭaiyiṭum. muṭṭaiyiṉ uḷḷirukkum nīr paṉṉiṟa vaṇṇaṅ koṇṭu uḷatu. anniṟaṅkaḷē piṉṉar ataṉ mēṉiyil virintu kāṭcitarum. mayiṟkuñcukaḷ iḷamaiyil tōṟṟattāl āṇpeṇ vēṟṟumai teriyātavāṟu meṉ ciṟai mūṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
mikappaḻaṅ kālattēyē makkaḷ mayilkaḷaip piṭittu maṉaikaḷil vaittu vaḷarkkaluṟṟaṉar. immayilkaḷiṭattē yavaṉarkaḷukkup pērīṭupāṭu uṇṭu. avarkaḷ paṇṭaināḷil aḻakukkākavum uṇavukkākavum immayilkaḷai namnāṭṭi ṉiṉṟu koṇṭu pōyiṉar. piṉṉar avarkaḷ avaṟṟai airōppāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. ataṟkumuṉ airōppi yarukku immayil teriyātu.
nam nāṭṭilum ilaṅkai malēciyā kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiya innāṭukaḷilum nīrvaḷa mikka pakutiyil uḷḷa kāṭukaḷil oruvakaip puḷḷiṉam mayilpōl kāṭci tarukiṉṟatu. āyiṉum mayilpōl makkaḷ maṉam virumpattakka māṇpum vaṉappum avaṟṟiṉpāl illai.
immayilkaḷai nam paṇṭait tamiḻccāṉṟōr naṉku ārāyntuḷḷaṉar; ivaṟṟai innāḷaiya uyirnūl aṟiñar pōlavē kōḻiyiṉattōṭu cērttē eṇṇiṉar. malaik kāṭukaḷil ivai kāṇappaṭum iyaipu kaṇṭuraikkum aṟiñar, "poṟippuṟa maṭanaṭai maññai palavuṭaṉ verīik, kōḻi vayappeṭai iriya 1" eṉak kōḻikaḷiṭaiyē vaittuk kūṟuvatukoṇṭu aṟiyalām. mayiliṉaṅkaḷ perumpālum malaiyum malaiyaṭukkaṅkaḷumākiya kuṟiñcinilak kāṭukaḷilum kaṟpāṟaikaḷilum kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. "malaiyamayil akava malaimācu kaḻiyak, kataḻum aruvi yiḻiyum 2", "mālvaraic cilampiṉ makiḻciṟan tālum, pīli maññai 3" "kalaitāya uyarcimaiyattu mayil akavum malipoṅkar 4" "kaṉmicai mayi lāla 5" eṉa varuvaṉa palavum itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
malaikaḷilē ciṟappa vāḻvaṉavāyiṉum ēṉai mullai marutam mutaliya nilappakutikaḷilum mayilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. "kāṉa maññaik kaṇam 6" "kāṉa maññaik kamañcūl māp peṭai, ayiriyāṟ ṟaṭaikarai vayiriṉ naralum 7"  eṉṟu cāṉ ṟōr kuṟippar. marutavayaṟpuṟattu niṟkum cōlaikaḷum mayil kaṭkuc cīrtta iṭamākiṉṟaṉa. "cennel uṇṭa pain tōṭṭu maññai, ceṟivaḷai makaḷir ōppaliṉ paṟanteḻuntu, tuṟainaṇi marutat tiṟukkum 8" "kaḻaṉi yuḻavar taṇṇumai icaippiṉ, paḻaṉa maññai maḻaicettu ālum 9" eṉpaṉa kāṇka. 
iṅṅaṉam, kuṟiñci mullai marutam eṉṟa nilappakutikaḷil kāṇak kūṭiya maññaiyiṉam nīṇṭa tōkaiyum kuṟukiya ciṟakukaḷu muṭaiyavai; ātalāl ivai neṭuntolaivu paṟantu cellum iyalpiṉavalla. kōḻipōl perumpālum naṭaiyil ciṟantaṉa eṉiṉum, ivai perumaraṅkaḷil eppōtum kāṭci tarukiṉṟaṉa. kuṟiñci mullaik kāṭukaḷilum marutap pūmpoḻil kaḷilum ivai perumaraṅkaḷil vaittē kuṟikkap paṭuvataip pārkkalām. malaikaḷil peruṅkaṟkaḷiṉ mukaṭṭil kāṇap paṭum mayilkaḷ, vēṅkai, marāam, kuruntu, kāñci, marutu mutaliya maraṅkaḷilē uḷḷaṉa. "vēṅkaiyiṉ ciṉaiyil vīṟṟirukkum mayil ataṉkaṇ ēṟip pūkkoyyum makaḷir pōlat tōṉṟu kiṟatu. 1" "malaivēṅkaiyil irunta mayil marāmarattiṉ ucciyil taṅkuvatum 2" "kuruntamarattil iruntu kulavuvatum 3" marutavayaṟ puṟam vanta mayilkaḷ kāñci yilum marutamarattilum iruntu iṉiya kāṭci vaḻaṅkuvatu muṇṭu, "muṭakkāñcic cemmarutiṉ maṭakkaṇṇa mayilāla 4" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
mayilkaḷ kōḻikaḷaip pōlavē "vaikaṟaip pōtilum antimālaiyilum 5" kūvum. mayiṟ kūvalai akavutal eṉpatu vaḻakku. ataṉkural aritta ōcaiyuṭaimai paṟṟi, "āṭucīr maññai arikural 6" eṉappaṭum. icait tamiḻttuṟaiyil kāṇappaṭum tiṟavakaiyil ituvum oṉṟākap paripāṭal kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, mayil eṭukkum ōcaiyilum icaikkuriya iṉimaippaṇpu kaṇṭuḷatu paṇṭaiya icaippulamai eṉpatu kāṇka. eṉiṉum, iyaṟṟamiḻc cāṉṟōr kuyilōcaiyiṟ pōla mayilōcaiyilum aṉpiṉ aintiṇaikkuriya neṟiyil poruḷ nalaṅ kaṇṭu, "tōkai ārkural maṇantu taṇantōrai, nīṭaṉmiṉ vārum eṉpavarcoṟ pōṉṟaṉavē 7" eṉṟu viyantu pāṭukiṉṟaṉar.
iṉi, mayiliṉ talaiyil aḻakiya ciṟu koṇṭai uḷatu aṉṟō! atu vākaiyiṉ pūppōla iruppatu nōkki, "kumari vākaik kōluṭai naṟuvī, maṭamāt tōkaik kuṭumiyiṉ tōṉṟum 1", "vākai yoṇpūp puraiyum mucciya tōkai 2" eṉa varuvaṉa kāṇka. mayiliṉ kaḻuttuk kāyāmpūviṉ niṟa muṭaiyatu. "pulleṉ kāyāp pūkkeḻu peruñciṉai, meṉ mayil eruttiṉ tōṉṟum 3" eṉa oḷavaiyār kuṟik kiṉṟār. nocci ilaiyiṉ kottup pōlvatu mayiliṉ kālaṭi eṉpatu yāvarum naṉkaṟinta toṉṟu. itaṉaiyē cāṉṟōr vitantu, "mayilaṭi ilaiya mākkural nocci 4" eṉap pāṭiṉar.
mayilukkuḷḷa ciṟappellām ataṉuṭaiya aḻakiya kaṇ poruntiya nīṇṭa tōkaiyēyākum. tōkai eṉṉum col potuvāka nelliṉ tōṭṭukkum 5 nāy vālukkum 6 vaḻaṅkumāyiṉum ciṟappāka mayilukkē uriyatākum; ātalāl, mayilait tōkai yeṉṟē paṇṭaiyōr peritum vaḻaṅ kiṉar. paṇṭu tamiḻakattukkum mēlai yavaṉanāṭṭukkum naṭanta vaṇikapporuḷkaḷuḷ oṉṟākiya mayil yavaṉarkaḷāl toki7 eṉṟē avarkaḷ kuṟippil eḻutappaṭṭuḷḷatu. vāṉamāmalaiyi liruntu mēlaik kaṭaṟkaraippakutiyil vīḻntōṭum vāṉi yāṟṟiṉ karaimaruṅku niṉṟa cōlaikaḷil mayilkaḷ mika vāḻntamaipaṟṟi aṅkirunta pērūr tōkaik kā 8 eṉṟu peyarpeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. vāṉiyāṟu ippōtu cirāvati yeṉṟum; tōkaikkā jōk 9 eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ittōkaiyai mayil virikkavum curukkavum kūṭum. mayiliṉ vaṉappu atu taṉ tōkaiyai virittuk koṇṭu āṭumpōtu tāṉ viḷaṅkit tōṉṟum. "micaipaṭu cāntāṟṟi pōla eḻili, icaipaṭu pakkam irupālum kōli, viṭupoṟi maññai peyarpuṭaṉ āṭa, viralceṟi tūmpiṉ viṭutuḷaik kēṟpa, muralkural tumpi aviḻmalar ūta, yāṇar vaṇṭiṉam yāḻicai piṟakkap, pāṇi muḻavicai aruvinīr tatumpa, oruṅku parantavai ellām olikkum, iraṅkum muraciṉāṉ kuṉṟu1" eṉṟu nallaccutaṉār parintu pāṭuvatu kāṇka.
mayilkaḷ tōkaiyai virittukkoṇṭu aṅku miṅkum acaintu naṭantu iyalum ikkāṭci kāṇpārkku mikka iṉpam taruvatoṉṟu. niṉṟāṅku nillātu naṭantu koṇṭē yiruppatu mayil āṭuvatu pōlat tōṉṟaliṉ, yāvarum "mayil āṭukiṟatu" eṉṟē kūṟuvar. vāṉattil maḻaimukil eḻuntu parakkumpōtum, maḻai poḻinta piṉṉarum mayilkaḷukku āṭaṟkaṇ viruppamuṇṭākiṟatu. orōvaḻit taṉ kātaṟ peṭaiyiṉ karuttai īrppataṟku intak kaḷiyāṭṭattai mayiṟpōttu mēṟkoḷḷukiṟatu; "vāṉtaḷi poḻinta kāṇ piṉ kālai, aṇikiḷar kalāvam aituvirit tiyalum, maṇipurai eruttiṉ maññai 2" eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
nīṇṭa tōkaiyait tāṅkikkoṇṭu mayil acainta naṭaiyiṭṭu celvatu nalliyalpu paṭaitta iḷamaṅkaiyariṉ iṉiya naṭaiyottirukkum. itu paṟṟiyē, "kalva maññaiyiṟ kāṇvara iyali 3"  "mayilkaṇ ṭaṉṉa maṭanaṭai makaḷir 4" "maṭamayi laṉṉaeṉ naṭaimeli pētai 5" eṉa aṟiñar palarum aṟinturaikkiṉṟaṉar.
immayilkaḷaik kāṉavar valaivaittup piṭippar. ak kālai ataṉaik kāṇpārkku mikka varuttam uṇṭākum. "ōri muruṅkap pīli cāya, mayil valaippaṭuvatai 6" muṉṉai yōr naṉku kūṟiyuḷḷaṉar. mayilkaḷ pāmpukaḷaik kāṇil viṭātu toṭarntu ceṉṟu kollum; avaṟṟuḷḷum koṭu nañcu paṭaitta nākattaik kāṇiṉ, "ataṉaip paṭamvirikkap paṇṇik kuttik kolvatil mayil peruṅkiḷarcci koḷ kiṟatu7" "pākaṟkoṭiyil paḻuttirukkum civanta kaṉikaḷai yuṇpatil avaṟṟiṟku viruppam mikutiyumuṇṭu 8" eṉpar. celvar maṉaikaḷil immayilkaḷai vaḷarppatu peruvaḻakkāka iruntatu. ippōtu ivaṟṟiṉ tokai kuṟaintu varuvatu yāvarum aṟinta toṉṟu.
	291.	mayilka ḷālak kuṭiñai yiraṭṭum
tuṟukal laṭukkat tatuvē paṇaittōḷ
āytaḻai nuṭaṅku malkuṟ
kātali yuṟaiyu naṉinal lūrē.
itu, varaiviṭaivaittup pirintu mīḷkiṉṟa talaimakaṉ colliyatu.
paḻaiya urai :
mayilkaḷ ālak kuṭiñai iraṭṭum eṉṟatu, tāṉ ayarum vatuvaic ciṟappuk kūṟiyavāṟu.
urai :
parutta tōḷkaḷaiyum melliya taḻaiyaṇintu nuṭaṅkum alkulaiyu muṭaiya em kātali uṟaiyum mikka naṉmai poruntiya ūr, mayilkaḷ āṭak kuṭiñaip puḷḷākiya pērāntai mutaliyavaikaḷ oli ceyyum tuṟukaṟkaḷ niṟainta malaippakkattatu kāṇ eṉṟavāṟu.
ālutal - āṭutal. kuṭiñai - pērāntai; makkaḷ vaḻaṅ kutal aritākavuḷḷa malaippāṟaikaḷilum pālai nilaṅkaḷilum vāḻvatu. itaṉ kural kuṟuntaṭi koṇṭu aṟaiyappaṭum ciṟupaṟai yōcai pōl iruppatupaṟṟi, "uruḷtuṭi makuḷiyiṟ poruḷterin ticaikkum, kaṭuṅkuraṟ kuṭiñai 1" eṉṟum, "viralūṉṟu paṭukaṇ ākuḷi kaṭuppak, kuṭiñai yiraṭṭum neṭumalai yaṭukkattu 2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. itaṉāl, mayiliṉatu āṭaṟ kēṟpak kuṭiñaiyiṉ kural ciṟupaṟai koṭṭu vatu pōla icaikkum eṉpatāyiṟṟu. nallūr tuṟukal aṭuk kattatu eṉa iyaiyum.
pirintu mīḷkiṉṟa talaimakaṟkuc cēymaikkaṇ tōṉṟuvatu tuṟukal laṭukka mākaliṉ, ataṉaiyē eṭuttu ōtaluṟṟavaṉ, mayilkaḷ āluvatu kaṇṭu piṉṉark kuṭiñai iraṭṭuvatu kēṭṭaliṉ, ammuṟaiyē mayilkaḷ ālak kuṭiñai iraṭṭum eṉṟāṉ. oliyiṉum oḷi viraintu celvatākaliṉ, itu muṟaiyāyiṟ ṟeṉa aṟika.
pirinta kālaiyil talaimakaḷai iravukkuṟikkaṇ talaip peytu kaṇṭamai niṉaivukku varutalāl, karumukil paranta iruvicumpiṉkaṇ mīṉum matiyamum tōṉṟā vakaiyiṟ pēriruḷ niṟainta naḷḷiravil, vēl kōlāka, pērāntaikaḷ alaṟak kallatar kaṭantu ceṉṟu kuṟiyiṭat tetirppaṭṭut talaimakaḷaik kūṭiya ceytiyai mayilkaḷ ālak kuṭiñai iraṭṭum tuṟukal aṭukkat tatuvē eṉṟum, kūṭiyavaḻit taṉṉai ārvattōṭu taḻuvi varavēṟṟa avaḷ tōḷaic ciṟappittup paṇaittōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. kaḷaviṉkaṇ iṉpam mikumāṟu oḻukiya ñāṉṟu, taṉmēṟ koṇṭa kātalāl taṉ kuṟippiṉvaḻi oḻukiyavaḷ uṟaiyum ūrākaliṉ, nallūr eṉṟum, aṉṉavaḷ iṉik kaṟpiṉvaḻi niṉṟu illiliruntu puriyum nallaṟattiṟkut tuṇaiyākum mikunalam kuṟittu, naṉinallūr eṉṟum kūṟiṉāṉām. iṉit taṉ kātali yuṟaiyum ūrākaliṉ, nallūr eṉṟum, avaḷait taṉ vāḻkkait tuṇaiyāka varaintu iṉpuṟum vēṭkai mikutalāl, naṉinallūr eṉṟum kūṟiṉāṉ eṉiṉumām.
	292.	mayilka ḷālap peruntē ṉimirat
taṇmaḻai talaiiya māmalai nāṭa
niṉṉiṉuñ ciṟantaṉa ḷemakkē nīnayantu
naṉmaṉai yaruṅkaṭi yayara
ennalañ ciṟappayā miṉippeṟ ṟōḷē.
itu, piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvai muṭittavaḷai illattuk koṇṭu pukuntuḻit talaimakaḷ uvantu colliyatu.
paḻaiya urai :
maḻaipparuvam vēṇṭi yirukkiṉṟa mayilkaḷ ālat tēṉkaḷ imira maḻai peyyum nāṭa eṉṟatu yāṅkaḷ karuti yirukkiṉṟa perumporuḷai uvappa muṭittaṉai eṉṟavāṟu.
urai :
mayilkaḷ ālap periya vaṇṭiṉam oli ceyyak kuḷirnta mēkaṅkaḷ maḻaipeyyappaṭṭa periya malai nāṭaṉē, nī virumpi nam naṉmaṉaikkaṭ koṇarntu peṟutaṟkariya perumporuḷ vatuvai ceytalāl ematu nalamum miku taliṉ, ippōḻtu yām taṅkaiyākap peṟṟa ivaḷ emakku niṉṉiṉum ciṟappuṭaiya ḷāyiṉaḷ eṉṟavāṟu.
peruntēṉ - periya vaṇṭiṉam. tēṉeṉṉum col tēṉuṇṇum vaṇṭiṟkum potuvākiya peyarākaliṉ, īṇṭu imira eṉṉum muṭikkuñ collāl potumai nīṅkiṉamai aṟika. "peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉ 1" eṉa iccol tēṉaik kuṟippatu kāṇka. aruṅkaṭi, īṇṭup piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ vatuvai. peṟṟōḷ, "ceyappaṭuporuḷaic ceytatu pōla 2" uraikkum vāyppāṭu; "ilvāḻvāṉ eṉpāṉ 3" eṉṟāṟpōla.
"piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvai" eṉpatu, muṉṉar eytiya vatuvaimaṉaivikkup piṉṉar ulakiyal amaiti kuṟittum, makappēṟu kuṟittum muṟaiyāṟ ceytukoḷḷappaṭum periya poruḷākiya vatuvaiyākum; aḵtāvatu iraṇṭām maṉaivi.
ulakiyalil, makkaḷ, iḷamaiyil peṟṟōraic cārntum, mutumaiyil makkaḷaic cārntum vāḻum tiṟattāl ēṉai uyiriṉaṅkaḷiṉum vēṟupaṭum ciṟappuṭaiyar. ēṉai uyiriṉaṅ kaḷ yāvum iḷamai kaḻintatum peṟṟa uyirōṭu orupaṟṟu miṉṟi mīḷāp pirivuṟṟu nīṅkum. ivvakaiyil mutumaik kālattup paṟṟukkōṭām vakaiyil, makkaṭpēṟu poruṭ pēṟu pōl iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. tiruvaḷḷuvarum "tam poruḷ eṉpa tam makkaḷ 4" eṉṟum, mutumaikkaṇ tammaip peṟṟōrkkut tām paṟṟukkōṭātal kaṭaṉ eṉpatu aṟin toḻukum makkaṭ pēṟṟiṉ māṇpiṉai, "peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatillai aṟivaṟinta, makkaṭpēṟu alla piṟa 1" eṉṟum uraittaruḷuvatu kāṇka. taṉ vāḻkkaittuṇaiyākiya talaimakaḷpāl makkaṭpēṟu illaiyāyiṉ, atu kuṟittu vēṟoruttiyaip piṉ muṟaiyāka vatuvai ceytu kōṭal ulakiyal amaitiyāyiṟṟu. makkaṭpēṟeytiyapiṉ vēṟorutti maṉaiyāṭṭiyātal tamiḻmarapaṉṟu; piṟar uḷarāyiṉ, avar aṉaivarum iṟparattaiyar eṉappaṭuvar. avar peṟum makkaḷ mutumaip paṟṟukkōṭām kaṭappāṭuṭaiya rallar eṉpatu tamiḻnūṉ muṭipu. iṟparattaiyar potumakaḷirākātu oruvaṟkē urimaiyāṉavar eṉpatu paṟṟip piṟkālattār avarkaḷai urimai makaḷir eṉṟu kuṟippārāyiṉar.
nallaṟam puriyum illa mākaliṉ, naṉmaṉai eṉṟum, perumporuḷākiya makkaṭpēṟu karutiyatum, payila nikaḻātu mika arukiyatu mākiya vatuvaiyākaliṉ. aruṅkaṭi eṉṟum, ip piṉmuṟai vatuvai peruṅkulak kiḻattiyuṭaṉ tāṉum ōruyirk kīruṭampāy oṉṟupaṭṭu oḻukutalāl eyta lākum ciṟappu nōkki, emnalam ciṟappa eṉṟum, piritalum kūṭutalum poruntiya niṉ kēṇmaiyiṉum, eṉṟum piritalillāta kēṇmaiyuṭaiyaḷāvāḷ ivaḷ eṉpāḷ, niṉṉiṉum ciṟan taṉaḷ emakkē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ ippeṟṟiyāḷaik kaiviṭṭup parattaimai cey toḻukuvatu niṉaintu, parattaimaiyaik kaiyoḻittup piriyāk kātala ṉāvatu. itu "piṉmuṟai yākkiya perum poruḷ vatuvait, toṉmuṟai maṉaivi etirpāṭa 2" ṭiṉkaṇ nikaḻttum kūṟṟu. aḵtāvatu, ap putumaṇamakaḷait toṉmuṟai maṉaivi viḷakku mutaliya maṅkalaṅkaḷaik koṇṭu etirēṟṟuk koḷvāḷ makiḻntu kūṟuvatām.
mayil āluvatum, tēṉ imiruvatum, maḻai peyvatum, eṉṉumivai, perumporuḷ vatuvaik kālattu makkaḷ makiḻcci mikkuk kuravaiyāṭalum, iṉṉiyam pala icaittalum, perumporuḷ vatuvai koṇṭa makaṭkum piṟarkkum talai makaḷ aruḷ ceyvatum cuṭṭi niṉṟaṉa.
niṉṉiṉum ciṟantaṉaḷ emakkē eṉṟatu, pirivāṟṟāmai. aruṅkaṭi yayara, ennalam ciṟappa eṉṟatu, aruṇmika vuṭaimai.
	293.	cilampukamaḻ kānta ṇaṟuṅkulai yaṉṉa
nalampeṟu kaiyiṉeṉ kaṇputait tōyē
pāya liṉṟuṇai yākiya paṇaittōḷ
tōkai māṭciya maṭantai
nīyala tuḷarōveṉ ṉeñcamarn tōrē.
itu, pakaṟkuṟiyiṭam pukka talaimakaṉ talaivi piṉṉāka maṟaiyavantu kaṇputaittuḻic colliyatu.
paḻaiya urai :
nīyalatu uḷarō eṉ neñcamarn tōrē eṉṟatu, nī yallatu piṟar uḷarāyiṉaṉṟē nāṉ kūṟuvatu aṟital vēṇṭik kaṇ putaikkaṟpālatu? aḵtu illātavaḻip putaippatu eṉ? eṉṟu avaḷ pētaimai yuṇarttiyatām.
urai :
cilampiṉkaṇ maṇam vīcukiṉṟa kāntaḷiṉatu naṟiya pūṅkulai pōlum aḻakupeṟṟa kaikaḷāl eṉ kaṇkaḷaip putaittōy, uṟakkattiṟku iṉiya tuṇaiviyākiya parutta tōḷkaḷaiyum mayilpōlum māṭcimaiyumuṭaiya maṭantai yākiya niṉṉait tavira eṉ ṉeñcat tamarnta kātalar vēṟuḷarō? ilaraṉṟē eṉṟavāṟu.
kāntaḷ kuṟiñcinilap pūvākaliṉ, cilampu kamaḻ kāntaḷ eṉappaṭṭatu. "naṟuntaṇ cilampiṉ nāṟukulaik kāntaḷ 1" eṉpatu kāṇka. kāntaḷ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl, ciṟappuṭaiya ceṅkāntaṭpūk koḷḷappaṭṭatu. itaṉ pūkkaḷ kulaikulaiyāyt tōṉṟu meṉpatu, "kurutippūviṉ kulaik kān taṭṭē 2"  eṉṟum, "malaic ceṅkāntaḷ 3" eṉṟum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka.
kātalar iruvar oruvarai yoruvar etirnōkki niṉṟu kūṭumiṭattu, av vetirnōkki niṉṟāraip pōtantu kūṭu vōr avaraṟiyāmaip pōntu kaṇputaittuk kūṭi makiḻtalai, "niṉṟō ḷeytik, kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputai yāk kuṟukip, piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit, toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō 1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
makaḷir kaikkuk kāntaḷai uvamai kūṟal marapu; "kaipōṟ pūtta kamaḻkulaik kāntaḷ 2" eṉṟu cāṉṟōr uraippar. pāyal iṉṟuṇai, uṭaṉkiṭantu uṟaṅkutaṟku iṉiya tuṇai; "ivaḷ paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē 3" eṉap piṟarum kūṟuvar. kātalaṉ taṉ kūntaliṟ kiṭantu uṟaṅkutalai makaḷirum virumpu var; "payiliruṅ katuppiṉ pāyalum uḷḷār 4" eṉap piriviṭai varuntum orutti kūṟutal kāṇka. māṭci - cāyal; tōkaikku māṭci atuvākaliṉ. taṉakkup piṉṉē pōntu taṉ iru kaikaḷālum kaṇṇaip putaittavuṭaṉ, avaṟṟai mella nīkkit taṉ kaiyil paṟṟik koṇṭu pēcutaliṉ, kāntaḷ naṟuṅkulai yaṉṉa kai eṉṟum, ataṉāl taṉakku mikka iṉpa muṇṭā taliṉ, nalampeṟu kai eṉṟum, ēṉai aṟivu āṇmai viṉaikaṭkut tuṇaiyāvāriṉ nīkkutaṟkup pāyal iṉ tuṇai eṉṟum, kaṇṇakattēyaṉṟi eṉ neñcakattum niṉṉai yaṉṟip piṟar evarum ilarātalai aṟintilaipōlum eṉṟaṟku nīyalatu uḷarō eṉ neñcamarntōr eṉṟum, kaḷaviṉkaṇ talaimakaṉiṭattē parattamai oḻukkam nikaḻvatiṉmaiyiṉ kaṇputaittōy eṉṟu eṭuttu moḻintu, vaṉpuṟai tōṉṟa nīyalatu uḷarō eṉṟum kūṟiṉāṉ.
"vēḷā ṇetirum viruppiṉkaṇ 5" nikaḻum kūṟṟu. kuṟivaḻik kaṇṭu kūṟutal eṉṟu kūṟi, avvaḻit talaivikkuk kūṟiyatāka itaṉaik kāṭṭi, itu talaivi kaṇ putaittavaḻit talaivaṉ kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.
"karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai 6" eṉṉum cūttirattu "eṇṇaruñ ciṟappiṉ kiḻavōṉ mēṉa" eṉpuḻic "ciṟappiṉ" eṉṟataṉāl itaṉaikkāṭṭi yamaippar nacciṉārkkiṉiyar.
	294.	erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai
iḻaiyaṇi maṭantaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭa
iṉitucey taṉaiyā lentai vāḻiyar
naṉmaṉai vatuvai yayaravivaḷ
piṉṉiruṅ kūntaṉ malaraṇin tōyē.
itu, vatuvai cellāniṉṟuḻit talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
iṉitu ceytaṉaiyāl eṉṟatu, vatuvaiyil talaivikku malaraṇiyak kaṇṭa tōḻi "ivvāṟu āmpaṭi aṉṟē cūṭṭiṉai" eṉac colliyavāṟām.
malarnta vēṅkaikkaṇ irunta tōkai iḻaiyaṇi maṭantai yiṉ tōṉṟum nāṭa eṉṟatu, nī varaiyā toḻukukiṉṟa ñāṉṟum niṉ tamar poṉṉaṇinta iṉṟu pōlac ciṟappa oḻukiṉāy eṉpatām.
urai :
neruppup pōlum malarkaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ kaṇ irunta mayil kalaṉkaḷai yaṇinta makaḷir pōlat tōṉṟum nāṭaṉē, naṉmaṉaikkaṇ vatuvai nikaḻum ip poḻutu ivaḷuṭaiya piṉṉa luṟṟa kariya kūntaṟkaṇ malarai yaṇintaṉai; itaṉaip paṇṭē ceytaṉai yāyiṉum ip poḻutu iṉitē ceytaṉaiyākaliṉ, entaiyē nī neṭitu vāḻka eṉṟavāṟu.
vēṅkaiyiṉpū neruppup pōlum niṟamuṭaimai paṟṟi erimaruḷ vēṅkai eṉṟār; piṟarum "eriyakain taṉṉa vītatai yiṇara, vēṅkaiyam paṭuciṉai 1" eṉṟum, "aḻaṟciṉai vēṅkai 2" eṉṟum kūṟutal kāṇka. uyariya marañceṭikaḷ aṭarnta perumalaikaḷil vāḻum iyalpiṉa vātaliṉ, aṅkē paruttu uyarntu niṟkum vēṅkaimaraṅkaḷil mayilkaḷ kāṇappaṭuvatu koṇṭu, vēṅkaikkaṇ irukkum mayilai vitantu kūṟiṉār. piṟāṇṭum "virinta vēṅkaip peruñciṉait tōkai 3" eṉṟum, piṟarum, "naṉṉāḷ pūtta nākiḷa vēṅkai, naṟuvī yāṭiya poṟivari maññai 1" eṉṟum kūṟuvar. annilaiyil ammayil kaḷiṉ tōṟṟam vayaṅkiḻai aṇinta makaḷir pōla irukkum eṉpār, tōkai iḻaiyaṇi maṭantaiyiṉ tōṉṟum eṉṟār. piṟitōr iṭattum, "vēṅkaip peruñciṉait tōkai, pūkkoy makaḷiriṉ tōṉṟum 2" eṉpatu kāṇka. nāṭa, aṇin tōy, iṉitu ceytaṉai; nuntai vāḻiyar eṉa iyaikka.
"peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa" mutumakaḷir vāḻtta, "pēriṟ kiḻatti ākuka eṉat tamartara 3" avarum piṟarum aṟiyat talaimakaṉ talaimakaḷ kūntalil malar cūṭṭit taṉ peṇṭeṉappaṭuttal kaṇṭu makiḻpavaḷ, piṉṉiruṅ kūntal malaraṇintōy eṉṟum, paṇṭu kaḷaviṉkaṇ itu ceytā yāyiṉum āṇṭu atu niṉakkum ivaṭkum iṉitu; īṇṭu numakkē yaṉṟit tamarkkum piṟarkkum iṉitāyiṟ ṟeṉpāḷ, iṉitu ceytaṉaiyāl eṉṟum, ivvakaiyāl iṅkē kāl koḷḷum aṉpum aṟamum num vāḻkkaiyiṉ paṇpum payaṉumāy neṭitu vāḻka eṉṟaṟku entai vāḻiyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉpāṉum aṟattāṉum ciṟanta talaimakaṉatu aruḷ niḻalil vāḻpava ḷātaliṉ, vaḻipāṭṭu muṟaipaṟṟi entai eṉṟāḷ. "iṉitu ceytaṉaiyāl entai vāḻiya, paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyum, āytoṭi yarivai kūntaṟ, pōtukura laṇiya vēytan tōyē 4" eṉap piṟāṇṭum tōḻi kūṟuvatu kāṇka.
"peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ 5" eṉṟa  cūtti rattu, "aṟṟamaḻi vuraippiṉum" eṉpuḻi nikaḻum kūṟṟukku itaṉai utāraṇamākkuvar iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum.
nuntai vāḻiyar eṉṟum pāṭamuṇṭu; ataṟkut talai makaṉait talaikkūṭiya ñāṉṟu tōṉṟiya aṉpiṟ kuṉṟātu aṟattāṟṟiṉkaṇ oḻukiya talaimakaṉatu cāṉṟāṇmai kaṇṭu viyakkiṉṟavaḷ, ataṟku ētuvākiya avaṉ tantaiyai vitantu nuntai vāḻiyar eṉṟāḷ eṉak koḷka.
	295.	varuvatu kollō tāṉē vārā
tavaṇuṟai mēvali ṉamaivatu kollō
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
iruvi yirunta kuruvi varuntuṟap
pantāṭu makaḷiriṟ paṭartarum
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ ṉeñcē.
itu, talaimakaṉ varaiviṭai vaittup pirintu nīṭṭittuḻi, uṭaṉceṉṟa neñciṉait talaimakaḷ niṉaintu kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
puṉavar koḷḷikku añcit taṉ pukalilē cellum mayil puṉam koyta piṉpu aritāḷilē irunta kuruvi eḻuvatu viḻuvatāy varuntuṟac ciṟakai virittu āṭic cellum nāṭaṉ eṉṟatu, piṉpu varaintu koḷḷak karutātē alarañcit taṉ maṉaivayiṟ ceṉṟavaṉ ikkālattu yāṉum eṉ āyattārum varuntuṟap pirintāṉ eṉpatām.
urai :
puṉattil vāḻvāratu neruppuk koḷḷikku añcit taṉakkuriya pukaliṭam nōkkic cellum mayil, puṉaṅkoyta piṉpu aritāḷilē irunta kuruvi varuntac ciṟakai virittup pantāṭum makaḷiraip pōla, acaintāṭic celluṅ kuṉṟukaḷ poruntiya nāṭaṉoṭu ceṉṟa eṉatu neñcam varuvatākumō, aṉṟi vārātu avviṭattē uṟaitalai virumpi amaiyumō? yātō? aṟikilēṉ eṉṟavāṟu.
uṟai - uṟaital; mutaṉilait toḻiṟpeyar. mēval- virumputal. varaṟpālatu vārātāyiṉ ataṟku ētu vēṇṭuta liṉ, avaṇuṟai mēvaliṉ eṉpā rāyiṉar. puṉavar-tiṉaip puṉa muṭaiyōr; marutanilattuk kāṇiyāḷar pōla. pukal- pukaliṭam. nāṭaṉ iṉṉuyirk kātala ṉākaliṉ, oruviṉai oṭu uyarpiṉ vaḻittāyiṟṟu. puṉavar koḷḷiyāvatu puṉpulattai mayakkit tiṉai mutaliya vittip payaṉpeṟutaṟporuṭṭup pulattil niṉṟa kāṭṭaik kuṟavar tīyiṭṭuk koḷut tum neruppu. pukal - virumpi yuṟaiyumiṭam. tiṉaiyaritāḷil taḻaitta payiriṉkaṇ tōṉṟum pulliya katirkaḷaiyum puḻu pūccikaḷaiyum  mēyntuṇṇum ciṟupuḷḷiṉattai, iruvi yirunta kuruvi eṉṟār. tuḷḷiyum toṭarntum ōṭum pantiṉ vaḻi ataṉai yāṭum makaḷir acaintōṭi āṭutaliṉ, taṉ pukaliṭam nōkki nīṇṭa tōkai acaintu cellum iyaipu nōkki, pantāṭu makaḷiriṉ eṉṟār. tāṉē eṉṟatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa vantatu.
talaimakaḷum "āyamoṭu keḻīip, pantuvaḻip paṭarkuva1" ḷākaliṉ, pantāṭu makaḷiraik kūṟiṉāḷ, tāṉ pantāṭum pāṉmaiya ḷāyiṉum aḵtoḻintu neñcaḻintu niṉṟamaiyiṉ. varuvatu kollō, vārātu avaṇuṟai mēvaliṉ amaivatu kollō eṉṟatu, āṅku neñcaḻital. varuvatu kollō eṉa eṇṇiṉavaḷ, vārāmaikkuriya ētukkaḷ yāvaiyeṉa ārāyntu, orukāl talaivar aruḷāmai yāl ivaṇ vantu eṉ vēṟupāṭu nōkki maruṇṭu avarpālē ceṉṟu cērntatō, aṉṟi, avarpāl eṉ uyiraiyum uṭaṉ koṇṭu cēṟaṟ kuriya neṟi ārāykiṉṟatō eṉa eṇṇi, avaṟṟai maṟuttu, "kuṉṟa nāṭaṉ, kuṭinaṉ kuṭaiyaṉ kūṭunarp piriyalaṉ, keṭunā moḻiyalaṉ aṉpiṉaṉ 2" eṉat tuṇintu avaṉpālē iruntu avaṉ mēvaṉaceytu iṉpuṟukiṉṟa  tākal vēṇṭum eṉpāḷ, avaṇuṟai mēvaliṉ vārātu amaivatu kollō eṉṟāḷ. "toṉṉaṉ iḻantaveṉ poṉṉiṟa nōkki, yēti lāṭṭi yivaḷeṉap, pōyiṉṟu kollō 3" eṉa vēṟupāṭu nōkki maruṇṭamaiyum, "nāṇiṉai nīkki uyirōṭu uṭaṉceṉṟu, kāṇap puṇarppatukol neñcu 4" eṉa uyirkoṇṭu pōtalaic cūḻntamaiyum talaivi niṉaikkumāṟu kāṇka. itu, "kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai" eṉṟamaiyāṉ, taṉṉeñcam ceṉṟu cērtal, "oru ciṟai neñcamoṭu cāvuṅkālai, yuriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa 1" eṉpataṉāl amaiyum.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal 2" eṉṟa cūttirattup "pirintavaḻik kalaṅkiṉum" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum.
	296.	koṭicci kākkum peruṅkura lēṉal
aṭukkaṉ maññai kavaru nāṭa
naṭunāṭ kaṅkulum varuti
kaṭumā tākki ṉaṟiyēṉ yāṉē.
iḵtu, iravukkuṟi varukiṉṟa talaimakaṟkut tōḻi āṟṟarumai kūṟi maṟuttatu.
paḻaiya urai :
aṟiyēṉ yāṉ eṉṟatu, itaṉāl viḷaivaṉa yāṉ aṟiyēṉ eṉpatām.
kuṟatti kākkum tiṉaiyai maññai kavarum nāṭa eṉṟatu, niṉ nāṭṭukkut takka kaḷaviṉ nukarcciyē virumpukiṉṟāy eṉpatām.
urai :
koṭicci yākiya talaimakaḷ kākkum periya katirkaḷai yuṭaiya tiṉaiyai malaippakkattē vāḻum mayilkaḷ kavarum nāṭaṉē, kaṅkul naṭunāḷākiya naḷḷiravil varukiṉṟaṉai yākaliṉ, varum neṟiyiṉkaṇ accam poruntiya vilaṅkukaḷ niṉṉait tākkiṉ, yātu viḷaiyumō aṟikilē ṉākaliṉ, iṉi iravukkuṟi varutalait tavirka eṉṟavāṟu.
kaṭuttal, accap poruṭṭāya kaṭiyeṉṉum uric collaṭiyākap piṟanta viṉai. kaṭumā - yāṉai puli mutaliyaṉa. tiṉaikkatirai mayiluṇṭal, "puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōṟ ciṟutiṉaik, kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa cilkural, aṟiyā tuṇṭa maññai 3" eṉpataṉālum aṟika. ummai, pakaṟkuṟikkaṇ vantamaiyum taḻuvi niṟṟaliṉ eccapporuṭṭu; varavarumai yuṇarttaliṉ ciṟappummaiyumām.
iravukkuṟi vantāṉai aṉpuṭaṉ taḻīikkoṇṭu iṉi vārāvakai vilakkukiṉṟāḷākaliṉ, naṭunāṭ kaṅkulum varuti yeṉṟum, varumneṟi kaṭumā vaḻaṅkum koṭumai yuṭaiyateṉat tāṉ ētam āyntu varuntumāṟu tōṉṟa, kaṭumā tākkiṉ eṉṟum, uṭaṉē iṟantu paṭutalai yaṉṟi vēṟu ceytiṟam aṟiyēm eṉṟaṟku aṟiyēṉ yāṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṭumā tākkiṉ eṉṟatu ētamāytal. aṟiyēṉ yāṉ eṉṟatu kalakkam. iṉi, kaṭumā tākkiṉ ataṉai nī koṉṟu vēṟal orutalai yāyiṉum, atu ceyyum muḻakkattāl tamar niṉ varavaṟivarēl peruntīṅku viḷaiyum; "tām cettu ulakāḷvār illai, atupōla ivvoḻukkam oḻukaṟpālīrallīr" eṉat tōḻi maṟuttā ḷeṉṟumām.
koṭicci kākka viḷaṅkum tiṉaikkuralaip pala iṭai yīṭukaṭ kiṭaiyē maññai kavarum eṉṟataṉāl, tāyar tantai yaratu kāvalil ciṟakkum talaimakaḷatu kūṭṭattai iṭai yīṭiṉṟip peṟutaṟku nī viraintu varaital vēṇṭumeṉak kuṟippāl tōḻi varaivu kaṭāyiṉāḷ eṉak koḷka. paḻaiya vuraikārarkkum ituvē karuttātal aṟika.
	297.	virinta vēṅkaip peruñciṉait tōkai
pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭa
piriyiṉum piriva taṉṟē
niṉṉoṭu mēya maṭantai naṭpē.
iḵtu, oruvaḻit taṇantu varaiyavēṇṭu meṉṟa talai makaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
malarnta vēṅkaic ciṉaikkaṇ irunta tōkai malar koyyum makaḷiraip pōlat tōṉṟum nāṭa eṉṟatu, nī maṉattāl eṅkaṭku nallatu puriyā yeṉiṉum naṉmai ceykiṉṟāy pōlat tōṉṟukiṉṟāy eṉpatām.
urai :
pūttu virinta malarkaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ periya kiḷaikaḷiṭattē taṅkiya mayil pūkkoyyum makaḷir
pōlat tōṉṟum nāṭaṉē, nī pirivāyāyiṉum niṉṉoṭu poruntiya maṭantaiyiṉ naṭpup piriveṉpa toṉṟu uṇṭeṉa uṭkoḷḷum iyalpuṭaiya taṉṟu eṉa aṟika eṉṟavāṟu.
pūviṉ virinta paṇpiṉai vēṅkaimēl ēṟṟi virinta vēṅkai eṉṟār. "viriyiṇar vēṅkai 1" eṉavum, "vēṅkai viriyiṇa rūti 1" eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. vēṅkaikkaṇ irunta mayil pūkkoy makaḷir pōlat tōṉṟu talai, "arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai, mēkkeḻu peruñciṉai yirunta tōkai, pūkkoy makaḷiriṉ tōṉṟum nāṭaṉ 2" eṉa veḷḷivīti yār pāṭṭiṉum varutal kāṇka.
pirintu cēṟal vēṇṭu meṉṉum eṇṇam nikaḻtaṟku niṉ neñcu iṭam tariṉum eṉpāḷ, piriyiṉum eṉṟāḷ. iṉip pirivatu aṉṟē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟaiyākak koṇṭu pirivatām eṉavum, eṉavē, maṭantaiyatu naṭpu nī piriyak karutiṉum pirintatākavē koṇṭu avaṭkup peruntuyaraic ceyyum eṉavum uraippiṉum ām. nī pirivā yāyiṉum maṭantaiyiṉ naṭpup pirivai uṭkoḷḷum iyalpuṭait taṉṟu  eṉṟataṉāl, an naṭpuk kantāka avaḷ uyir vāḻkiṉṟā ḷeṉṟum, ap peṟṟiyāḷaip pirintu uṟaital naṉṟaṉ ṟeṉṟum kūṟiṉāḷām.
vēṅkaip peruñciṉaikkaṇ tōkai vāḷātu irup piṉum pūkkoyyum makaḷir pōlat tōṉṟāniṟkum eṉṟatu, nī varaivu karutip piritalai niṉaintāy āyiṉum aḵtu ematu uyiraik kollum ceyalpōla emakkut tuyarviḷaiyā niṟkiṟatu eṉa uḷḷuṟaiyāl celavaḻuṅkuvittavāṟu.
piriyā yaṉṟē eṉpatu pāṭamāyiṉ, nī meyyāṟ piriyiṉum maṉattāṟ piriyāyaṉṟō eṉṟavāṟeṉka.
	298.	maḻaivara vaṟiyā maññai yālum aṭukka ṉallū racainaṭaik koṭicci tāṉem maruḷā ḷāyiṉum yāntaṉ ṉuḷḷupu maṟantaṟi yēmē.
itu, talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaṭ kuṇarttiya vaḻi, avaḷ nāṇattiṉāl maṟaittoḻukiya vataṉaik kūṟak kēṭṭa talaimakaṉ colliyatu.
paḻaiya urai :
maḻaiyiṉatu varavai aṟintu maññai ālum eṉṟatu, yāṉ niṉṉiṭattu varukiṉṟa varaviṉai yaṟintu itaṟku avaḷ makiḻā niṟkum; nī kūṟukiṉṟatu poy eṉpatām.
urai :
maḻaivaraviṉai yaṟintu mayilkaḷ ālukiṉṟa malaip pakkattākiya nallūrkkaṇ vāḻum acainta naṭaiyiṉai yuṭaiya koṭicciyākiya talaimakaḷ emakkut taṉ aruḷaic ceyyā ḷāyiṉum, yām avaḷaiyē niṉaintu orupōtum maṟantaṟiyēm eṉṟavāṟu.
maḻai - maḻaimukil. aṟiyā - ceyyā veṉṉum vāy pāṭṭu viṉaiyeccam. karumukiṟ kūṭṭam eḻuntu vāṉattiṟ parantu varuvatu kāṇiṉ tōkaimayil, atupōtu varum kuḷirkāṟṟāl uḷḷam kiḷarntu taṉ tōkaiyai virittu āṭuvatu iyalpātalāl, maḻai varavaṟiyā maññai āla eṉṟār. aṭukkal - peruṅkaṟkaḷ niṟainta kuṉṟu.
talaimakaṟkum taṉakkum iyaṟkaippuṇarcci vakaiyāl uṇṭākiya uṟaviṉait tōḻi aṟitaṟku nāṇi veḷippaṭai yākat talaivi kuṟainērāḷākavē tōḻi kuṟaimaṟuttamai poṟātu tāṉ em aruḷā ḷāyiṉum eṉṟāṉ. aruḷā ḷāyiṉum eṉṟatu, aruḷāmaikkuriya kāraṇam yātum eṉpāl illai yeṉpatu paṭa niṉṟatu. aruḷappaṭutaṟ kuriya taṉ peruṅkātalait tōḻikku uṇarttum karuttāl yām taṉṉuḷḷupu maṟantaṟiyēm eṉṟāṉ. uḷḷuṟaiyāl talaivikkum taṉakkum muṉpē uḷatākiya uṟaviṉaik kuṟip pāl uraittamaiyāṉ, veḷip paṭaiyāka eṉpāl uḷḷu talum maṟattalum ilavāyiṉa eṉṟāṉ. uḷḷutal - maṟanta toṉṟiṉai niṉaivu kūrtal. "uḷḷiṉē ṉeṉṟēṉmaṟṟu eṉmaṟantīr eṉṟu eṉṉaip, pullāḷ pulattakka ṉaḷ 1" eṉpataṉāl aṟika.
itaṉkaṇ muṉṉatu paṇpiṟ peyarttuḻik kūṟutalum, piṉṉatu parivuṟṟu melitalumām; eṉṉai: "paṇpiṟ peyarp piṉum parivuṟṟu meliyiṉum, aṉpuṟṟu nakiṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum, āṟṟiṭai yuṟutalum avviṉaik kiyalpē 1" eṉpavākaliṉ.
maḻaivaravu aṟintu mayilkaḷ ālumāṟu pōla yāṉ vantaṉa ṉeṉpatai niṉ talaivi aṟintāl aruḷvanta collum ceyalumuṭaiyaḷāvaḷ kāṇ eṉa uḷḷuṟai kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu kuṟi piḻaittavaḻit tōḻikkuc colliyatu 2 eṉpar. iḷampūraṇar. "paṇpiṟ peyarppiṉum 3" eṉṟa cūttirattup parivuṟṟu meli taṟku mēṟkōḷākak kāṭṭuvar nacciṉārk kiṉiyar.
	299.	kuṉṟa nāṭaṉ kuṉṟattuk kavāaṉ paiñcuṉaip pūtta pakuvāyk kuvaḷaiyum añci lōti yacainaṭaik koṭicci
kaṇpōṉ malartalu maritivaḷ
taṉpōṟ cāyaṉ maññaikku maritē.
iḵtu, iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkiya nilaimaik kaṇ talaimakaḷ āyaveḷḷattōṭu kūṭi niṟkak kaṇṭa talaimakaṉ makiḻnta uḷḷattaṉāyt taṉṉuḷḷē colliyatu.
paḻaiya urai :
kuṉṟanāṭaṉ eṉṟatu, annilattukku uriyaṉākiya murukaṉai.
urai :
kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉ kuṉṟukaḷiṉ cārali luḷḷa paciya cuṉaikkaṭ pūtta akaṉṟa vāyai yuṭaiya kuvaḷaimalar tāṉum, aḻakiya cilavākiya kūntalaiyum acainta naṭai
yiṉaiyumuṭaiya koṭicciyākiya talaimakaḷiṉ kaṇ pōla malartal aritu; ivaḷaippōlum cāyalaip peṟu tal mayilukkum aritu eṉṟavāṟu.
kuṉṟa nāṭaṉ - murukaṉ. kavāaṉ - malaippakkam. kuṉṟattuk kavāaṉ eṉap peyarttum kūṟiyataṉāl, kuṉṟa nāṭaṉ eṉṟatu vāḷā peyarāy niṉṟatu. ēṉait tāmaraiyum, āmpalum pōlak kuviyātu viriya malarntu niṟkum akavitaḻ uṭaimaiyiṉ, pakuvāyk kuvaḷai eṉṟār. cāyal - meṉmai. kuvaḷai kaṇpōla malartalum, mayil cāyal peṟu talum potuviyal pākaliṉ, iraṇṭaiyum eṭuttōtiṉār. iḵtu orīik kūṟiya veḷippaṭai yuvamam. talaimakaḷiṉ kaṇ kaḷaiyum, cāyalaiyum uyarttik kūṟuvatu karuttākaliṉ paṭ ṭāṅku uvamam kūṟum, "uvamat taṉmaiyum uritteṉa moḻipa, payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa 1" eṉpuḻi aṭaṅkā tāyiṟṟu.
kuṉṟukaḷ niṟainta kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukaṉ ciṟappuṟa virumpum kuṉṟam eṉṟaṟkuk kuṉṟanāṭaṉ kuṉṟam eṉṟum, avaṉ tōṉṟi vaḷartaṟku iṭamāyc ciṟanta cuṉai eṉṟaṟku kuṉṟattuk kavāaṉ paiñcuṉai eṉṟum uyarttuk kūṟiyatu, tāṉ vēṇṭiya uyarvu muṭittaṟku. murukaṟkuriya cuṉai yāyiṉum, āṇṭup pūtta kuvaḷaitāṉum ivaḷatu kaṇpōla malaru māyiṉum kātaṟkuṟippai yuṇarttum kaviṉuṭaiyatu aṉmaiyiṉ nikarātal illai yeṉpāṉ, kaṇpōl malartalum aritu eṉṟāṉ. "kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu  nilaṉ nōkkum  māṇiḻai nōkkovvēm eṉṟu 2" eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. cevvēḷ virumpi yūrum ciṟappup peṟṟatākaliṉ, avaṉ kuṉṟattu vāḻum mayiṟku ivaḷatu cāyal peṟuvatu iyalu māyiṉum, puṇarccikkuriya meṉmai cāṉṟa cāyal peṟal aritu eṉṟaṟku ivaḷ taṉpōṟ cāyal maññaikkum aritu eṉṟāṉ. iḵtu avaṭ peṟṟu malital.
"mey toṭṭup payiṟal 3" eṉṟaviṭattu, "tōḻi kuṟai yavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum" eṉpuḻi iḵtu iruvarum uḷvaḻi vanta talaivaṉ, talaiviyiṉ taṉmai kūṟavē, ivaḷ kaṇṇatu ivaṉ vēṭkai eṉṟu tōḻi kuṟippāṉ uṇarak kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	300.	koṭicci kūntal pōlat tōkai
añciṟai virikkum peruṅkal
vantaṉa ṉetirntaṉar koṭaiyē
antīṅ kiḷavi polikaniṉ ciṟappē.
itu, talaimakaṉ ṟāṉē varaivu vēṇṭiviṭac cuṟṟattār koṭai nērntamai talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai :
koṭicci kūntal pōṟal vēṇṭi maññai ciṟakai virikkum veṟpaṉ eṉṟatu niṉ makiḻccikkut taka niṉ tamar makiḻcci kūrntār eṉpatām.
urai :
koṭicci yākiya kuṟamakaḷiṉ kūntal pōlumāṟu mayil taṉ aḻakiya ciṟakukaḷai virittu āṭum periya kaṟkaḷ niṟainta malaiyaiyuṭaiyaṉākiya talaimakaṉ, tāṉē makaṭkoṭai vēṇṭi vantāṉāka, namar atu nērntaṉa rākaliṉ, aḻakiya iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiyāy, iṉi niṉ ciṟappu mēmpaṭumāka eṉṟavāṟu.
koṭicciyiṉ cāyal taṉṉoṭu nikarttal kaṇṭu amai yātu mayil avaḷatu kūntal pōlumāṟu taṉ tōkaikkaṇ uḷḷa ciṟakai virittut tōṉṟum eṉpāḷ, tōkai añciṟai virikkum eṉṟār. koṭai etirntaṉar eṉṟatu makaṭ koṭai vēṇṭi vanta talaimakaṉukkut talaimakaḷai nērntār eṉpatām. ciṟappu, "kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum, piṟavu mākiya māṇpukaḷ 1".
etirntaṉar koṭaiyē eṉṟatu talaimakaḷ ēkkaṟ ṟiruntamai yuṇara niṉṟatu. iṉi, illaṟam purintu makkaḷoṭu tuvaṉṟic ciṟantatu payiṟṟal ciṟappākaliṉ, polika niṉ ciṟappē eṉṟāḷ eṉṟum, nī avaṉ pirivāl iḻanta nalam peṟṟu ēṉai alarkūṟuvār vāyaṭaṅka vatuvai naṉmaṇam peṟṟu vāḻkkaic ciṟappu eytuvāyāka eṉṟā ḷeṉṟumām.
āciriyar kapilar pāṭiya kuṟiñci muṟṟum.
1.	tol. po. 5
1.	A.R. 90 of 1907.
2.	A.R. 124 of 1907.
1.	S.I.I. Vol. vii. NO. 863.
2.	vaiyāvi eṉpatu āviyar eṉṉum kuṭivakaiyiṉ orukiḷai. āvināṭu, paḻaṉit tālūkāvil amarāvati āṟṟiṉ kīḻkkaraiyaiyum tiṇṭukkallukkuc ciṟitu mēṟkiluḷḷa kuṉṟaiyum ellaiyākak koṇṭatu; āviyar vāḻnta āvikuṭi āvinaṉkuṭi eṉappaṭum. āvi naṉkuṭi piṟkālattē paḻaṉi yāyiṟṟu; āvikuṭi āyakkuṭi eṉa maruviviṭṭatu. paḻaṉiyai vaiyāpuri eṉpatu vaiyāvipuri eṉpataṉ citaivu. paḻaṉiyiluḷḷa ciṟṟēriyai vaiyāvi eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
1.	akam. 2.
1.	akam. 82.	2. akam. 332.
3.	akam. 382.	4. akam. 248.
5.	akam. 292.
1.	akam. 248.	  2. aiṅ. 101.
3.	tol.po. 123.	  4. tol.po. 246.
1.	akam. 232.
2.	tol.po. 112.
3.	tol.po. 207.
1.	tol. po. 246.
2.	puṟam. 310.
3.	ta.nā. ca. 217 iṉṟum cila vaitikap pārppaṉariṭattē iḵtu iruntu varuvatait tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiṟ kāviriyiṉ vaṭakarai ūrkaḷil kāṇalām.
1.	kuṟaḷ. 1121.	   2. tol.eḻuttu. 231.
3.	tol.col. 457.
1.	naṟ. 110.	2. kuṟun. 56.
3.	tol.po. 42.
1.	tol.col. iḷam. 39.
1.	naṟ. 77.
2.	akam. 314.
1.	tol.po. 124.	  2. akam. 40.
3.	kuṟun. 73.	  4. naṟ. 94.
5.	tol.po. 112
1.	kuṟaḷ. 1185.	2. akam. 252.
3.	puṟam. 22.	4. maturai. 635-6.
1.	tol.po. 246.
1.	aiṅ. 208.
1.	akam. 52.	2. akam. 378.
3.	kuṟun. 249.	4. tol. po. 45.
1.	kuṟun. 82.
1.	akam. 294.
1.	akam. 272.
2.	kuṟaḷ. 11.
3.	akam. 242.
1.	akam. 5.
1.	aiṅ. 187.
1.	tol.po. 112.	   2. patiṟ. 87.
3.	kuṟun. 284.
1.	aiṅ. 61.
2.	naṟ. 372.
1.	tol.col. 460.
2.	cilap. 11 : 64 - 6.
1.	naṟ. 116.
1.	kuṟun. 392.	  2. naṟ. 25.
3.	naṟ. 17.		  4. tol.po. 281.
5.	kuṟiñ. 43. urai.	  6. kuṟaḷ. 478.
1.	tol.po. 604.
1.	naṟ. 36.	2. aiṅ. 266.
3.	tol.po. 112.
1.	naṟ. 257.	2. puṟam. 224.
1.	kali. 10.	2. ain. eḻu. 41.
3.	kuṟun. 260.	4. akam. 221.
5.	tol.po. 114.
1.	naṟ. 168.	2. muruku. 27 - 8.
3.	puṟam. 202.
1.	tol.po. 9.	2. akam. 382.
3.	akam. 179.
1.	cīvaka. 1930.	  2. naṟ. 5.
3.	tol.po. 112.	  4. tol.po. 207.
1.	naṟ. 201.
2.	tol.po. 109.
1.	malaipaṭu. 197.	2. patiṟ. 52 : 16.
3.	tol. eḻuttu. 236.	4. tol. eḻuttu. 482.
5.	tol. eḻuttu. 246.	6. tol. eḻuttu. 160.
7.	puṟam. 4 urai.
1.	akam. 378.	2. cilap. 14 : 105.
3.	cilap. 247.	4. tol.po. 114.
1.	akam. 236.
2.	kuṟun. 353.
1.	naṟ. 105.
2.	kuṟun. 270.
1.	kuṟun. 239.
2.	naṟ. 313.
3.	aiṅ. 99.
1.	aiṅ. 230.
1.	akam. 85.
1.	kuṟaḷ. 648.	2. naṟ. 257.
3.	akam. 278.	4. kuṟun. 319.
5.	kuṟaḷ. 940
1.	kuṟaḷ. 648.	2. akam. 256.
3.	akam. 219.	4. akam. 207.
5.	aiṅ. 118.	6. naṟ. 275.
1.	akam. 144.
2.	tol.po. 244.
1.	tol.po. 141.	2. tol.po. 112.
3.	tol.col. 298.	4. kuṟun. 81.
5.	kuṟun. 345.	6. akam. 60.
7.	akam. 100.	8. naṟ. 35.
9.	naṟ. 67.
1.	aiṅ. 281.	2. akam. 373.
3.	naṟ. 6.		4. kuṟun. 19.
5.	naṟ. 380.	6. akam. 86.
7.	akam. 119.	8. muruku. 143 - 5.
9.	kuṟun. 27.	10. tol.col.iḷam. 246.
1.	kuṟaḷ. 96.
2.	aiṅ. 285.
1.	kuṟun. 191.	2. kali. 137.
3.	tol.po. 266.
1.	naṟ. 239.	2. cīvaka. 4.
1.	kuṟun. 30.
1.	naṟ. 231.
1.	to.po. 231.	2. akam. 22.
3.	kuṟaḷ. 665.
1.	tol.po. 210.	  2. tol.po. 39.
3.	tol.po. 112.	  4. tol.po. 237.
1.	tol. po. 203.	    2. tol. col. 460.
3.	akam. 42.
1.	naṟ. 365.	   2. tol. po. 204.
3.	tol. po. 112.	   4. tol. po. 114.
1.	naṟ. 321.	  2. akam. 88.
3.	tol.po. 107.	  4. aiṅ. 229.
5.	kuṟun. 399.
1.	akam. 78.	2. cilap. 2 : 28 aṭi. urai.
3.	kali. 108.	4. akam. 57.
5.	kali. 66.
1.	kali. 13.
1.	tol. po. 233.	    2. tol. po. 12.
3.	tol. po. 237.
1.	naṟ. 43.
2.	pari. 5 : 14 - 5.
1.	tol.po. 60.	2. akam. 299.
3.	kuṟun. 263.	4. tol.po. 53.
5.	akam. 98.	6. kuṟun. 114.
1.	naṟ. 282.	2. naṟ. 51.
1.	patiṟ. 51.	2. naṟ. 47.
3.	naṟ. 173.	4. naṟ. 273.
5.	kuṟun. 360.	6. tol. po. 60.
1.	akam. 98.
1.	akam. 98
2.	tol.po. 109.
1.	tol.col. 342.	2. kali. 82.
3.	akam. 52.	4. naṟ. 351.
1.	tol.po. 115.	  2. naṟ. 273.
3.	kuṟun. 111.
1.	kuṟun. 360.
2.	tol.po. 112.
3.	tol.po. 114.
1.	kali. 40.	2. tol.po. 112.
1.	akam. 195.	2. Talisman.
1.	akam. 137.
2.	kuṟun. 241.
3.	inta aṭi. cīrkāḻi tiru. kōvintacāmi reṭṭiyār kaiyeḻuttup paṭiyil kāṇap paṭṭatu.
1.	aiṅ. 260.
2.	akam. 140.
1.	naṟ. 47.
1.	naṟ. 322.
2.	akam. 388.
1.	naṟ. 268.	2. pari. 5.
3.	pari. 5, 54 - 62.	4. puṟam. 143.
1.	tol.po. 115.
2.	aiṅ. 248.
1.	tol.col. 242.
2.	kuṟun. 105.
1.	naṟ. 13.		2. akam. 392.
3.	kuṟun. 216.	4. A.R.No. 96 of 1921.
1.	tol.po. 112.	  2. tol.po. 114.
1.	puṟam. 143.	2. kuṟaḷ. 226.
3.	akam. 214.	4. puṟam. 18.
1.	naṟ. 156.	2. akam. 87.
3.	akam. 369.	4. akam. 97.
5.	naṟ. 229.	6. akam. 271.
7.	naṟ. 364.	8. tol.po. 7.
9.	tol.po. 6 urai.
1.	naṟ. 1.
2.	tol.po. 304.
1.	puṟam. 108.
2.	akam. 195.
1.	aiṅ. 399.
2.	akam. 238.
1.	tol.po. 209.
1.	akam. 342.
1.	akam. 58.	2. naṟ. 276.
3.	kuṟaḷ. 918.	4. tol.po. 21.
5.	tol.po. 100.
1.	tol.po. 103.
2.	Dr. Mark Henry Prank : Engenics and Sex Relations for Men and Women. P. 103 - 5.
1.	itu varaivu vēṇṭiviṭa maṟuttuḻit tamarkkuraippāḷāy varaiyātu vantoḻukum talaimakaṟkut tōḻi avaṉmalaikāṇṭalē paṟṟākat tāṅkaḷ uyir vāḻkiṉṟamai tōṉṟac colliyatu eṉa accuppaṭiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
2.	kuṟun. 214.
1.	tol.po. 114. nacci. mēṟ	  2. tol.po. 112.
1.	aiṅ. 254.
2.	naṟ. 165.
1. kuṟun. 87.	2. akam. 282.
3.	iḵtu accuppaṭiyil illai.
1.	puṟam. 159.
2.	tol.po. 114.
1.	The peccaries of America.	 2. White lipped.
3.	Collard peccary.		 4. Pig Deer.
1.	malaipaṭu. 246-7.	  2. puṟam. 190.
3.	perumpāṇ. 110.	  4. akam. 223.
5.	aiṅ 265.
1.	perumpāṇ. 109-10.  2. aiṅ. 264.
3.	puṟam. 168.	      4. aiṅ. 270.
5.	aiṅ. 261.	      6. aiṅ. 263.
1.	malaipaṭu. 193-5	2. naṟ. 119.
3.	maturai. 294-5.	4. perumpāṉ. 105-11.
5.	akam. 111.	6. puṟam. 190.
7.	aiṅ. 323.
1.	naṟ. 119.
1.	tol.po. 237.
2.	kuḷam. tol.po. 109. nacci. tol. po. 111.
1.	naṟ. 386.	2. kuṟiñ. kali. 24.
3.	naṟ. 64.
1.	tol.po. 109.
1.	kuṟiñci. 37-8.	2. kuṟun. 133.
3.	aka. 178.	4. aiṅ. 238.
1.	akam. 322.	2. nālaṭi. 103.
3.	naṟ. 365.
1.	tol.col. 56.	     2. puṟam. 9.
3.	cīvaka. 2380.
1.	tol. eḻuttu. 483.    2. tol. po. 555.
3.	tol. po. 118.	       4. tol. po. 180.
1.	puṟam. 159.	2. naṟ. 373.
3.	puṟam. 172.	4. tol.po. 120.
1.	tol.po. 561.
1.	naṟ. 261.
1.	kuṟaḷ. 792.
1.	kuṟun. 335.
2.	akam. 382
1. kuṟun. 278.	2. puṟam. 158.
3.	naṟ. 22.	4. naṟ. 57.
5.	kuṟun. 69	6. naṟ. 151.
1.	puṟam. 335.	2. akam. 104.
3.	kuṟun. 82.	4. akam. 217.
5.	ciṟupāṇ. 164.
1.	aiṅ 209.	2. kuṟun. 240.
3.	malaipaṭu. 109-10.	4. aiṅ. 286.
5.	kali. 65.	6. ācā. 65.
7.	cilap. 21 : 53.	8. tol.po. 273.
1.	puṟam. 345.
2.	kali. 39.
1.	aiṅ. 280.	2. akam. 252.
3.	akam. 378.
1.	akam. 241.	2. aiṅ. 351.
3.	akam. 68.	4. akam. 188.
5.	aiṅ. 276.	6. aiṅ. 279.
7.	naṟ. 379.	8. naṟ. 57.
9.	akam. 136.	10. naṟ. 126.
1.	akam. 221.
1.	kuṟun. 288.	2. akam. 217.
3.	aiṅkuṟu. 248.	4. aiṅkuṟu. 113.
1.	akam. 388.
1.	tol. po. 131 - 2.
1.	kuṟum. 54.
1.	tol.po. 229 - 30
1.	kuṟun. 106.	         2. akam. 182.
3.	akam. 272.	         4. iṟai.a.po.22.urai
1.	tol.po. 567.
1.	tol. po. 39.
1.	Macaw.
1.	Love birds.	           2. Pigmy parrots.
3.	Macaws of America.     4. Cap.
1.	Hayden.	2. tiruñāṉa. 132-1.
1.	tol.eḻuttu. 393.
1.	aiṅ. 288.	2. tol.po. 102.
1.	tol. po. 112.
1.	aiṅ. 260
1.	puṟam. 375.	2. puṟam.
3.	naṟ. 13.
1.	puṟam. 252.      2. tol.po. 12.     3. puṟam.
1.	patiṟ. 30.	2. tol.col. 432.
3.	kuṟun. 102.	4. kuṟaḷ. 1166.
5.	kali. 138.
1.	kuṟun. 82.	2. malaipaṭu. 109-10.
3.	tol. po. 114.	4. maturai. 765.
5.	tol. po. 225.
1.	tol. po. 112.
1.	kuṟun. 187.
2.	aiṅ. 333.
1.	tol. po. 238.	  2. tol. po. 112.
3.	tol. po. 114.
1.	 tol. po. 103.
1.	kuṟun. 141.	2. tivā. kaka.
3.	tol. po. 112.	4. to.po. 208.
1.	kuṟaḷ. 562.
1.	marapu. 44.
2.	marapu. 49.
1.	muruku. 309-11.	2. pari. 6 : 6-7.
3.	perumpāṇ. 330-1.	4. maturai. 332-3.
5.	kali. 27.	6. puṟam. 127.
7.	akam. 177.	8. puṟam. 344.
9.	patiṟ. 90.
1.	kuṟun. 26.		2. kali. 36.
3.	akam. 85, 242, 272, 378.	4. porun. 189-92.
5.	maturai. 675 ; kuṟun. 391.	6. pari. 17 : 19.
7.	pari. 14 : 8-9.
1.	kuṟun. 347.	2. pari. 14, 7-8.
3.	kuṟun. 183.	4. naṟ. 115,305   kuṟun. 138.
5.	akam. 13.	6. akam. 122
7.	Togi	8. akam. 15
9.	Joag of Joag Falls
1.	pari. 20 : 30-8.	2. naṟ. 264.
3.	puṟam. 133.	4. muruku. 205.
5.	akam. 63	6. kuṟun. 244.
7.	akam. 108.	8. akam. 177.
1.	akam. 69.	2. malaipaṭu. 140 -1.
1.	kuṟun. 3.	2. tol.col.
3.	kuṟaḷ. 41.	4. kuṟaḷ. 63.
1.	kuṟaḷ. 61.	2. tol. po. 172.
1.	aiṅ. 226.	2. kuṟun. 1.
3.	naṟ. 173.
1.	akam. 9	 2. pari. 19 : 76.
3.	aiṅ. 96	 4. kuṟun. 254.
5.	tol. po. 105.	 6. tol. po. 146.
1.	naṟ. 379.	2. akam. 398
3.	aiṅ. 297.
1.	akam. 86.	2. aiṅ. 297.
3.	akam. 86.	4. akam. 104.
5.	tol. po. 148.
1.	akam. 153.	2. akam. 352.
3.	naṟ. 56.	4. ain. eḻu. 32.
1.	tol. po. 204.	   2. to. po. iḷam. 109. nacci. 111.
3.	kuṟun. 105.
1.	akam. 38.     2. akam. 132.    3. kuṟun. 26.
1.	kuṟaḷ. 1316.
1.	tol. po. 103.	      2. iḷam. tol. po. 105.
3.	tol. po. 103.
1.	tol. po. 309.	   2. kuṟaḷ. 1114.
3.	tol. po. 102.
1.	tol. po. 152.

aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
nāṉkāvatu
āciriyar : ōtalāntaiyār pāṭiya
pālai
akaṉaintiṇaikkaṇ varum tiṇaikaḷuḷ pālai eṉpatu oṉṟu. pālaiyāvatu nīrvaḷamiṉṟi veyil vemmai mikku nilavum nilappakuti. iccollaik kēṭkumpōtu vaṭa intiyāviluḷḷa tār pālaivaṉamum, āppirikkāviluḷḷa cakārā pālaivaṉamum niṉaivukku varum. attakaiya koṭumai mikka nilappakuti nam tamiḻakattil yāṇṭum illai. iṅkē pālai yeṉap paṭuvatu ēṉai nilaṅkaḷil uḷḷatu pōla nīrnila vaḷamiṉṟi, kallum muḷḷum murampum paraṟkaṟkaḷum maṇalum poruntiyuḷḷa nilappakuti yeṉak koḷḷal vēṇṭum. 
itaṉ iyalpu kuṟikkap pōnta iḷaṅkōvaṭikaḷ, “mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu, nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup, pālai yeṉpatōr paṭivam koḷḷum 1” eṉṟu uraittuḷḷaṉar. itaṉaiyē, “vāṉa mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭilam, neruppeṉac civanta uruppavi raṅkāṭṭu, ilaiyila malarnta mukaiyil ilavam 2” eṉa mullai muṟaimai tirintu pālaiyāyiṉa vāṟum, “cīṟaruṅ kaṇicciyōṉ ciṉavaliṉ avveyil, ēṟupeṟ ṟutirvaṉapōl varaipiḷantu iyaṅkunar, āṟukeṭa vilaṅkiya aḻalavir āriṭai 1” eṉak kuṟiñci muṟaimai tirintu pālaiyāyiṉavāṟum kāṇka eṉa aṭiyārkkunallār viḷakkiyuraippatu pālaiyiṉ varalāṟṟait terivikkiṟatu.
tamiḻakattu nilappakutiyaik kuṟiñci mutalāka vakuttuk koṇṭa paṇṭaināḷait tamiḻaṟiñar pālaikku nilam vakukka villai. avarkaḷ kālattil kuṟiñciyum mullaiyum muṟaimai tirintu pālainilattai uṇṭākkavillai; iyaṟkaiyākavē piṟa nāṭukaḷil uḷḷatu pōlap pālaippakuti irukkavum illai. ataṉāl āciriyar tolkāppiyar, poruḷilak kaṇam kūṟum pōtu “mullai kuṟiñci marutam neytaleṉa 2” nāṉkumē uraittār. āyiṉum, cāṉṟōr, pālainilam tōṉṟutaṟkuriya iyalpukaḷ āṅkāṅku iruntamai kaṇṭu potuvakaiyil pālaittiṇai yeṉa oṉṟai uraittup pōntaṉar. atupaṟṟip pālai potuttiṇai eṉṟum vaḻaṅkup paṭuvatāyiṟṟu.
naṭuvunilaittiṇai yākiya pālaikku naṇpakaṟpōtum iḷavēṉil mutuvēṉilākiya iruvakai vēṉilum uriyaṉa vām; āyiṉum, piṉpaṉik kālamum pālaikku uriyatākal uṇṭu. ataṉāl āciriyar, “piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa 3” eṉṟaṉar. innilattilum eyiṉar eyiṟṟiyar eṉṉum makkaḷ vāḻntaṉar. maṟavar maṟattiyarkkum āṟalaikaḷvarkkum piṟa koṭiyavarkkum ippakuti vāḻnilam eṉpar. ippakutiyil viḷaiporuḷ illāmaiyāl immakkaḷ vaḻiccelvōrai alaittup peṟum poruḷum ēṉai nilappakutiyiṟ pukuntu cūṟaiyāṭik koṇarum poruḷum ākiya ivaṟṟāl uṇṭum uṭuttum vāḻvar. iṅkuḷḷa kuṟuṅkāṭukaḷil uḻaimāṉum piṟavum vāḻkiṉṟaṉa. kāṭṭuk kōḻikaḷum, paruntu kaḻuku mutaliya puḷḷiṉaṅkaḷum pālaiyil kāṇappaṭum. marāmaraṅ kaḷum, ōmai, vēl, ilavam, īntu mutaliya maraṅkaḷum iṅkē uḷḷaṉa. tuṭi mutaliyaṉa eyiṉarkaṭkuriya paṟai; kolaiyum pulaiyum āṟalaittalum cūṟaiyāṭalumē iṅkē nikaḻum toḻil. ippālaik kuriyatu ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṟum, pāṭutaṟkuriya paṇ kāntārapañcamam eṉṟum aṭiyārkku nallār aṟivikkiṉṟār. nīr illāmaiyē pālaikku iyal pākaliṉ īṇṭu uḷḷatellām veyilavaṉ vemmaiyē yaṉṟi vēṟillai. “aṟunīrp paiñcuṉai āmaṟap pulartaliṉ, ukunel poriyum vemmai1” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇalām. kavalaikkiḻaṅkum iṅkuḷḷōrkku uṇavāva tuṇṭu. iṅkē kiṭaikkum pūkkaḷil ilavampū ciṟappuṭaiyatu. iṅkē vāḻum makkaḷukku ñāyiṟum koṟṟavaiyum kaṭavu ḷākum. ippālai iṭamāka nikaḻum akapporuḷ oḻukkam pirivum pirivu nimittamu mākum. pirivu eṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl, kaḷaviṉkaṇ talaimakaṉ talaimakaḷai uṭaṉ koṇṭu cellum uṭaṉpōkkum itaṉuḷ aṭaṅkum. parattaiyiṟ pirivu talaimakaḷ ūṭutaṟku nimitta mākaliṉ marutattiṇaikku uriyatu. mēlum, appirivu cāṉṟōr vitantu pēcum uṭaṉpōkkup pōlac cīriya oḻukkamu maṉṟu; ākalāṉ, aḵtu ippiriviṉkaṇ aṭaṅkātu eṉa aṟika.
pālai poruḷāka ippakutikkaṇ varum nūṟu pāṭṭuk kaḷaiyum pāṭiyavar ōtal āntaiyārāvar. ivaṟṟiṉ vēṟāka avar pāṭiyaṉa cila kuṟuntokaiyil uḷḷaṉa.
ōtal āntaiyār picirāntaiyār pōla ōtal eṉṉum ūriṉar. ivvūr ōtalūr eṉṟa peyaruṭaṉ mēlaik kaṭaṟ karaip pakutiyil kuṭṭa nāṭṭil uḷḷatu. innāḷil malaiyāḷa māvaṭṭattup poṉṉāṉi tālūkāvaic cērnta pakutikkaṇ uḷatu eṉpēmāṉāl iṉitu viḷaṅkum. picirkkuṭi picir eṉa vaḻaṅkiṉāṟ pōla ōtalūr ōtal eṉak kuṟuki niṉṟatu. āntai yār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. āntai eṉṉum peyar, toṭakkattil ātaṉukkut tantai eṉṟa poruḷ paṭat tōṉṟip piṉṉarp palarkku iyaṟpeyarāy nilavuvatāyiṟṟu. ivaratu kuṭṭanāṭu teṟkiluḷḷa nāñcilnāṭu pōla nelvaḷam ciṟantatu. ik kuṭṭa nāṭṭil tāṉ muṭinākaṉāratu murañci yūrum, kōtamaṉāratu pālaiyūrum uḷḷaṉa. patiṟṟuppattup pōla it tokainūlum cēramaṉṉaruṭaiya toṭarpuṭaiya tākaliṉ, ōtalāntaiyār cērar toṭarpu peṟṟa cāṉṟōruḷ oruvar eṉpatu teḷivākiṟatu.
āntaiyār pāṭṭukkaḷil perumpālaṉa pālaip pāṭṭukkaḷē yākum. oṉṟu tāṉ mullaik kuriyatu. kuṭṭa nāṭṭai aṭuttuḷḷa pakuti pālaiyē; aṉṟiyum ataṟkuk kiḻakkil uḷḷa pālaikkāṭum piṟavum pālai nilap pakutikaḷāka iruttaliṉ, pālaip pāṭṭukkaḷai varaintukoṇṭu ivar vitantu pāṭuvatu poruttamēyākum. ivar kāṭṭum pālai nilam nīrvaḷam oṉṟutāṉ kuṟaintirukkiṟatē yaṉṟi ēṉai nilavaḷamum uyirvaḷamum kuṟaiyavillai. ippālaippakuti malaiyum maraṅkaḷum porunti veyilvemmai ciṟantu tōṉṟukiṟatu. ippālaikkāṭṭil ōtalāntaiyār vēṉiṟ kālattuk kāṭciyil nammai īṭupaṭuttukiṉṟār.
veḷḷōttiram, āl, araiyam, marāmaram, ilavamaram, nuṇā, kōṅku, kurā, pātiri, puṉku, mā, iruppai, vēmpu ākiya maraṅkaḷ palkiyuḷḷaṉa. kaḷiṟu vaḻaṅkum pakutikaḷil iruppaimaraṅkaḷiṉ pūkkaḷ utirntu, kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ kālaṭi teriyātapaṭi maṟaittuviṭukiṉṟaṉa. kurāmaraṅkaḷiṉ pūvaic cāṉṟōr ceyyāppāvai yeṉṟu ciṟappitturaikkiṉṟaṉar. pātiri maraṅkaḷil kuyilkaḷ iruntu kūvukiṉṟaṉa. marā marattiṉ pūvitaḻkaḷ valampuri pōl curintuḷḷaṉa.
iḷamakaḷir kāṭṭāṟṟiṉ karaiyil niṟkum pātiri marattiṉ niḻalil taṅki ataṉ pūkkaḷaik koṇṭu mālai toṭuk kiṉṟaṉar; cila makaḷir poṉṉiṟam pūtta kōṅkamum vēṅkai yum kalantu orucērat toṭuttu aṇikiṉṟaṉar. atiraṟ pūvai aṇipavar orucilar. vaḻiccelvōr veḷḷōttirattiṉ pūvaic cūṭikkoḷvar. vēṅkaimarattil ēṟip pūkkoyvōr pañcurap paṇṇaip pāṭuvar.
araiyamarattiṉ ilaikaḷ kāṟṟāl acaiyum oli kēṭṭu ataṉuṭaiya paḻam uṇṇa varum puḷḷiṉam añci nīṅkukiṉṟaṉa. neṭi tuyarntu niṟkum ilavamarattiṉ pū kāṟṟiṟ paṟantu utirvatu vāṉattiliruntu iṭittu vīḻum mīṉ pōṉṟa kāṭci tarukiṟatu. cila ilavamaraṅkaḷ pūttu viḷaṅkum tōṟṟam malaikaḷ tīp piṭittu erivatupōla vuḷatu.
kōvalarkaḷ tām mēykkum āṉiraiyiṉ poruṭṭut tōṇṭiya paḷḷaṅkaḷai yāṉaikaḷ nīr vēṭkai yuṟṟup pōntu vaḷaittukkoḷkiṉṟaṉa. mūṅkilkaḷ tammil iḻaintu tīppaṟṟi erivatu kaṇṭu puliyum arimāvum añci ōṭukiṉṟaṉa. taṉ piṇavu pacittu varuntuvatu kaṇṭu āṟṟāta cennāyiṉ āṇ, kāṭṭuppaṉṟikaḷiṉ varavu nōkki niṟkiṟatu.
taṉ peṭṭaiyaik kūṭi yiruntu nīṅkum cennāy māṉ piṇai yoṉṟu taṉ maṟi (kaṉṟu) yuṭaṉ niṟpatu kaṇṭu aṉ puṇarvāl oru tīṅkum niṉaiyātu pōkiṟatu. pulikkut tappi yōṭiya āṇmāṉ taṉ piṇaiyoṭu kūṭit taṉ āṇkuralai eṭuttu icaikkiṉṟatu.
ivvaḻiyē mullai nilattukkuc celvōmāyiṉ, aṅkē kaṭṭiḷamai nalam kaṉiyum oruvaṉum oruttiyum illiruntu nallaṟam puriyum perumaṉai kāṇappaṭukiṟatu. kātalaṉ yātō oru kaṭamai kuṟittu veḷiyūr ceṉṟuḷḷāṉ; kārkāla varavil mīṇṭu varuvatākac colliyirukkiṉṟāṉ. kārkālam vantu viṭṭatu; ataṉ aṟikuṟiyāka arukil niṉṟa koṉṟai maram aḻakuṟap pūttu niṟkiṟatu. kāṭum taḻaittuk kārkālak kāṭci tarukiṉṟatu. kuṟitta paruvam vantum kātalaṉ vara villaiyē, eṉ ceyvatu eṉa eṇṇamiṭṭut tōḻi ēkkamuṟu kiṉṟāḷ. atu kaṇṭa ak kaṟpuṭai naṅkai, tōḻiyai nōkki, “kāṉam kār eṉak kūṟiṉum, yāṉō tēṟēṉ. avar poyvaḻaṅkalar 1” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. tōḻi viyantu avaḷai makiḻntu nōkku kiṟāḷ.
iṉṉōraṉṉa kāṭcikaḷai iṉivarum ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷil kāṇalām.

31. celavaḻuṅkuvitta pattu
celavaḻuṅkuvitta pattu eṉappaṭum itu celavu mēṟ koṇṭa talaivaṉaic cellāvāṟu aḻuṅkuvippatu poru ḷāka varum pāṭṭukkaḷiṉ tokuti yākaliṉ, ivvāṟu peyar itu peṟuvatāyiṟṟa. aḻuṅkutal maṉam cōrtal. celaviṉ kaṇ aḻuṅkuvatu cellā toḻivataṉṟu; celaviṉ kaṇ cellum talaimakaṉatu uḷḷattai ataṉkaṇ cellātavāṟu tavirkkum coṟkaḷaic colvatu. īṇṭuc celavu eṉpatu talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉiṉṟum pirintu celvatu. talaimakkaḷ vāḻvil pirivu nikaḻvatu ēṉ?
kaḷavuneṟiyiṟ kātaluṟṟuk kaṟpuneṟiyil kaṭi maṇam purintukoṇṭu illiruntu aṟam ceytu varum kātalar iruvariṭaiyē iṉpamē nilavukiṟatu; avaruṭaiya niṉaivum collum ceyalum iṉpamākavē ilaṅkukiṉṟaṉa. ivviṉpat tukkup poruḷ araṇum ākkamumākum. apporuḷum, āṟṟunīrp perukkuppōl varavum nilaipēṟum uṭaiyatākal vēṇṭum. avvuṭaimaikkuk kālamum iṭamum aṟintu ceyyum viṉai ciṟanta ētuvākum. poruḷiṉ ākkam viṉaiyai yiṉṟi amaiyātu. eṉavē, celva vāḻvukkup poruḷum viṉaiyum ētuvum payaṉumāy iyaintuḷḷamai teḷivākum. ivviraṇṭaiyum ceyvatu maṉaiyaṟam puriyum makkaṭku nalamām. 'nallavai yellām kaṭaṉ eṉpa.’ kaṭamai yaṭippaṭaiyil pukaḻ nilaipēṟu koḷkiṟatu. ivvāṟṟāl pukaḻ purinta ilvāḻkkaikkup poruḷum viṉaiyum iṉṟi yamaiyātaṉa vākiṉṟaṉa.
poruḷum viṉaiyum payakkum payaṉai vaittu nukarum iṭam maṉai. poruḷum viṉaiyum uḷḷa iṭam maṉaikkup puṟampē yākum. pukaḻpeṟutal vēṇṭi maṉaivāḻvil irup pōr poruḷum viṉaiyum kuṟittu maṉaiyiṉ nīṅkic cella vēṇṭiyava rāvar. poruḷ eṉṟatu, uṇavupporuḷ mutal kalvipporuḷ īṟākap palavēṟu vakaip poruḷaik kuṟikkum. viṉaiyeṉpatu poruḷaic ceytaṟkuriya toḻil mutal nāṭukāttaṟkuc ceyyum pōrttoḻil īṟāka ellāt toḻilaiyum uḷappaṭutti niṟkum. poruḷaic ceyta lāvatu, nāṭṭil viḷaiyum poruḷai mikumāṟu vaḷappaṭut talum, mikka poruḷaik kuṟainta nāṭukaṭkuk koṇṭu cēṟalum, il poruḷai uḷḷa nāṭukaḷiṉiṉṟu koṇartalum ceytoḻukutal. nāṭṭiṭaiyē muṟaiceytu aṟam vaḷart talum kuṟaikaṭintu niṟaivuceytalum ivviṉai vakaiyē yākum.
ivai yilvaḻi maṉaivāḻvum nāṭṭiṉ potuvāḻvum nalameytāmaiyiṉ, ivai kuṟittu maṉaiyiṉ nīṅkic celavu mēṟkōṭal iḷamai mutumai yākiya iru kālattum āṭa varkkuk kaṭaṉākum. mikka iḷamaiyum mikka mutumaiyum poruḷ viṉaikaḷaic ceytaṟku ākāmaiyiṉ, iṭai niṉṟa iḷamai vaḷamuṭaiyōr ivai kuṟittup pirintoḻukuvatē iṅkē celavu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
iḷamai akavaḷarcciyiṉum puṟavaḷarcci ciṟantu aḻakum vaṉappum koṇṭu tikaḻum. ceṭi koṭikaṭkut taḷirum malarum tōṉṟum cevvi pōla, makkaḷiṉattukku iḷamaic cevvi amaintuḷatu. malariṭattut tōṉṟum maṇamum aḻakum ataṉ iṉap perukkattaik kuṟikkoṇ ṭiruppatu pōla,  iḷamaik kaṇ tōṉṟum aḻakum kāmamum makkaḷ iṉap perukkattukku iṉṟiyamaiyātaṉavākum. ēṉaiyuyirkaḷ, iṉapperukkam karutittōṉṟum maṇam aḻaku mutaliya vaṟṟait tamvarai niṟutti neṟippaṭuttum vaṉmaiyuṭaiya valla; makkaḷiṉam oṉṟutāṉ avvaṉmai kaivarap peṟṟatu. ataṉāl aḻaku maṇam parappik kātaliṉpam nalkum kāmaccevvi makkaḷpāl vaṉmai koṇṭu vayaṅkukiṟatu. makkaḷatu aṟivu kāmakkātalait taṉvaḻi niṟkacceytu oḻukumiṭattu, iṉpamum poruḷum aṟamum peṟṟuc ciṟakkiṉṟatu; māṟupaṭṭa viṭattut tuṉpamum vaṟumaiyum tolaiyāp paḻiyum koṇṭu tuyaruṟukiṟatu. 
makkaḷ aṟivait taṉṉaṭippaṭuttikkoḷḷum vaṉmai kātaṟkāmattukku illaiyāyiṉ iṉapperukkam kuṉṟum; āyiṉum, kātaṟkāmattiṉ vaṉmai vaṇakka vaṇaṅki neṟiyiṉ iyaṅkum nīrmaiyatu. ataṉ avvaṉmai yuṇarntu, makkaḷ aṟivuvaṉmaiyāl ataṉai vaṇakki vāḻvatāl vāḻvu vaḷam peṟukiṉṟaṉar.
makkaḷaṟivu uyir vaḷarcciyaiyum, kātaṟkāmam uṭal vaḷarcciyaiyum cārntavai. kalvi kēḷvi cūḻnilaikaḷāl uyirvaḷarcciyum uṇavu vakaiyāl uṭal vaḷarcciyum uṇṭā kiṉṟaṉa. uṭal vaḷarcciyiṉ uyirvaḷarcci ottum uyarntum irukkumāyiṉ, uyiraṟivu kātaṟkāma vuṇarcciyait taṉvarai niṟutti iṉpamum ciṟappum eytukiṟatu. innilaiyil vaḷarum aṟivukkum kātaṟkāmattukkum iḷamaiyuḷḷam pōrkkaḷa mākiṟatu. iṅkē poruḷviṉai paṟṟiya kaṭamai yorupālum, kātaṟkāmam tarum uṇarcci orupālum uyiraṟivai īrkkum. kaṭamaivaḻic cellum uyiraṟivu perumaiyum talaimaiyum peṟukiṟatu. uṭalvaṉmaiyai nōkka, iḷamaikkaṇ pōtiya ulakiyaṟ payiṟci yiṉmaiyāl uyiraṟivu, kalvikēḷvikaḷiṉ tuṇaiyiṉṟik kātaṟkāmattiṉ vaṉmaiyai aṭakki vaṇakkum tiṇmaiyiṉṟic cāyntoḻivatu perumpāṉmai. ataṉāl, iḷamaiyai neṟippaṭac celuttip perumai peṟum cāṉ ṟōr ulakil mikac cilarē uḷḷaṉar. ik karuttaiyuṭ koṇṭu tiruvaḷḷuvar, “ceyaṟkariya ceyvār periyar” eṉṟu teruṭṭi yuraippatu niṉaivu kūrattakkatu.
makkaḷuḷ talaimaip paṇpukaḷellām oruṅku paṭaitta oruvaṉum oruttiyumākiya iruvarai * nāṭṭik koṇṭu avar uḷḷattē kātaṟkāmamum kalvikēḷvikaḷiṉ tuṇaiyai naṉku peṟṟa uyiraṟivum āṟṟum pōrvakaiyiṉai akaṉaintiṇai yoḻukkam eṉṟa peyarāl paṇṭait tamiḻāciriyaṉmār pulaṉeṟi vaḻakkam ceytuḷḷaṉar.
talaimaip paṇpuṭaiya talaimakaṉ oruvaṉ maṉai vāḻk kaiyil mēlē kūṟiya poruḷviṉai kuṟittu maṉaiyiṉ nīṅkip pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiyaṉākiṉṟāṉ. avaṟ ṟiṉmēṟ ceṉṟa uḷḷattaik kātaṟkāmam tākki avaṉ mēṟkoṇṭa pirivaik kaiyoḻiyumāṟu muyalkiṟatu; av vāṟē talaimakaḷ uḷḷattaiyum talaimakaṉpirivukku uṭaṉ paṭātavāṟu ceyya muṟpaṭukiṟatu. iruvarum tam talaimaip paṇpāl ataṉai veṉṟu mēṉmaiyuṟuvatu poruḷāka neñciṉōṭum tōḻiyōṭum collāṭuvar. vilvaṇakkam pakaiyai vīḻttuvatu kuṟippatu pōla, iruvariṭattum toṭak kattil kātaṟkāmak kiḷarccikku uyiraṟivu vaṇaṅkiyatu pōṉṟa coṟkaḷ veḷivarum. talaivaṉiṉum talaivipāl uyiraṟivu meṉmai mikkatu pōl niṉṟu āṟṟāmai yuṇarttum col lum ceyalum tōṟṟuvittut talaimakaṉ uḷḷattil eḻum kāmakkiḷarcciyait tūṇṭi, celaviṉ mēṟceṉṟa avaṉatu tiṇmaiyaic citaikka muyalum. citaiyā vuḷḷam paṭaitta accemmal, citaintāṉ pōl varuntumāṟu ceyvatu cela vaḻuṅkuvittal eṉappaṭum. itupaṟṟiyē āciriyar, “celaviṭai aḻuṅkal cellāmai yaṉṟu”  eṉṟum, avaṉ āṟṟat takuvaṉa vaṟṟai naṉku vaṟpuṟutti viṭṭuc celvaṉ eṉpār, “vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum1” eṉṟum kūṟuvārāyiṉar.
	301.	mālveḷ ḷōttirattu maiyil vāliṇar
aruñcurañ celvōr ceṉṉik kūṭṭum
avvarai yiṟakkuvai yāyiṉ
maivarai nāṭa varuntuvaḷ peritē.
itu pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
veḷḷilōttirattuk kuḷircciyaiyuṭaiya malarai āṟṟiṉ vemmai tīrac celvōr aṇintu celvar eṉṟuḻi vemmai kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.
urai :
karumukil tavaḻum malaināṭaṉē, periya veḷḷiya ōttirattiṉ kuṟṟamillāta veṇmaiyāṉa pūṅkottiṉaik kaṭattaṟ karitākiya pālainilattiṟ celvōr tam talaiyil aṇintu koḷḷum aḻakiya malaiyaik kaṭantu celkuvai yāyiṉ, ivaḷ peritum varuntuvaḷkāṇ eṉṟavāṟu.
ōttiram, veḷḷilavu eṉṟum, veḷḷilōttiram eṉṟum vaḻaṅkum; iḵtu oruvakai maram; murampunilak kāṭukaḷil vaḷarvatu. ōttiramaram vaḻuvaḻuppāṉa veṇmaiyāṉa paṭṭai mūṭi neṭitu uyarntu vaḷarum maramātalāl māl veḷḷōt
tiram eṉṟār. ilava marattiṉ vakaiyātal paṟṟip piṟkālattār itaṉai veḷḷilōttiram eṉa vaḻaṅkuvā rāyiṉar. itaṉ pū veṇṇiṟamum naṟumaṇamum uṭaiyatu. itaṉ utirnta pūkkaḷai araittuc cāntu ceytu aṇivatum, ivaṟṟāl toṭukkap paṭṭa mālaiyaic ciṟappuṟa aṇintu koḷvatum  paṇṭai vaḻakku. “vāca muṇṭa mārutam vaṇṭu pāṭa māṭavāy, vīca veḷḷi lōttirap potumpar pāyntu vimmumē 1” eṉṟum, “veḷḷi lōttirattiṉ pūmporuk karaitta cāntiṉ, kācaṟu kuvaḷaik kāma rakavitaḻ payila māṭṭi 2” eṉṟum, “veḷḷi lōttiram viḷaṅkum veṇmalark, kaḷcey mālaiyar 3” eṉṟum varuvaṉavaṟṟā luṇarka.
mikavum veṇmaiyāka iruppatu tōṉṟa maiyil vāliṇar eṉappaṭṭatu. itaṉ pūṅkottukkaḷai veyil vemmai tākkāmaip poruṭṭu vaḻiccelvōr talaiyil cūṭik koḷvatu kaṇṭu, aruñcuram celvōr ceṉṉik kūṭṭum eṉṟār.
kaṟpukkālattil maṉaiyiliruntu māṇpuṟum talaimakaṉ poruḷ kuṟittup piriyum kaṭamaiyuṭaiyaṉākit taṉ karuttait talaimakaṭkut terivikkumāṟṟāl tōḻipāl uraittāṉāka, avaṉpirivait talaimakaḷ āṟṟāḷ eṉpatupaṟṟi avaṉaic celavaḻuṅkuvikkaluṟṟu, immalai nāṭṭil vāḻpavar oru kāl āṇṭut tōṉṟum malaikkuc celvarāyiṉ, iṭaiyil kiṭakkum nilam curamātaliṉ, ataṉ vemmaikku āṟṟātu veḷḷōt tirattait talaiyiṟ cūṭikkoḷvar eṉpāḷ, veḷḷōttirattu vāliṇar aruñcuram celvōr ceṉṉik kūṭṭum avvarai eṉṟum, ammalaikku nī celli ṉum poṟāta talaimakaḷ, avvaraiyai iṟantu celkuvai yāyiṉ āṟṟātu mikavum varuntuvaḷātalāl nī mēṟkoṇṭa celaviṉait tavirka eṉpāḷ, avvarai iṟakkuvai yāyiṉ varuntuvaḷ peritē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṇṇiṟ kāṇat tōṉṟutaluṭaimai paṟṟi, avvarai eṉṟāḷ eṉa aṟika.
nī piriyak karutum kālam paṉināḷai muṟkoṇṭu niṟṟaliṉ, niṉ piriviṉkaṇ eytum paṉināḷkaḷaiyum ataṉōṭu varum vāṭaiyiṉaiyum āṟṟātu talaimakaḷ mikavum varuntuvāḷ eṉṟaṟku maivarai nāṭa eṉṟāḷ. “taṇṇeṉa āṭiya iḷa maḻaip piṉṟai, vāṭaiyum kaṇṭirō vantuniṉ ṟatuvē1” eṉap piṟāṇṭum tōḻi celavu aḻuṅkuvittamai kāṇka.
	302.	arumporuḷ ceyviṉai tappaṟku murittē peruntō ḷarivai takaittaṟku muriyaḷ cellā yāyiṉō naṉṟē mellam pulampa vivaḷaḻap pirintē.
itu poruḷvayiṟ piriyun talaimakaṉ pirivuṭaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟāṉāka, avaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
mellam pulampa. peṟutaṟkariya poruḷ ceytaṟku nī ceyyum viṉai muṟṟutaliṉṟit tavaṟutalumurittu; periya tōḷiṉaiyuṭaiya arivaiyāvāḷ niṉ pirivukku uṭaṉ  paṭātu taṭuttaṟku muriyaḷ; ākalāṉ, ivaḷ niṉ pirivāṟ ṟātu varunta nī pirintu cellā toḻiyiṉ naṉṟākum eṉṟavāṟu.
poruḷiṉatu arumaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyum vaṟpuṟut taṟku arumporuḷ eṉṟum ceyviṉai eṉṟum talaivaṉ vaṟpuṟuttiṉā ṉākaliṉ, appeṟṟit tāyiṉum, atu karutiya vāṟu kaikūṭātuoḻitaṟkum uriyateṉa ataṉaip paḻittu, arumporuḷ ceyviṉai tappaṟkum urittu eṉṟu koṇ ṭeṭuttu moḻintāḷ. “ nallavai yellām tīyavām tīyavum, nallavām celvam ceyaṟku 1” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. pēraṟivum pirivāṟṟum matukaiyum uṭaiyaḷātaliṉ avaṭku nī takkāṅku uraittal vēṇṭum eṉpāṉ, perun tōḷ arivai eṉṟā ṉākaliṉ, ataṉaiyē koṇṭeṭuttu, ap pēraṟivum matukaiyumē koṇṭu poruḷiṉ nilaipēṟiṉmai cuṭṭi uṭaṉpaṭātu maṟukkavum vallaḷ eṉpāḷāyt tōḻi, peruntōḷ arivai takaittaṟkum uriyaḷ eṉṟāḷ. iṉi, colliṉ pirivillaiyām eṉak karutic collātu pirikuvai yēl, ivaḷ āṟṟātu aḻuvatē poruḷākak koḷvaḷ; ivvāṟu ivaḷ aḻaaḻap pirintu cēṟal niṉakku naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, ivaḷ aḻap pirintu cellāyāyiṉō naṉṟu eṉṟāḷ. “yām tamakku ollēm eṉṟa tappaṟkuc, collā tēkal vallu vōrē2” eṉṟataṉāl collātu ēkalum uṇṭeṉa aṟika.
pirivuraikkum talaimakaṉai, mellam pulampa eṉṟu tōḻi kūṟiyatu, collātēkum vaṉkaṇmaiyai mēṟkoṇṭu cellutal vēṇṭā eṉat tāṉ celavaḻuṅkuvikkum ceyalai muṭittaṟku.
tappaṟkum uriyaḷ eṉṟa pāṭam poruṭpēṟiṉṟu.
	303.	putukkalat taṉṉa kaṉiya vālam3
pōki ṟaṭukkum vēṉi laruñcuram
taṇṇiya viṉiya vāka
emmoṭuñ ceṉmō viṭalai nīyē.
itu curattarumai kūṟi uṭaṉcelavu maṟukkum talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
talaiva, putiya maṭkalattaip pōlum niṟam poruntiya paḻaṅkaḷaiyuṭaiya ālamaram taṉṉai yaṭainta puḷḷiṉam taṉṉiṟ pirintu cellāvakait taṭukkum vēṉiliṉ veppam mikka ariya kāṭukaḷ, taṇmaiyum iṉimaiyu muṭaiyavāka, nī emmaiyum uṭaṉkoṇṭu celvāyāka eṉṟavāṟu.
taṇṇiya iṉiyavāka emmoṭum ceṉmō eṉṟāḷā
yiṉum, emmoṭum celliṉ, taṇṇiyavum iṉiyavumām eṉpatu karuttākak koḷka. pōkil, paṟavai; “paruttip, potivayiṟ ṟiḷaṅkāy pēṭai yūṭṭip, pōkil piḷantiṭṭa poṅkar veṇkāḻ, nalkūr peṇṭir alkaṟ kūṭṭum1” eṉpataṉālum, “vēṉil araiyat tilaiyoli verīip, pōkil pukāvuṇ ṇātu2” eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutalālu maṟika. vēṉil veppattāl uḻanta tām kaṉiyum taṇṇiya uṟaiyuḷum peṟṟamaiyiṉ ālamarattiṉaip puḷḷiṉam nīṅkā tuṟaiyu māyiṉum, ataṟkuk kāraṇamātal nōkki ālam pōkil taṭukkum eṉṟār. vēṉil veppattiṟ kāṟṟātu uyaṅkip pōtarum puḷḷukkuk kaṉiyum niḻalum tantu kāttaliṉ, 
kaṉiya ālam pōkil taṭukkum eṉṟā reṉṟumām. mō: muṉṉilai yacai. viṭalai: tiṇaippeyar.
vēṉil vemmaiyum curaneṟikaḷiṉ iṉṉāmaiyum kūṟi uṭaṉcellutal ākāteṉat talaimakaṉ uraittāṉāka, uḷḷuṟaiyāl avai ilavātal kūṟaliṉ, aruñcuram taṇ
ṇiya iṉiya vāka eṉṟum, ākavē tammaiyum uṭaṉ koṇṭu cellutal tītaṉṟu eṉṟaṟku emmoṭum ceṉmō eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉavē, nī ilvaḻi emakku immaṉai iṉitākātu eṉṟāḷāyiṟṟu; piṟāṇṭum, “peruṅkāṭu iṉṉā eṉṟi rāyiṉ, iṉiyavō peruma tamiyēṟku maṉaiyē 3” eṉa varuvatu kāṇka.
vēṉil vemmaikku āṟṟātu varum puḷḷiṉaṅkaṭku ālam taṇṇiya niḻalum iṉiya kaṉiyum utavumāṟu pōla, emakku niṉ kūṭṭattālum uṭaṉuṟaivālum curam iṉiyavum taṇṇiyavumām eṉa uḷḷuṟai koḷka. veñcurattu ariya vaḻikaḷaic celvataṟku makaḷir āṟṟā rākaliṉ, itaṉāl talaimakaṉ celavaḻuṅkutal payaṉāyiṟṟu.
	304.	kallāk kōvalar kōliṟ ṟoṭṭa
āṉīrp pattal yāṉai vauvum
kallatark kavalai celliṉ melliyaṟ
puyaṉeṭuṅ kūntal pulampum
vayamāṉ ṟōṉṟal vallā tīmē.
itu poruḷvayiṟ piriyaluṟṟa talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
paḻaiya urai : 
vallātīmē eṉṟatu, ellām vallāyāyiṉum itu māṭṭāyā taṟku mēṟpaṭṭa talaimai yillai eṉṟavāṟu.
urai :
valimikka kutiraiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉē, kalviyil lāta kōvalarkaḷ tam kaikkōlāl tōṇṭiya āṉīr niṟainta paḷḷattai yāṉaikaḷ vauvum kaṟkaḷ poruntiya kavartta vaḻiyai nī ceṉṟāl, melliya iyalpiṉai yuṭaiya ivaḷ pulampuṟṟu varuntuvā ḷākaliṉ nī cellutal vallai yallaiyākuka eṉṟavāṟu.
kalvi, toḻiṟ kuriya payiṟci mēṟṟu. ēṟuṭai yiṉa niraikaṭku nīr peṟutal vēṇṭip paḷḷaṅkaḷ tōṇṭutal kōvalarkku marapākaliṉ, kōvalar kōlil toṭṭa āṉīrppattal eṉṟār. āṉīr, āṉiraik kuriya nīr. pattal, paḷḷam. kallāk kōvala rātaliṉ kaṇicci koṇṭu tōṇṭaṟ kuriya pattalaik kōlkoṇṭu tōṇṭuvā rāyiṉar eṉa aṟika.
vaṉṉila mātalāl eḷitil tōṇṭak kūṭāmai paṟṟik kōvalar nīr vaṟaṇṭa paḷḷaṅkaḷiṉiṭattē ikkuḻikaḷait tōṇṭutaliṉ, toṭṭa pattal eṉṟum, atuvum āṉiraikaṭ                    kāka eṭutta teṉṟaṟku āṉīrp pattal eṉṟum, veyil vemmaiyāl vēṭkai mikku varum kaḷiṟṟiṉam nīr arumai kuṟittup piṟaviṉaṅkaḷai veruṭṭiviṭṭut tāmē cūḻntiruntu uṇṭaliṉ yāṉai vauvum eṉṟum kūṟiṉār. “neṭuviḷik kōvalar kūval tōṇṭiya, koṭuvāyp pattal 1” eṉavum, “payaniraik keṭutta maṇinīrp pattal 2” eṉavum, “āṉvaḻip paṭunar tōṇṭiya pattal, yāṉai yiṉanirai kavarum 3” eṉavum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
kutirai ivarntu celvatu paṟṟi vayamāṉ tōṉṟal eṉṟum, ataṟkum celavu ariya vaḻi eṉṟaṟku, kallatark kavalai eṉṟum, niṉ celavait talaimakaṭku yāṉ collap pukiṉ avaḷ eṉṉaip pārttalum ceyyāḷ eṉṟaṟku, puyal neṭuṅ kūntal eṉṟum, pirintāl ciṟitum āṟṟātu vēṟupaṭum tiṟattai uḷḷuṟaikkaṇ kūṟaliṉ, melliyal eṉṟum, melliyōr pulampa oru ceyalai vallunar ceyvatu vaṉmai yākātu eṉpāḷ vallātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
kōvalar niraikaḷiṉ poruṭṭut tōṇṭiya pattalai yāṉai vauvum eṉṟamaiyāṉ, nī nukartaṟ kurittāyc ciṟanta ivaḷ nalam pacalai yuṇappaṭṭuk kaḻiyum eṉṟāḷām. “kaṉṟum uṇṇātu kalattiṉum paṭātu, nallāṉ tīmpāl nilattuk kāṅku, eṉakkum ākātu eṉṉaikkum utavātu, pacalai yuṇīiya vēṇṭum, titalai yalkulem māmaik kaviṉē 4” eṉṟu piṟāṇṭum veḷippaṭak kūṟappaṭuvatu kāṇka.
kūval tōṇṭiya eṉṟum pāṭamuṇṭu. kallāk kōvalar eṉṟatu nōkka ippāṭam poruṭ ciṟappeytāmai uṇarka.
	305.	kaḷiṟu piṭitaḻīip piṟapulam paṭarātu
pacitiṉa varuntum paitaṟu kuṉṟattuc
cuṭarttoṭik kuṟumaka ḷiṉaiya
eṉaippayañ ceyyumō viṭalainiṉ celavē.
iḵtu uṭaṉpōkkoḻittut taṉittuc celval eṉṟa talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
kaḷiṟupiṭi....... varuntum eṉṟatu, nī avaṟṟaik kaṇṭāl cellāy eṉpatām.
urai :
talaiva, kaḷiṟṟiyāṉai taṉ piṭiyāṉaiyait taḻuvi, vēṉil veppam teṟutalāl uṇavoṉṟum peṟalā kāmaiyiṉ, atu peṟalākum vēṟu pulaṅkaḷai muṉṉic cellutalum ceyyātu, pacippiṇi varutta varunti uyaṅ kum pacumaiyaṟṟa kuṉṟattukku, oḷi viṭum vaḷai yaṇinta iḷaiyavaḷākiya ivaḷ niṉ pirivāṟṟātu aḻutu pulampa, ivaḷai nīṅkic cellum niṉ celavu yātu payaṉaic ceyyum? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kaḷiṟu vēṉil vemmaikku āṟṟā tāyiṉum, tāṉ taḻuvi niṟkum piṭiyāṉai uṭaṉvara māṭṭāmaiyiṉ, ataṉait taṉippa viṭuttuc cēṟaṟku añcip piṟa pulam paṭarātu eṉṟum, tōṉṟi nilavum ciṟupoḻutai yaṉṟip pirivuttuṉpam pōl niṉaiviṉkaṇ niṉṟu niṉaittoṟum tuṉpam payavāmaiyiṉ, ataṉai āṟṟi yirukku meṉpāḷ, pacitiṉa varuntum eṉṟum, vemmaiyāl pacumaiyiṉṟip puṟkaḷ karintamaiyiṉ, paitaṟu kuṉṟam eṉṟum kūṟupa. paitu, pacumai.
taṉakku uriyār aḻutu pulampat tāṉ pirintu ceṉṟu ceyyum poruḷ naṉṟākātu eṉpāḷ, eṉaip payam cey yumō eṉṟum, pirintavaḻit talaimakaṭ kuḷavākum mēṉi vēṟupāṭum avalamum nōkki iraṅkuvāḷ kuṟippu moḻi yāl, cuṭarttoṭi eṉṟum, avaḷiṭattu nukarappaṭum iṉpam ciṟattaṟ kētuvākiya iḷamai nillātu kaḻiyum eṉpāḷ, kuṟumakaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ, veḷippaṭa moḻital cenneṟi yaṉmaiyiṉ.
piṭi taḻīiya kaḷiṟu uṇaviṉṟip paciyāl varuntiyāyiṉum taṉkaṭ pirivu nikaḻāvāṟu muyalum eṉṟatu, attuṇai aṉ piṉai yuṇarttum kuṉṟattukkuc celliṉ, nīyum ivaḷai niṉaintu aṉpu nerukkutalāl varuntuvai yātaliṉ nī ceyyum viṉai payaṉ tārātu eṉac celavaḻuṅkuvittavāṟu.
	306.	velpōrk kuricilnī viyaṉcura ṉiṟappiṉ palkā ḻalku lavvari vāṭak kuḻaliṉu miṉaikuvaḷ peritē
viḻavoli kūntaṉ māa yōḷē.
itu piriyum talaimakaṟkut tōḻi talaimakaḷ pirivāṟṟāmai kūṟiyatu.
urai :
vellukiṉṟa pōraiyuṭaiya talaivaṉākiya nī akaṉṟa kāṭṭiṭattaik kaṭantu celliṉ, palavākiya maṇikaḷ kōtta mēkalai yaṇinta alkuliṭattu aḻakiya varikaḷ vāṭṭam eyta, niṉ pirivāṟṟāmaiyāl, maṇaviḻāviṟ pōla naṟu
maṇam kamaḻum kūntalaiyum māmainiṟattaiyu muṭaiya ivaḷ kuḻal olippatu pōl mikavum aḻāniṟpaḷ eṉṟavāṟu.
nikaḻum pōr ellāvaṟṟiṉum veṟṟiyē peṟuvatupaṟṟi velpōrk kuricil eṉpa, “veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva 1” eṉṟāṟpōla. viyaṉ curaṉ, virinta pālainilattu vaḻi. kāḻ, maṇikaḷ; muttu vaṭamumām. vaḷaviya makaḷiruṭaiya vayiṟṟilum kuṟaṅkilum viḷaṅkum varikaḷ āṅkuk kiṭantu aḻaku ceytaliṉ avvari eṉappaṭum. iṉpakkālattu eḻil ceyyum ivai tuṉpakkālattu mēṉi vāṭṭattāl tōlcuruṅkum pōtu maṟaiyum. alkul 2, iṭaikkum, muḻantāḷukkum iṭaiyiluḷḷa uṭaṟpakuti. īṇṭu aṇiyappaṭum mēkalai alkul eṉappaṭṭatu. alkuliṭattu mēkalai aṇipavāka liṉ palkāḻalkul eṉappaṭṭatu. “palkācu niraitta cilkā ḻalkul 3” eṉṟār piṟarum. “alku lavvari vāṭat tuṟantōr 4” eṉṟum, “titalai yalkul avvari vāṭavum, attamā raḻuva nattuṟan taruḷār 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl, alkuliṭattu variyuṇmaiyum, atu pirivu nikaḻntuḻi vāṭṭameytalum aṟika. makaḷir aḻukuraṟkuk kuḻalai yuvamittal marapu. “kuḻal iṉaivatupōla aḻutaṉaḷ peritē 1” eṉpa; kuḻal eṉap potuppaṭak kūṟiṉum aḻukaiyolikkuc ciṟanta āmpaṟ kuḻal koḷḷappaṭum; “iyava rūtum, āmpalaṅ kuḻali ṉēṅkik, kalaṅkaña ruṟuvōḷ 2” eṉpatu kāṇka.
viḻavoli kūntal, viḻākkālattiṟ pōla naṟumaṇam taḻaittuk kamaḻum kūntal. viḻā, īṇṭuc ciṟappuṭaiya tiru maṇattiṉ mēṟṟu. “vatuvai makaḷir kūntal kamaḻkoḷa 3” “vatuvai nāṟum vaṇṭukamaḻ aimpāl 4” eṉṟum, palvakaip pūkkaḷ malarntu maṇam kamaḻum kāṉattai, “maṇamaṉai kamaḻum kāṉam 5” eṉṟum uraippatu kāṇka. māyōḷ, māmainiṟa muṭaiyavaḷ.
nī celvuḻiyellām ūṟiṉṟi veṉṟi yeytum pērāṇmai yuṭaiyai yeṉpatai aṟintuḷa ḷāyiṉum, niṉ pirivāṟṟum matukai yilaḷ eṉṟaṟku, velpōrk kuricil eṉṟāḷ. uṇṭiyiṟ kuṟaintu uṭampu naṉi curuṅki vēṟupaṭuvaḷ eṉṟaṟku alkul avvari vāṭa eṉṟum, kēṭkum māvum puḷḷum maṉaṅkaraintu urukumāṟu icaikkum kuḻaloliyiṉum ivaḷatu aḻukaiyoli, kēṭpārkku avaḷpāl irakka mēyaṉṟip piriyum niṉpāl paḻiyum tōṟṟuvikkum eṉpāḷ, kuḻaliṉum iṉaikuvaḷ eṉṟum, nī mīḷuṅkāṟum taṉ kūntaliṟ pūccūṭāḷ eṉpatu kuṟippittu viḻavoli kūntal eṉṟum eṇṇik kūṟiṉāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ piri vāṟṟāmai.
itaṉuḷ kuḻaliṉum iraṅkuvaḷ eṉṟu pirintavaḷ iraṅku taṟ poruḷpaṭat tōḻi talaivarum viḻumam talaivaṟkuk kūṟiṉāḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 6.
	307.	ñelikaḻai muḻaṅkaḻal vayamā verūum kuṉṟuṭai yaruñcurañ celavayarn taṉaiyē
naṉṟila koṇkaniṉ poruḷē
pāvai yaṉṉaniṉ ṟuṇaippirintu varumē.
itu poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaimakaṉ ataṉ ciṟappuk kūṟiyavaḻit tōḻi ataṉai iḻittuk kūṟiyatu.
urai :
mūṅkilāṟ kaṭaiyappaṭṭa kaḻaiyiṭattu eḻunta muḻaṅku kiṉṟa neruppiṉai valiyiṉaiyuṭaiya pulikaḷ añciyōṭum ariya kāṭukaḷ palavum kaṭantu poruḷ ceyvāṉ cēṟal mēṟkoṇṭaṉai; koṇkaṉē, pāvaipōlum niṉ ṉuṭaiya tuṇaiviyaip pirintu ceyiṉallatu vārātāka lāṉ, niṉ poruḷpāl aṟam illaikāṇ; avaḷoṭu kūṭic ceyvatē poruḷākaliṉ, nī celavoḻika eṉṟa
vāṟu.
ñelikaḻaiyum muḻaṅkaḻalum viṉaittokai. veyil vemmaiyāl mūṅkilkaḷ tammil iḻaiyap piṟanta aḻal malaiyeṅkum parantu muḻaṅkutaliṉ ñelikaḻai muḻaṅkaḻal eṉappaṭṭatu. piṟarum, “kaṉaikatir teṟutaliṉ kaṭutteḻunta kāmputtī, malaiparantu talaikkoṇṭu muḻaṅkiya muḻaṅkaḻal 1” eṉpatu kāṇka. poruḷ naṉṟila, tuṇaippirintu varumākā lāṉ eṉa iyaiyum. avaḷoṭu kūṭi eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. maḻai peytu kuḷam niṟaintatu eṉṟāṟpōlap pirintu eṉṟatu kāraṇapporuḷil vantatu.
tuṇaiviyoṭu kūṭi aṟattāṟṟiṟ ceyyum poruḷ pōlātu, avaḷ tuṉpuṟṟu varuntac ceyyappaṭutaliṉ, naṉṟila koṇka niṉ poruḷē eṉṟum, naṉṟum tītumākiyairuvaḻi
yāṉum ceyyappaṭṭu nilaipēṟiṉṟik kaḻiyum poruḷ pōlātu, tirunala vuruviṉ māyā iyaṟkaiya ḷeṉpāḷ, pāvai yaṉṉa niṉ tuṇai yeṉṟum kūṟiṉāḷ. pāvai aṉṉa iyalpu, “kālporu tiṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum, uru
muṭaṉ ṟeṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum, perunilam kiḷariṉum tirunala vuruviṉ, māyā viyaṟkaip pāvai 2” eṉpataṉāl aṟika.
“kaṭamiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō, vaṭamīṉpōl toḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉāḷ, taṭameṉ
ṟōḷ piriyāmai poruḷāyiṉ allatai 1” eṉṟum, “varu
viruntōmpittaṉ ṉakarviḻaiyak kūṭiṉ, iṉṉuṟal viyaṉ
mārpa atumaṉ num poruḷē 2” eṉṟum varutal koṇṭu tuṇaiviyoṭu kūṭic ceytal poruḷātal koḷka.
ñelikaḻaiyiṭattup piṟanta muḻaṅkaḻal kaṇṭu vayamā verūum eṉṟatu, aṉpoṭu puṇarnta num iṉpavāḻvil tōṉṟiya ipporuṭpirivu kaṇṭu yām añcukiṉṟēm eṉṟavāṟu.
	308.	palliruṅ kūntaṉ melliya lōḷvayiṉ
piriyā yāyiṉu naṉṟē viriyiṇark
kāleṟu ḻoḷvī tāaya
murukamar māmalaip pirinteṉap pirimē.
itu, “pirival” eṉṟa talaimakaṟkut tōḻi, “piriyā toḻiyap peṟiṉ naṉṟu; pirivaiyāyiṉ immālai ipparuvattu eṅkaḷai viṭṭup pirintāṟ pirika” eṉac colliyatu.
urai :
palavākiya kariya kūntalaiyum melliya iyalpiṉaiyu muṭaiya talaimakaḷaip piriyātoḻikuvaiyāyiṉ naṉṟu; pirivatē poruḷāyiṉ, virinta kottukkaḷ poruntiya valiya kālaiyuṭaiya eṟuḻamarattiṉ oḷḷiya pūkkaḷ paranta murukaṉ virumpum ipperiya malaiyiṭattu ipparuvattē eṅkaḷaiviṭṭup pirika eṉṟavāṟu.
kariya nīṇṭa mayirttiraḷātal paṟṟik kūntal palliruṅ kūntal eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. “palliruṅ kūntal pacappu nīviṭiṉ3” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ummai: eccap poruṭṭu. kāl eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ vaṉmai koḷḷappaṭṭatu. kāl, aṭip pakuti; “karuṅkāl vēṅkai 4” “ceṅkāṟ palavu 5” eṉṟāṟpōla. eṟuḻ, eṟuḻamaram; itaṉpū neruppup pōlum niṟamuṭaimai paṟṟi “eripurai eṟuḻam6” eṉac cāṉṟōr ciṟappitturaikkiṉṟaṉar. oḷvī tāaya malai, murukamar malai eṉa iyaiyum. piriyiṉ eṉaṟpālatu pirinteṉa eṉat tirintatu. “viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya1” eṉpatu tolkāppiyam. pirimē eṉpatu “aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē 2” eṉṟāṟpōla muṉṉilaikkaṇ vantatu. murukamar malai yeṉṟār, murukaṉ malaiyuṟai kaṭavuḷātaliṉ. eṟuḻ vī tāay muruku amarmalai eṉa iyaittu eṟuḻampūviṉ maṇaṅ kamaḻum malai yeṉṟumām.
celavuk karuttuṇarntu aḻuṅkuvikkum ceyaliṉaḷātaliṉ tōḻi cellā yāyiṉum naṉṟu eṉṟāḷ. cellāvaḻip pirivum, atu vāyilākat talaimakaṭku varuttamum illaiyā taliṉ melliyalōḷ vayiṉ cellāyāyiṉ naṉṟē 
eṉpā ḷāyiṉaḷ. piritalē poruḷāyiṉ, im malaiyiṭattu ivvēṉiṟ paruvam nīṅkāvāṟu ceytu ataṉkaṇṇē emmai iruttic celka eṉpāḷ, pirinteṉa immāmalaip pirimē eṉṟāḷ. eṟuḻam pūppatu vēṉiṟparuvattē yākaliṉ, ataṉ oḷvī tāya malai eṉak kūṟiyatu, malaiyiṭattē vēṉiṟparuvam niṉṟamai kuṟittavāṟāyiṟṟu. vēṉiṟparuvam nilaipēṟiṉṟik kaḻivatākaliṉ, ataṉkaṇ talaimakaḷai nīṅkāvāṟu iruttip pirivatu kūṭāmaiyiṉ, tōḻi pirimē eṉṟatu, cellaṟka eṉṟu celavaḻuṅkuvittatām.
oḷvī tāya māmalai yeṉṟu oḻiyātu murukamar māmalai eṉṟatu, aṉpiṉṟip pirintār malai pūttal kūṭā
teṉṟum, piriyēṉ eṉṟu colli maṇantu piṉ, pirivārai murukakkaṭavuḷ teṟum eṉṟum koṇṭu talaimakaḷ vēṟupaṭṭu varuntuvaḷ eṉpatu cuṭṭi niṉṟatu.
309.	vēṉiṟ ṟiṅkaḷ veñcura miṟantu
celavayarn taṉaiyāl nīyē naṉṟum
niṉṉayan tuṟaivi kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ
muṟuval kāṇṭali ṉiṉitō
iṟuvarai nāṭanī yiṟantucey poruḷē.
itu poruḷvayiṟ pirival eṉṟa talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
muṟinta malaippakkattaiyuṭaiya nāṭaṉē, nī vēṉiṟ paruvattiṉkaṇ vevviya curattaik kaṭantu poruḷvayiṟ piriyak karutiṉai yāyiṉ, nī pirintu ceyyum apporuḷ, niṉṉaip peritum virumpi yuṟaiyum ivaḷuṭaiya mutaṟ
cūlil tōṉṟip piṟanta ciṟuvaṉuṭaiya iḷanakaiyaik kāṇṭalāṟ peṟalākum iṉpattiṉum iṉitāmō? kūṟuka. eṉṟavāṟu.
tiṅkaḷ, īṇṭup paruvattiṉ mēṟṟu; “kōṭait tiṅkaḷum paṉippōḷ 1” eṉpuḻip pōla. vēṉiṟṟiṅkaḷil curam “kālai
yum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalum iṉṟi nilam payantuṟantu puḷḷum māvum” pulampuṟak kiṭattaliṉ veñcuram eṉṟār. naṉṟu eṉṉum uriccol mikutipporuṭṭu; “naṉṟu peri
tākum 2” kaṭuñcūl, talaiccūl; “kaṭuñcūl makaḷir 3”: putumaip poruṭṭāya kaṭi yeṉṉum uriccol tirintu kaṭuñcūl eṉa vantatu. iṟuvarai, kaṟkaḷ muṟintu carintu kiṭakkum pakkattaiyuṭaiya malai. “iruṅkal likuppattu iṟu varai 4” eṉpatu kāṇka. cariviṉṟi neṭṭāka uyarntirukkum malaiyum iṟuvarai eṉappaṭum; “iṟuvarai puraiyumāṟu irukarai yēmattu 5” eṉpataṉ urai kāṇka.
makaṉ piṟanta piṉṉum kaṇavaṉ pāl aṉpu peruki niṟkum kaṟpukkaṭaṉai viyantu naṉṟum niṉ nayantuṟaivi eṉṟu talaimakaḷai vitantu kūṟiṉāḷ. talaiccūliṟ piṟanta mutal makaṉpāl peṟṟōrkkup pēraṉpu nikaḻtal kaṇṭu kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ eṉṟum. makkaḷiṉ coṟkēṭṭal cevikkiṉpamum, meytīṇṭal uṭaṟkiṉpamum tarutal pōla iḷanakai kāṇṭal kaṭkiṉpam payattaliṉ muṟuval kāṇṭaliṉ eṉṟum, nī iṟantuceyyum poruḷ, niṉakkē yākātu, niṉ peṟṟōrai nōkkiniṉ nalviṉaiyālē avarpāṟ cēṟaliṉ, niṉakkēyāy niṉmakaṉ ceyyum poruḷpōl nī ceyyum poruḷ ciṟanta taṉmaiyiṉ, ciṟuvaṉ muṟuval kāṇṭaliṉ iṉitō eṉṟum kūṟiṉāḷ. “tamporu ḷeṉpa tam makkaḷ avarporuḷ, tantam viṉaiyāṉ varum 1” eṉpataṉāl makkaḷ ciṟanta poruḷātal aṟika. irumaiyum payattaṟ ciṟappuṭaiya ēṉaic celvam pōla, makkaṭ celvamum “immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki, maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa, ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvarp payanta cemmalō reṉap, pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām, vāyē yākutal 2” yāvarum aṟintatoṉ ṟākaliṉ, itu payavuvamam.
310.		polampacum pāṇṭiṟ kācunirai yalkul
ilaṅkuvaḷai meṉṟō ḷiḻainilai nekiḻap
pirital valluvai yāyiṉ
aritē viṭalaiyiva ḷāynutaṟ kaviṉē.
itu pirikiṉṟa talaimakaṟkut tōḻi, nī niṉaikkiṉṟa karumam muṭittāyāyiṉum, ivaḷ nalam mīṭṭaṟ karitu eṉac collic celavaḻuṅkuvittatu.
urai :
talaiva, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa paciya pāṇṭilaic cuṟṟi maṇikaḷ kōttaṇinta alkulaiyum, viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷaiyum melliya tōḷkaḷaiyumuṭaiya ivaḷ avvaṇikaḷ niṉṟa nilaiyiṉ nekiḻntu nīṅka, nī pirintu ceyyum viṉaiyai muṭittal vallaiyāyiṉum, niṉ pirivāl ivaḷiṭattu nīṅkik keṭum ciṟunutaliṉ aḻaku peṟaṟkaritu
kāṇ eṉṟavāṟu.
pāṇṭil, poṉṉāl vaṭṭamākac ceyyappaṭuvatōr aṇivakai. itaṉaic cuṟṟi maṇikaḷ kōttu mēkalaiyō ṭaṇital paṇṭai marapākaliṉ, polampacum pāṇṭiṟ kācunirai yalkul eṉṟār. itaṉaip “poṉcey pāṇṭiṟ polaṅkalam 3” eṉap piṟāṇṭum kūṟuvar. “pavaḻak kācoṭu paṉmaṇi viraiit, tikaḻak kōtta cempoṟ pāṇṭil 1” eṉa ikkaruttaik koṅkuvēḷir viḷakkik kāṭṭuvar. pirintavaḻi mēṟkoṇṭa poruḷviṉaikaḷai muṭittallatu mīḷāmai talaimakaṟkut talaimaippaṇpātaliṉ, pirintu viṉaimuṭit talaip pirital eṉṟē kūṟiṉār. āyiṉ eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu. makaḷirkku nutal ciṟuttal ciṟappātaliṉ, āynutal eṉappaṭṭatu. “nutalaṭi nucuppeṉa mūvaḻic ciṟuki 2” eṉpatu kāṇka.
pirintavaḻi yeytum meliviṉāl, vaḷaiyum iḻaiyum nekiḻtal orutalaiyākaliṉ, nilainekiḻa eṉṟum, kātalāṟ piṇippuṇṭu īruṭalum ōruyirumāy niṟpār oruvariṉoruvar pirital arumai tōṉṟap pirital valluvaiyāyiṉ eṉṟum, aritiṟ piritalum, pirintu viṉaimuṭittalum vallā yāyiṉum, ivaḷ nutaṟkaviṉai mīṭkum vaṉmai yuṭaiyai yallai eṉ
pāḷ, kaviṉmēl ēṟṟi aritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. “niṉ aḷi
peṟa nantumivaḷ āynutaṟ kaviṉē 3” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.


32. celavup pattu
itaṉkaṇ varum pāṭṭukkaḷ pattum talaimakaṉ talai                             makaḷiṉ nīṅkic ceṉṟaviṭattu acceṉṟamai poruḷāka vanta                vaṟṟiṉ tokuti yākaliṉ, iḵtu ippeyar eytuvatāyiṟṟu.
kaṟpuneṟi niṉṟoḻukum poṟpuṭai maṉaivāḻviṉ kaṇ kaṭamai paṟṟip poruḷviṉai kuṟittut talaimakaṉ talai
makaḷiṉ nīṅkip pirintēka vēṇṭiya nilai uṇṭāvatu iyaṟkai. akkālai avaṉatu uḷḷam kaṭamaiyum kātalum tammiṟ porutu niṟkum pōrkkaḷamākum. pōrmuṭivu kaṭamaiyiṉ veṟṟiyāka muṭiyum. talaimakaṉ uḷḷam kaṭamaivaḻic cellum.
celavu oruppaṭṭavaṉ taṉ karuttai mutaṟkaṇ tōḻikkuc collit talaimakaṭku uṇarttuvippaṉ; tāṉum paḷḷi yiṭattaṉākiyapōtum piṟāṇṭum kuṟippiṉāl taṉ pirivuk karuttaip pulappaṭuttuvaṉ. ciṟappuṭaiya vāḻvu kaṭamai vaḻi niṉṟāl ilvāḻviṉ payaṉ iṉitu eytum eṉpatait tōḻi naṉku aṟivāḷāyiṉum, talaimakaṭkut tuṇaiyāy niṉṟu avaḷ eytum pirivuttuṉpattai uṭaṉiruntu aṟintu āṟṟu vikkum kaṭamaiyuṭaimaiyāl talaivaṉaic celavaḻuṅku vippaḷ. avaḷāl talaivaṉatu uḷḷam kaṭamaivaḻi iyaṅku taṟku uṟutipeṟuvatu perumpāṉmai. talaiviyum, orōvaḻi avaṉaic celavaḻuṅkuvittalum ceyvaḷ. ivvāṟṟāl talaimakaṉ uḷḷam celaviṉkaṇ uṟutiyum kātaliṉ māṇpum naṉku uṇarntukoḷḷum. uṟutiyuḷḷam paṭaitta talaivaṉ muṭivil pirintē pōvaṉ; piriyuṅkāl, talaiviyatu āṟ ṟāmaik kañcic collātē pirivatum uṇṭu.
oṉṟiyirukkum uyirpporuḷ iraṇṭum oṉṟiṉoṉṟu pirintavaḻi, ovvoṉṟum pirivāṟṟātu tuṭippatum varuntu vatum iyalpu. avviyaṟkaineṟiyē piriviṉkaṇ talaiviyatu uḷḷam pirivāṟṟātu tuṭittu varuntum. avvaruttattiṉkaṇ avaḷ talaimakaṉ ceṉṟatu poruḷākac cila colluvaḷ; avaṭkut tuṇainiṉṟu āṟṟuvikkum tōḻiyum cila collu vaḷ. avaṟṟai ippakutikkaṇ kāṇalām.
kaḷaviṉkaṇ, talaimakaṭkut taṉpāl uṇṭākiya kātal, taṉṉai iṉṟiyamaiyāta aḷaviṟ peruki muṟukumāṟu oḻukiya talaimakaṉ, annilai eytiyatu uṇarntatum, avaḷai varaintu koḷḷat tuṇintu, avaḷ peṟṟōrpāl cāṉṟōrai makaṭkoṭai vēṇṭi viṭuvaṉ. itaṟkiṭaiyē, vēṟu cilar makaṭkoṭai vēṇṭutalum uṇṭu. tāṉ viṭutta cāṉ ṟōrkku makaṭkoṭai maṟuppiṉum, ayalārkku makaṭ koṭai nērvatu pōl tōṉṟiṉum, talaimakaḷ peruṅ kaṟpiṉa ḷātaliṉ āṟṟātu uyirviṭuva ḷātalāl, avaḷaip peṟṟōr aṟiyāvakaiyiṟ koṇṭutalaikkaḻivatu muṇṭu. aḵtoḻiya vēṟu vaḻiyiṉmai kāṇum tōḻiyum talaimakaḷum ataṟku uṭaṉpaṭuvar. kuṟitta nāḷ iravil, tōḻi kaiyaṭai ceyyat talaimakaṉ talaimakaḷait taṉṉuṭaṉ koṇṭu pōvaṉ. iḵtu uṭaṉpōkku eṉṟu vaḻaṅkum. iḵtu aṟakkaḻivuṭaiya ceyalāyiṉum, talaimakaḷatu kaṟpaṟam pēṇum neṟiyil iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟic cāṉṟōr uṭaṉpōk kiṉai oḻukkāṟākavē koṇṭuḷḷaṉar. “iṟanta kaṟpiṉāṭku evvam paṭaraṉmiṉ, ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ, aṟam talai piriyā āṟumaṟṟu atuvē 1” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uṭaṉpōkku, “aṟam talaippiriyā āṟu” eṉpatu paṟṟiyē āciriyar tolkāppiyaṉārum, uṭaṉpōkkil nikaḻvaṉavaṟṟai mēṟkoṇṭu ilakkaṇam amaippārāyiṉar. avaratu karuttai aṟiyum nuṇṇaṟivu iṉmaiyāl, ārāycci yāḷar cilar, ivvuṭaṉpōkku neṟiyai ikaḻnturaikkat tamatu veṇmai viḷaṅka niṉṟatum uṇṭu. ivvaṇṇam uṭaṉ pōkku eṉṉum  celavu piṟantavaḻi, accelaviṉkaṇ nikaḻnta vaṟṟaic collum pāṭṭukkaḷum ippattiṉkaṇ uḷḷaṉa.
	311.	vēṅkai koyyunar pañcuram viḷippiṉum
āriṭaic celvō rāṟunaṉi veruum
kāṭiṟan taṉarē kātalar
nīṭuvar kolleṉa niṉaiyumeṉ ṉeñcē.
iḵtu, āṟṟatu arumai niṉaintu nī āṟṟāyātal vēṇṭā, avar avvaḻi muṭiyac ceṉṟār eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
kāṭṭiṭai niṉṟa vēṅkaimarattil ēṟip pūkkoy vōr, pañcuram eṉṉum paṇṇiṉaip pāṭuvārāyiṉum, ariya neṟiyiṉkaṭ celvōr atu kēṭpiṉum, avvaḻi
yiṭaic cellutaṟku añcum kāṭṭiṉai, nam kātalar muṟṟavuṅ kaṭantu ceṉṟaṉarātalāl, eṉ neñcam.. avar viraiya vārātu nīṭṭipparkollō eṉa niṉaiyāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
vēṅkaippūvaik kuṟiñcinila makaḷir peritum virumpi aṇivar; ataṉāl avarkaḷ vēṅkaimarattil ēṟip pūk koyvar; akkālai avarkaḷ pērāravāram ceyvatu marapu. “karuṅkāl vēṅkai yiruñciṉaip poṅkar, naṟumpūk koy yum pūcal 1” eṉavum, “kiḷarnta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp, poṉṉēr putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ, iṉṉā icaiya pūcal payiṟṟaliṉ 2” eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. iv vāṟu kuṟamakaḷir vēṅkai koyyuṅkāl pañcuram eṉṉum pālaippaṇṇaip pāṭuvatu paṟṟi vēṅkai koyyunar pañcuram viḷippiṉum eṉṟār. pālaiyil vāḻum puṟāk kaḷum ippañcuramē icaikkum eṉpārāy, “veñcuram celvōr viṉaivaḻi yañcap, pañcura vōcaiyiṟ paiyeṉap payirum, veñciṟaic ceṅkāl nuṇpoṟip puṟavē 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉ cellutaṟkuriya curattiṉ vemmaiyaiyum koṭumaiyaiyum niṉaintu varuntiya talaimakaḷ āṟṟi yirup paḷ eṉat tōḻi, curattai iṉitu kaṭantu ceṉṟu cērntār eṉṟāḷāka, atu kēṭṭu makiḻvāḷāyt talaivi, avaḷ kūṟṟaiyē koṇṭeṭuttu, kāṭu iṟantaṉarō kātalar eṉṟāḷ. ataṉāl uvakai koṇṭa tōḻiyai nōkki, yāṉ makiḻntēṉāyiṉum, curattiṉ koṭumaiyaip poruḷāka niṉaiyāvāṟu avar uḷḷattaip piṇittu niṟkum viṉaiyiṉ arumai nōkki, viraiya muṭiyātu nīṭṭipparō eṉa añcu kiṉṟēṉ eṉpāḷ, nīṭuvar koleṉa niṉaiyum eṉ neñcu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	312.	aṟañcā liyarō vaṟañcā liyarō
vaṟaṉuṇ ṭāyiṉu maṟañcā liyarō
vāḷvaṉap puṟṟa varuvik
kōḷva leṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē.
iḵtu, uṭaṉpōyiṉa talaimakaḷ mīṇṭu vantuḻi, “niṉ aiyaṉmārpiṉ turantu vantaviṭattu nikaḻntatu eṉṉai?” eṉṟa tōḻikku, nikaḻntatu kūṟit talaimakaṉ maṟaitaṟku utavi ceyta malaiyai vāḻttiyatu.
urai :
oḷiyiṉāl vaṉappu mikavuṭaiya aruvikaḷai yuṭait tāy, uṭaṉpōkkiṉkaṇ emmait toṭarntu pōnta tamar aṟiyāvāṟu valimikka eṉ talaivaṉai maṟaittu utaviya kuṉṟam, eṅkum vaṟam uṇṭāyiṉum, nīr vaṟaṅkūrāta aṟam niṟaintu mika ōṅkuvatāka eṉṟavāṟu.
cāliyar: niṟaika eṉṟum poruṭṭāya viyaṅkōḷmuṟṟu.  aṟam, mārikkaṇ mikappeṟṟuk kōṭaikkaṇ aruviyākap peruki vīḻum nīrvaḷa muṭaimai. vaṟam, īṇṭuk kaṭuṅkōṭai mēṟṟu. aruvik kuṉṟu eṉa iyaiyum. karuvaraikkaṇ oḷi tikaḻntu vīḻtaliṉ vāḷ vaṉappuṟṟa aruvi eṉṟār. “varaitāḻpu vāṇiṟaṅ koṇṭa aruvittu 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. kōḷval eṉṉai eṉpuḻik kōḷ, kaṭaippiṭi; eṉṉai, talaivaṉ.
tām pūṇṭa oḻukkam keṭāvakai maṟaitaṟku iṭan tantu utaviṉamaiyiṉ, aṭukku, kātaṟciṟappu uṇara niṉṟatu. tamaruṭaiya vaṉkaṇmaiyum talaivaṉatu maṟamāṇpum pōr nikaḻiṉ varum ētamum eṇṇip peruṅkalakkuṟṟu varuntiṉa talaivi, iṭainiṉṟu talaivaṉai maṟaittup pōruṇṭākāta vāṟu taṭutta kuṉṟiṉatu ciṟappum taṉ ārāmaiyum tōṉṟa aṟaṅcāliyarō aṟañcāliyarō eṉa aṭukkik kūṟiṉāḷ. “maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti, amarvariṉ añ cēṉ peyarkkuveṉ, numarvariṉ maṟaikuvaṉ māa yōḷē 2” eṉṟu talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttuk kūṟiṉā ṉākaliṉ, kōḷval eṉṉai eṉṟāḷ. itu, “vīḷaip paruntiṉ kōḷval cēval 3” eṉpuḻippōlat tāṉ karutiyatu karutiyāṅkut tappātu koḷḷum vaṉmai uṇarttiṟṟu. taṉṉuṭaiya tamaroṭu poruvatāyiṉ, talaimakaṟku ētam nikaḻumō eṉak kavaṉṟu talaimakaḷ iṟantu paṭumākaliṉ, avaḷ avvāṟu kavalātavāṟu maṟaintāṉākaliṉ, aḵtu avaṉ talaimaikku iḻukkākāmaiyāṉ maṟaitta kuṉṟu eṉṟāḷ; “amariṭai yuṟutara nīkkinīr, emariṭai yuṟutara oḷitta kāṭē 1” eṉap piṟāṇṭum talaivi kūṟutal kāṇka.
“eñci yōrkkum eñcutal ilavē 2” eṉpataṉ uraiyil itaṉaik kāṭṭi, “niṉ aiyaṉmār vantuḻi nikaḻntatu eṉ eṉṟa tōḻikkut talaivi talaivaṉai maṟaitta malaiyai vāḻt tiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar; itu tamar vantuṟṟavaḻik kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.
vāḷvayappuṟṟa eṉṟum, kōḷvarum eṉṉaiyai eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	313.	teṟuva tamma nummakaḷ viruppē
uṟutuya ravalamo ṭuyircelac cāayp
pāḻpaṭu neñcam paṭaraṭak kalaṅka
nāṭiṭai vilaṅkiya vaippiṉ
kāṭiṟan taṉaṇaṅ kāta lōḷē.
itu, talaimakaḷ puṇarntuṭaṉ pōkiyavaḻic cevili āṟṟāmai kaṇṭa naṟṟāy avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
teṟuvatu eṉṟatu, yāṉ avaḷmēl vaitta kātal eṉṉāl teṟappaṭuvatu eṉṟavāṟu.
urai :
mikka tuyaram kāraṇamākat tōṉṟum avalattāl uyir nīṅkumāṟu melintu pāḻpaṭum eṉṉeñcam, taṉṉai niṉaittalāl varuttam mikkuk kalakka meyta, nammāṟ kātalikkappaṭṭa avaḷ, nāṭukaḷ pala iṭaiyiṭṭa iṭat tiṉaiyuṭaiya kāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉa ḷākaliṉ, avaḷmēṟ ceṉṟa eṉ kātal tuṉpuṟuttuvatāyiṟṟukkāṇ eṉṟavāṟu.
teṟuvatu, tuṉpam ceyvatu; “teṟuva tammait tiṇaip piṟat tallē 3” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. viruppu, īṇṭuk kātal mēṟṟu. iṉpa oḷiyiṉṟit tuṉpaviruḷ paṭintu niṉaittaṟ ṟoḻiṟku iṭamākātu ceyalaṟṟu varuntum neñcu, pāḻpaṭu neñcam eṉappaṭṭatu. iṭai vilaṅkiya vaippu, īṇṭut talaimakkaḷ nāṭṭiṉ iṭaiyē iṉitu ceṉṟu cērtaṟkiyalā vāṟu kuṟukkē māṟāyk kāṭu parantu kiṭakkum iṭam. avalam, piṟar pulaṉukkut tōṉṟi niṟkum varuttam. itu kātal ceytu ōmpiya talaimakaḷai iḻantatu poruḷākap piṟanta tuyariṉ vaḻit tōṉṟutaliṉ, uṟutuyar avalam eṉṟār; “iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa, viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē 1” eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. oṭu āṉurupiṉ poruṭṭu. itaṉai “aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār 2” eṉpataṉāl amaippar.
taṉṉāṟ kātalikkappaṭum poruḷ neñciṉkaṇ niṉṟu iṉpantara nukarntavaḷ, atu nīṅkiyavaḻi, vaippuḻi maṟanta vaṟiyōṉ pōla vāṭukiṉṟā ḷākaliṉ pāḻpaṭu neñcam eṉṟum, avaḷ āṭiṭamum payilporuḷum kāṇṭoṟum uḷḷattil tuyarmikutaliṉ paṭaraṭak kalaṅka eṉṟum, il ikavā iḷamparuvattē nam aṉpiṉai nekiḻttuc ceṉṟavaḷ, vēṟṟunāṭ ṭakavayiṉ celliṉ nam aṉpiṉai aṟavē maṟan toḻivaḷ eṉpāḷ, nāṭiṭai vilaṅkiya vaippiṉ kāṭiṟan taṉaḷ eṉṟum, aṉṉavaḷ nammāṭṭu aṉpila ḷāyiṉum, nām avaḷmāṭṭuc ceyta aṉpu peritāy avaḷatu pirivāṟṟātu nammai varuttuva tāyiṟṟu eṉpāḷ, teṟuvatu amma nummakaḷ viruppē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṟpiṉkaṇ tāṉum ceviliyum ottu oḻukutaliṉ, nam kātalōḷē eṉṟum, kaḷaviṉkaṇ taṉṉiṉum cevili talaimakaṭkuc ciṟantāḷāy oḻukutaliṉ, nummakaḷ viruppē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāy eṉap paṭuvōḷ cevili yākum. 3” eṉpatu viti. itu, “taṉṉum avaḷum 4” eṉṟa cūttirattu, “ākiya kiḷaviyum avvaḻi yuriya” eṉpataṉai moḻimāṟṟi, “avvaḻi yākiya kiḷaviyu muriya” eṉṟu koṇṭu, naṟṟāy talaimakaḷiṉ aṉpiṉmai kūṟiyatākak koḷka. “kaḷavala rāyiṉum 5”  eṉṟa cūttirattup “pirivi ṉeccattum” eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi, “itu piṉcellātu varunti yirunta ceviliyaik kaṇṭa naṟṟāy kūṟiyatu” eṉṟum, itu naṟṟāy kūṟṟāyc “cevili mēṉa” āyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	314.	avirtoṭi koṭpak kaḻutupuka vayarak
karuṅkaṭ kākkaiyoṭu kaḻukuvicum pakavac
ciṟukaṇ yāṉai yāḷvīḻttut tiritarum
nīḷiṭai yaruñcura meṉpanam
tōḷiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻi, avaṉuṭaṉ pōy mīṇṭār vaḻiyatu arumai taṅkaḷiṟ kūṟak kēṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, viḷaṅkukiṉṟa toṭiyiṉai yaṇinta pēymakaḷ, āṟalaikkappaṭṭa iṭattiṉkaṇ iṟantōr karuntalai tēṭittiriya, avaḷ ūrntu pōnta kaḻutu avartam niṇa mākiya uṇavu tēṭiyuṇṇa, eñciyavaṟṟai uṇṇum kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya kākkaiyum kaḻukum vicumpiṉkaṇ kattit tiriya, ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉai. etirppaṭṭa maṟavaraik koṉṟu tiriyum nīṇṭa iṭattiṉaiyuṭaiya kaṭattaṟkariya kāṭu eṉṟu kūṟuvar nam tōḷiṭattu viruppamiṉṟic ceṉ ṟōratu neṟiyiṉai; atu kēṭṭu eṉ neñcam kavalāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
atu kēṭṭu eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. avir toṭi, avirtoṭiyaiyuṭaiya pēymakaḷ; aṉ moḻit tokai. toṭi, yāṉait tantattāṟ ceyyappeṟṟa pūṇ; itaṉai makaḷir tām aṇinta vaḷai nekiḻāvakai muṉkaiyil aṇipa. pēymakaḷ iṟantār talaiyai yuṇpavaḷ; “viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp, pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrpu, kaṇanari yōṭu kaḻutukaḷam paṭuppa 1” eṉṟum, “urukeḻu celaviṉ añcuvaru pēymakaḷ, kuruti yāṭiya kūrukirk koṭuviral, kaṇtoṭ ṭuṇṭa kaḻimuṭaik karun talai, oṇṭoṭit taṭakkaiyiṉ ēnti 2” eṉṟum varuvaṉa vaṟṟālum, avaḷ kaḻutūrntu varutal. “kavaittalaip pēy makaḷ kaḻutūrntu iyaṅka 1” eṉṟu varutalālum uṇarka. “kaḻutu, pēyil orucāti yeṉpar” nacciṉārkkiṉiyar.
pēymakaḷiraic cavantiṉ peṇṭir eṉṟu piṟkālattār kūṟupa. avarkaḷ, ikkālattē malaippuṟaṅkaḷil vāḻum taṭavar, iṟavuḷar, mutuvar, kāṭar eṉpār pōla, caṅkakālattil makkaḷiṉam vaḻaṅkāta pālainilaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ; piṇantiṉṉum iyalpiṉarāy 2 iruntamaiyiṉ avarkaḷaip pēymakaḷir, kaḻutu, kūḷi eṉap pala tiṟamākak kūṟiṉar. avar kūṭṭam kālappōkkil aḻintupōyiṟṟeṉa aṟika. pārata rāmāyaṇaṅkaḷilum oru cila paḻampurāṇaṅkaḷilum kāṇap paṭum arakkariṉam ikkūṭṭattiṉaraiyē yām. ivarkaḷ teṉkaṭal nāṭṭukkut teṟkilum mēṟkē āppirikkā mutal kiḻakkē āttirēliyā varaiyil irunta nilappakutikaḷilum orukālattil vāḻntaṉar. annāṭukaḷiṟ perumpālaṉa kaṭaṟkuḷ mūḻkiṉamaiyiṉ avarkūṭṭam peritum maṟaintoḻintatu eñciniṉṟa orucilar naṉmakkaḷ vāḻvil paḻakip piṇan tiṉ ṟalaik kaiviṭṭaṉar.
muṉinar eṉpuḻi muṉital veṟuttal. pukavu: “kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa vukaram, aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittē 3” eṉpataṉāṟ ceyyuḷmuṭipu eytiya peyarccol. itaṉ coṉṉilai pukā eṉpatu; “pukāak kālai 4” eṉṟum, “pukāp pukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkam 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal aṟika. yāṉai āḷvīḻttut tirital, “nīḷiṭai, āṭkoḷ yāṉai yatarpārt talkum 6” eṉap piṟarum kūṟiṉar. āḷ, pākaṉu mām. karuṅkaṇ, ciṟukaṇ eṉpaṉa vāḷātu iyaṟkai aṭai yāy niṉṟaṉa; aṉṟi, īramiṉmaiyum, “aṟintaṟintum pāka
ṉaiyē kollum 7” ciṟumaiyum muṟaiyē yuṭaimai uṇara
niṉṟaṉa eṉiṉumām.
pēymakaḷirum kaḻutum kākkaiyum kaḻukum iyaṅkum curam evarkkum viruppattait tārātākaliṉ, ataṉai virumpic ceṉṟār nam talaivar eṉiṉ, avarkku nammiṭai iṉpam illai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum eṉṟaṟkuc curattiṉ koṭu maiyai eṭuttu moḻintāḷ.
nam tōḷiṭaip peṟalākum iṉpattiṉai veṟuttila rāyiṉ, nīḷiṭai yaruñcuram cellār eṉṉum karuttuttōṉṟa, tōḷiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē eṉṟāḷ. “malaiyuṭai yaruñcuram eṉpanam, mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē1” eṉṟār piṟarum.
	315.	pāyal koṇṭa paṉimalar neṭuṅkaṭ pūcal kēḷār cēya reṉpa
iḻainekiḻ cella luṟīik
kaḻaimutir cōlaik kāṭiṟan tōrē.
itu, talaimakaṉ collātu pirintuḻit talaimakaḷ vēṟu pāṭu kaṇṭa tōḻi iraṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
pāyal koṇṭa paṉimalar neṭuṅkaṭ pūcal eṉṟatu, avar pōkiṉṟa kālattu vilakkāta vakait tuyiṉṟīr eṉak kaṇṇoṭu pulantu kūṟukiṉṟa pūcal.
urai :
taṉṉāl tuṟakkappaṭṭōrkkut taṉ pirivāl iḻaikaḷ nekiḻntōṭa valla tuyarattai uṟuvittu mūṅkilkaḷ niṟainta cōlaikaḷaiyuṭaiya kāṭukaḷaik kaṭantu, mikka cēymaiyiṟ ceṉṟuḷḷā rākiya kātalar, pirintapoḻutu ayarntu uṟakkaṅ koṇṭamai poruṭṭuk kuḷirnta malarpōl nīṇṭa niṉkaṇkaḷāl viḷaikiṉṟa ākulattaik kēḷār; kēṭpāreṉak kalaṅkutalāṟ payaṉ eṉ? eṉṟavāṟu.
pāyal, uṟakkam. paṉimalar, kuḷirnta tāmarai; nīlam, kuvaḷai, neytal mutaliya nīrppūkkaṭkum potuppeyar. neṭiya kaṇkaḷ pacattalāl alar tōṉṟi varuttuvatum ataṉāl talaimakaḷ āṟṟāmai mikuvatum kuṟittu neṭuṅkaṭ pūcal eṉṟār. “vāṭutōṭ pūcal” eṉat tiruvaḷḷuvaṉārum 1, “iruntaṇai mītu poruntuḻik kiṭakkai, varuntutōṭ pūcal kaḷaiyum marunteṉa, uḷḷutoṟum paṭūum palli 2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pūcal: ākupeyar. eṉpa: acainilai. iṟantōr: eṉṟamaiyāṉ, collip piriyum aṉpu nilaiyaik kaṭantu talaimakaṉ collātu pirintaṉaṉ eṉpatu peṟṟām.
talaimakaṉ pirivaṉ eṉṟa kuṟippuṇarātu kaṇkaḷ ayarntu uṟaṅkiṉamai tōṉṟap pāyal koṇṭa eṉṟum, piri vuṇarntu āṟṟāmaiyāl kaṇkaḷ pacantu nīrcorintu varun tiṉamaiyiṉ, paṉimalar neṭuṅkaṇ eṉṟum, ataṉāl alar piṟappa āṟṟātu varuntiṉamai viḷaṅka, neṭuṅkaṭ pūcal eṉṟum, kaṇ pacantatōṭu, toṭiyum vaḷaiyum nekiḻumāṟu mēṉi vāṭiyavaḻip piṟanta tōṭpūcalai iḻainekiḻ cel lal uṟīi eṉṟum, ivvaṇṇam niṉ kaṇṇum tōḷum ceyyum pūcal, kāṭiṟantu ceṉṟa kātalar cevippulam ceṉṟu cērā eṉpāḷ, kēḷār eṉṟum, eṉavē, aṉpiṉṟic col lātu pirintār poruṭṭu, āṟṟātu varuntutalaik kaiviṭṭu viraiyat tām mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟi mīḷvārāka eṉa vēṇṭutalē ceyaṟpālatu eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ eṉṟu uṇarka. “iḻainekiḻ cellal uṟīi” eṉṟatu uṭampu naṉicuruṅkalum, aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟ
ṟāmaiyumām.
	316.	poṉcey pāṇṭiṟ polaṅkala nantat
tēraka lalku lavvari vāṭa
iṟantōr maṉṟa tāmē piṟaṅkumalaip
pullarai yōmai nīṭiya
pulivaḻaṅ katara kāṉat tāṉē.
itu, talaimakaḷ meliviṟku nontu talaimakaṉ piriviṉ kaṇ tōḻi kūṟiyatu.
urai :
uyarnta malaippakkattē pulleṉṟa araiyiṉai yuṭaiya ōmaimaraṅkaḷ niṟainta, pulikaḷ iyaṅkāniṟkum kāṉattiṉkaṇ, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pāṇṭi lākiya poṉṉaṇi nekiḻntoḻiya, tērttaṭṭup pōlum akaṉṟa alkuliṉkaṭ kiṭanta aḻakiya varikaḷ vāṭṭa meyta, nammait teḷivākap pirintu ceṉṟā rākalāṉ, nām āṟṟumāṟu eṉṉaiyō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
pāṇṭilaic cuṟṟik kōkkappaṭum poṟkācukaḷ īṇṭup polaṅkalam eṉappaṭṭaṉa. poṟkalam polaṅkalam eṉa vantatu. alkuṟkut tērttaṭṭu, talaiyakaṉṟu aṭicuruṅkit tōṉṟuvatu paṟṟi vanta meyyuvamam. iṟantār eṉpatu “ā vō vākum 1” eṉpataṉāl iṟantōr eṉa vantatu. pāṇṭiṟ polaṅkalam eṉpataṉaip polampacum pāṇṭil eṉpuḻik kūṟiṉām. ōmai marattiṉ aṭippakuti poliviṉṟip porukku kaḷaiyuṭaiyatāy niṟṟaliṉ, pullarai yōmai yeṉappaṭṭatu.
mēlē cetiḷkaḷ pala koṇṭu porukkukaḷ niṟaintu iruttalāl, “iruṅkaḻi mutalai mēntōl aṉṉa karuṅkāl ōmai 2” eṉavum, ataṉ uṭpaṭṭai civantiruppatupaṟṟi, “pori yarai yōmaip perumpoḷic cēyarai 3” eṉavum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. pulivaḻaṅ katara kāṉat tāṉē eṉṟatu, vaḻiyarumai niṉaintu kūṟutal. pirivāṟṟātu melivāṭkup pirivuk kētuvākiya poruḷ mikkut tōṉṟutaliṉ, polaṅ kalam nanta eṉṟāḷ. tērakal alkul avvari vāṭa eṉṟatu, avaṉ pirivāṟṟāmaiyāṉ uṭampu naṉi curuṅkal.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaṭku āṟṟun tiṟamāvaṉa kūṟutaṟkuriya tōḻi, nīr cellumvaḻic cāyntu nīriṉ celavukkaṭumai āṟṟum pulliṉam pōla, uyirt tuṇaiyākiya talaimakaḷ eytum tuṉpattaiyē tāṉum eyti uḻantu āṟṟuvippāḷāy, polaṅkalam nanta, alkul avvari vāṭa iṟantōr maṉṟa tāmē eṉṟāḷ. maṉaiyiṉ kaṇ iruntu pirintoḻukum ellai kaṭantu, nāṭa malai kāṭu mutaliyavaṟṟai iṭaiyiṭṭu neṭitu pirital paṟṟip pirintōr eṉṉātu iṟantōr eṉṟāḷ. iṟattal, ellai kaṭattal. pirintavaṉ viraiya vārātu nīṭṭittaliṉ, nammait tuṟantatē yaṉṟi maṟantuviṭṭaṉar pōlum eṉpāḷ kuṟippāl, iṟan tōr maṉṟatāmē eṉṟāḷ. kātalarkku nammiṉum poruḷē kātal eṉpāḷ, poṉcey pāṇṭiṟ polaṅkalam nanta eṉṟāḷ eṉṟumām.
	317.	cūḻkam vammō tōḻi pāḻpaṭṭup
paitaṟa venta pālai veṅkāṭ
ṭaruñcura miṟantōr tēettuc
ceṉṟa neñca nīṭiya poruḷē.
itu, talaimakaṉ pirintu nīṭṭittuḻi, neñciṉait tūtu viṭṭa talaimakaḷ, atu vārātu tāḻttuḻit tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, pāḻeytip pacumai yillaiyāy ventu karintu pāḻākiya vevviya kāṭṭiṉiṭattatākiya ariya curattaik kaṭantu ceṉṟa kātalarpāl tūtuceṉṟa eṉ neñcam  viraiya vārātu nīṭṭittaliṉ poruḷ terintilatu; āka liṉ, ataṉai ārāyvōm. varuka eṉṟavāṟu.
paitu, pacumai. pāḻpaṭṭup paitaṟa venta pālai eṉṟatu, vēṉil veppattāl vaḻaṅkunarum vaḻaṅkunavum iṉṟip pāḻpaṭṭu, ōraṟivuyirākiya pullum nilaikeṭṭu ventu karintu paralmikka kāṭāyt tōṉṟum pālai yeṉpatām. pālai nilattiṟ kāṇappaṭum maraṅkaḷuḷ pālaimaram ciṟantamai paṟṟi, neṭuñcuram pālai eṉappaṭum eṉpatum oṉṟu. nīṭiya poruḷ, viraintu mīḷāmaikkuk kāraṇam.
talaimakaṉpāl tūtuceṉṟa neñcam taṉṉiṭamē vantu cērtaṟpālatākavum vārāmaikkuk kāraṇamoṉṟu uḷatākal vēṇṭu mākaliṉ, cūḻkam vammō eṉat tōḻiyai aḻait tāḷ. ārāycci yellām tāṉ tērntukoṇṭa iṉat tōṭē eṇṇic ceytaṟku uriyavākaliṉ cūḻccit tuṇai yākiya tōḻiyait tōḻi eṉṟāḷ. talaimakaṉai niṉainta neñcattil anniṉaivu viṭātu nikaḻtaliṉ, ceṉṟa neñcam eṉṟum, nīṭiya poruḷē yeṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu, “uṟuppuṭai yatupōl uṇarvuṭai yatupōl, maṟutturaip patupōl neñcoṭu puṇarttum 1” eṉpuḻi aṭaṅkum. pirivut tuṉpattāṟ pētuṟum makaḷirkkut tuṇaiyāvatu avar neñ calla tiṉmaiyiṉ, atu paṟṟi itu kūṟuvāḷāyiṉaḷ eṉṟumām. “tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāvār tāmuṭaiya, neñcam tuṇaiyal vaḻi 2” eṉpa vākaliṉ.
“avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ 3” eṉṟa cūttirattup “palvēṟu nilai” eṉṟataṉāl, itu neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	138.	āynalam pacappa varumpaṭar naliya
vēymaruḷ paṇaittōḷ villiḻai nekiḻa
nacainaṉi koṉṟōr maṉṟa vicainimirn
tōṭeri naṭanta vaippiṟ
kōṭuyar piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōrē.
itu, nammaip piriyār eṉṟu karutiyirunta talaimakaḷ avaṉ pirintuḻi iraṅkic colliyatu.
urai :
ōcai mikkup palaviṭattum paravic cellum tī eritta iṭattiṉai yuṭaiya muṭikaḷāl uyarntu ceṟinta malai yiṉaik kaṭantu ceṉṟa talaivar, aḻakiya eṉ nalam keṭṭup pacalai pāyavum, avarmēl uḷatākiya niṉaivu varuttalāl, mūṅkil pōlum parutta tōḷiṭattu aṇinta oḷi yumiḻum maṇikaḷ nekiḻntu nīṅkavum pirintu, nam maṉatteḻum viruppattaip peritum aḻittoḻintaṉar kāṇ eṉṟavāṟu.
āykaviṉ4 eṉṟāṟ pōla āynalam aḻakiṉmēl niṉṟatu. āytal, īṇṭu meliviṉ mēlatāyiṉ pacappa eṉpatu vēṇṭā kūṟalām. arumpaṭar, mikka tuṉpam; mikkavaḻit tuṉpam poṟuttaṟ karitākaliṉ, arumpaṭar eṉappaṭṭatu. paṇaittōḷ, periyatōḷ; tōḷ peruttal makaḷirkku ilakkaṇam eṉa aṟika; “akal alkul tōḷkaṇ eṉa mūvaḻip peruki 1” eṉap piṟarum kūṟupa. nacai koṉṟār eṉpatu, naṉṟi koṉṟār eṉṟāṟpōla niṉṟatu. icai, tīyiṉ muḻakkam; “muḻaṅkaḻal 2” eṉpatu kāṇka. vicai nimirntu eṉak koṇṭu, viraivu mikuntu eṉṟu uraippiṉum amaiyum. niṉṟu eriyātu kāṟṟiṉvaḻip paṭarntu celvatupaṟṟi ōṭeri eṉavum, etirp paṭṭa etaṉaiyum viṭātu vetuppic cēṟaliṉ naṭanta eṉavum kūṟiṉār; “kaṉaiyeri naṭanta kalkāy kāṉam 3” eṉpatu kāṇka. vaippiṉaiyum malaiyiṉaiyum iṟantōr eṉka. vaippu, pālainilam.
pacaiyaṟa vetuppum tī naṭanta vaippiṉaiyum kōṭuyar malaiyiṉaiyum kaṭantu ceṉṟārkku nampāl nacai yaṟa maṟantu cēṟal aritaṉṟu eṉṟaṟku, ōṭeri naṭanta vaippu eṉṟum, taṉṉāṟ kātalikkap paṭṭa yām nalamiḻantu, paṭarmikuntu iḻai nekiḻntu varuntutalai aṟintu vārāmaiyiṉ, talaimakaṉ taṉ aṉpiṉai muṟṟum maṟantoḻintāṉ eṉa iraṅkuvāḷ, nacai naṉi koṉṟār eṉṟum, iṉip piriyār eṉat tāṉ karutumāṟu oḻukiyavaṉ, kaṭattaṟ kariya kāṉam kaṭantu, taṉṉāl āṟṟutaṟ kariya tuṉpamum tantamaiyāṉ, “koṉṟōr” eṉṟataṉō ṭamaiyātu maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉpu maṟavārāyiṉ, taṉṉāl aṉpu ceyyappaṭṭavarkku eytum tuṉpattait tuṭaittalaik karutātu avar pirivē karutic cellār eṉpa tām. āynalam pacappa, eṉpatu, pacalaipāytal. arumpaṭar meliya eṉṟatu, tuṉpattup pulampal. paṇait tōḷ villiḻai nekiḻa eṉṟatu, uṭampu naṉi curuṅkal.
	319.	kaṇpora viḷaṅkiya katirteṟu vaippiṉ
maṇpurai perukiya maramuḷi kāṉam
iṟantaṉa rōnaṅ kātalar
maṟantaṉa rōtil maṟavā nammē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻi avaṉ uṇarttātu pirintamai  kūṟiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
tōḻi, kaṇṇoḷiyōṭē māṟupaṭa viḷaṅkukiṉṟa veyil mikuntu varuttum iṭattiṉaiyuṭaittāy, maṇ mēṭukaḷ perukiya, maraṅkaḷ karintu ularnta kāṉattai nam kātalar kaṭantu ceṉṟaṉarkollō? tammai maṟavā tuṟaiyum nammai maṟantārkollō? maṟantārē āvar, kāṇ eṉṟavāṟu.
kaṇṇaḷavāy nillātu iṟappavum mikkut tikaḻtal paṟṟik kaṇpora viḷaṅkiya katir eṉṟār. “kaṇpora viḷaṅkiya viṇ poru viyaṉkuṭai 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. vaippu, ūrkaḷāyiṉ, maṇpurai yeṉṟatu, maṇṇāṟ kūrai vēynta vīṭukaḷ mēṟṟām. maṇpurai, maṇmēṭukaḷ; maṭkuṉṟaṅkaḷu mām. veppamikutiyāl maraṅkaḷ aḻintamaiyiṉ maṇ niṟainta mēṭukaḷum kuṉṟukaḷumē niṟṟalāṉ, maṇpurai perukiya maramuḷi kāṉam eṉṟār. muḷital, ulartal, “urukeḻu ñāyiṟṟu oṇkatir micainta, muḷipuṟ kāṉam 2” eṉpataṉāl aṟika. til, acainilai.
kaṇṇāṟ kāṇṭaṟkum meyyāl naṭattaṟkum ariya kāṉattaik kaṭantu talaimakaṉ ceṉṟāṉ eṉpatu tōḻi mutalāyiṉārāl aṟintatum, talaimakaḷ āṟṟāḷāyiṉamaiyiṉ, avarkūṟṟaiyē koṇṭeṭuttuk kāṉam iṟantaṉarō nam kātalar eṉṟāḷ; eṉṟavaḷ, nam kātalar eṉṟatu nampāl kātaluṭaiyar eṉavum, namatu kātalaiyuṭaiya reṉavum iru poruḷpaṭa niṟṟaliṉ, kātalar namatu kātalai uṭaiya rākaliṉ, nām avarai maṟavēmāyiṉēm eṉpāḷ, maṟavā nammē eṉṟum, ārāyumiṭattu avar tamatu kātalai nampāṟ celuttu kiṉṟārillai eṉpatu avar namakkuc collātu pirintamaiyē naṉku uṇarttāniṟku mākaliṉ, nammai maṟavāmaikkuriya kātal avar maṉattu iṉṟeṉpāḷ, maṟantārē āvar eṉṟum kūṟiṉāḷ. “emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭakalka, ammeṉ iṇara aṭumpukāḷ aṉṉaṅkaḷ, nammai maṟantārai nāmmaṟakka māṭṭēmāl1” eṉat talaivi varuntik kūṟumāṟu kāṇka. maṟavā nammē eṉṟatu, ōrāṟṟāl taṉvayiṉ urimai yum, maṟantaṉarō eṉṟatu avaṉvayiṟ parattaimaiyum cuṭṭi niṟṟal kāṇka.
	320.	muḷḷarai yilavat toḷḷiṇar vāṉpū
muḻaṅkaḻa lacaivaḷi yeṭuppa vāṉat
turumuppaṭu kaṉali ṉirunilat tuṟaikkum
kavalai yaruñcuram pōyiṉar
tavali larunōy talaittan tōrē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻic curattu vemmai niṉaintu talaimakaḷ colliyatu.
urai :
muṭkaḷ poruntiya aṭimarattiṉaiyuṭaiya ilavamarat tiṉ oḷḷiya kottiṭai malarnta veṇmaiyāṉa pūkkaḷ, muḻaṅkukiṉṟa neruppiṉai alaittaṟkeḻunta kāṟṟu eṭuttu vīcutalāl, vicumpilē iṭiyiṉkaṭ piṟakkum neruppuppōlap periya nilattiṉkaṇ utirum kavartta vaḻikaḷai yuṭaiya ariya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟā rāyiṉum, namakkuk keṭāta poṟuttaṟ kariya nōyiṉait tantaṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
araiyil muḷḷuṭaiya ilavamarattai muḷḷilavu eṉpar. “muḷikoṭi valanta muḷḷarai ilavam 2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. aḻaleḻum pōtu cūḻavuḷḷa kāṟṟu vemmai yuṟṟu mēlē celvatāl, puṟattēyuḷḷa kāṟṟu āṇṭup pōntu tāṉum vemmaiyuṟṟu nīṅkum; ivvāṟṟāl acaivaḷi tōṉṟuvatum aḻal eṅkum paravuvatumpaṟṟi, muḻaṅkaḻal acaivaḷi eṭuppa eṉṟum, akkāṟṟāl utirum ilavampū oḷiyālum niṟattālum tīccuṭarai ottaliṉ, urumuppaṭu kaṉaliṉ uṟaikkum eṉṟum kūṟiṉār. “nīḷarai yilavattu ūḻ kaḻi paṉmalar, viḻavutalaik koṇṭa paḻaviṟal mūtūr, ney yumiḻ cuṭariṉ kālporac cilki, vaikuṟu mīṉiṉ tōṉṟum 1” eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. kavalai, kiḷaivaḻi. taval, keṭutal.
talaimakaṉ ceṉṟa curam aruñcuram eṉṟataṉāl, talai makaḷ uḷḷattil āṟṟutaṟkariya nōy uṇṭāka, uṇmaineṟi īteṉa uṇarāvāṟu mayakkum palatalaiyāṉa vaḻikaḷ porunti yatu ac curam eṉṟa col annōyai mikuvittamaiyiṉ tavalil arunōy eṉṟāḷ.
acaivaḷi eṭuppa utirum ilavattiṉ oḷḷiṇar vāṉpū urumuppaṭu kaṉal pōlat tōṉṟum eṉṟatu, poruḷnacai kaṭavutalāl talaimakaṉ celavāl uḷatākiya pirivu, poṟuttaṟ kariya peruntuyarāy eṉṉai varuttukiṉṟatu eṉat talaimakaḷ karutik kūṟuvatai uṇarttumāṟu aṟika.
33. iṭaiccurap pattu
talaimakaṉ ceyalvakaikaḷuḷ iṭaiccurattu nikaḻvaṉa poruḷāka varum pāṭṭukkaḷ pattiṉ tokutiyākaliṉ iḵtu ippeyariṉaip peṟuvatāyiṟṟu.
kātal vāḻkkaiyil talaimakaṉ talaimakaḷaip pirintu celluṅkāl, pirivukku ētuvākiya kaṭamai piṉṉiṉṟu avaṉ neñciṉaic celuttiṉum, kātaliṉ uruvāki niṟkum talai makaḷiṉ vaṭivum paṇpum ceyalum moḻikaḷum avaṉ neñ ciṉkaṇ iṭaiyaṟātu niṉṟu niṉaivellām avaiyēyāka nilavuvikkum; orōvaḻik kātal niṉaivu mītūrntu mēṟ koṇṭa celavaik kaiviṭṭu mīḷumāṟu tūṇṭak kūṭiya aḷavu perukuvatum uṇṭu. āyiṉum talaivaṉ taṉatu talaimaip paṇpāl kaṭamaivaḻiyē niṟpaṉ. ceṉṟavaṉ, viṉaicey yiṭattai aṭaintatum, viṉaiyiṉkaṇ tōyntu ceyaṟkuriya vaṟṟaiyē niṉaiviṟkoṇṭu muṭippaṉ. viṉai muṭivil maṉaikku mīḷavēṇṭiya cevvi tōṉṟiyatum, avaṉ niṉaivu muṟṟum kātalipāṟ patintuviṭum.
curattiṭaic celluṅkāl āṇṭut tōṉṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷum avaṉ uḷḷattil kātaliyiṉ kuṇañceyalkaḷai niṉaivuṟuttum. anniṉaivuvaḻi niṉṟu neñcoṭu piṇaṅkic cilacoṟkaḷait taṉakkuḷḷē collikkoḷvatum uṇṭu. taṉṉōṭu uṭaṉvarupavarkaḷuḷ neruṅkiya tōḻarpāl taṉ niṉaiviṉaic collit teḷivuṟuvatum talaimakaṉukku iyalpu.
vāḻvuvakai palavaṟṟuḷḷum kātalvāḻvu pōla iḷamaikkaṇ kaṭamaiyoṭu kaṭumpōr nikaḻttum cevvi vēṟiṉmaiyiṉ, talaimakaṉ uḷḷam, piriviṉ kaṇṇum, pirintu cellum iṭaiccurattiṉkaṇṇum koḷḷum niṉaivukaḷai eṭuttup pulaṉeṟivaḻakkam ceytu makkaḷ maṉavuṇarvaip paṇṭaic cāṉṟōr paṇpaṭuttiyuḷḷaṉar. ippakutikkaṇ, talaimakaḷaip pirintu cellum talaimakaṉ uḷḷattil, iyaṟkaik kāṭcikaḷ cila, avaṉai avaḷai niṉaikkumāṟu tūṇṭutalāl, avaṉ niṉaikkum tiṟaṅkaḷum, anniṉaivāl avaṉ eytum payaṉkaḷum, taṉṉoṭu varum tōḻarpāl avaṉ uraippaṉavum, viṉaimuṟṟi mīṇṭu maṉaiyaṭaintapiṉ maṉai yōrpāl tāṉ iṭaiccurattuk koṇṭa niṉaivukaḷaic colli iṉpuṟuvaṉavum piṟavum, kāṇappaṭum.
ivvaṇṇam, talaimakaṉatu uḷḷam kātaliṉ vaṉmaiyai veṉṟu kaṭamaivaḻi niṉṟu viṉaimuṟṟutaṟku avaṉukkut tuṇaiceyyum uṇarvukaḷ palavākum. avaṟṟai, āciriyar tolkāppiyaṉār. “nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumai yum, tāḷāṇ pakkamum takutiya tamaitiyum, iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum, aṉpiṉatu akalamum akaṟciya tarumaiyum, oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pakutiyum 1” eṉa vakuttu eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟār. ivaṟṟait tūkkit takuvaṉa vaṟṟait tērntu mēṟkoḷḷum vakaiyāl talaimakaṉ māṇpu ciṟappuṟukiṉṟatu.
iṭaiccuram eṉpatu kaṭaikkaṇ eṉpatu pōlap piṉ muṉṉākat tokka āṟāmvēṟṟumaittokai; itu viriyuṅ kāl, curattiṭai eṉavarum.
	321.	ulaṟutalaip parunti ṉuḷivāyp pēṭai
alaṟutalai yōmai yaṅkavaṭ ṭēṟip
pulampukoḷa viḷikku nilaṅkāy kāṉattu
moḻipeyar paṉmalai yiṟappiṉum
oḻital cellā toṇṭoṭi kuṇaṉē.
itu, pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattut talai makaḷ kuṇam niṉaintu iraṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
moḻipeyar paṉmalai iṟappiṉum eṉṟatu, piṉṉum cellum vaḻiyai nōkki eṉṟavāṟu.
urai :
kāynta talaiyiṉaiyiṭaiya paruntiṉ uḷipōṟ kūriya tāya vāyiṉaiyuṭaiya pēṭai, ilaiyiṉṟi ularntu virintu tōṉṟum ōmaimarattiṉ aḻakiya kavaikkiḷaiyiṉ kaṇ iruntu tuyaruṟṟu icaikkum vaṟaṇṭa kāṉattaiyum, vēṟṟu moḻi pēcum makkaḷ vāḻum malaipala vuṭaiya nāṭukaḷaiyum kaṭantu celliṉum, oḷḷiya toṭiyaiyuṭaiyāḷiṉ kātal keḻumiya kuṇam niṉaiviṉkaṇ tōṉṟi varuttukiṟatu. iṉic ceyyumāṟu eṉṉō? eṉṟavāṟu.
mikka veyilāl teṟappaṭṭuk kāyntatu pōlat tōṉṟu taliṉ, ulaṟutalaip paruntu eṉṟum, ataṉ vāyalaku mikak kūritā yiruttaliṉ, uḷivāyp pēṭai eṉṟum kuṟittār. nuṉi ciṟitu vaḷaintiruppatu paṟṟi “vaḷaivāyp paruntu 1” eṉpatu vaḻakkam. ōmaimarattiṉ uyarntu virinta kiḷaikaḷ veyil vemmaiyāl taḻaiyutirntu kāṇappaṭuvatāl alaṟutalai ōmai eṉṟār; iḷaṅkōvaṭikaḷ, “alaṟutalai marāmum ulaṟutalai yōmaiyum 2” eṉṟārāka, alaṟutalai yeṉṟataṟku virinta talaiyeṉa arumpatavuraikārarum, ulaṟutalai eṉṟataṟku ulaṟutal talaimuḷital eṉa aṭiyārkku nallārum poruḷ uraittaṉar. kavaṭu, kiḷai. taṉittiruntu icaikkum paruntiṉ kural tuṉpuṟṟup pulampuvatu pōṟaliṉ, pulampukoḷa viḷikkum eṉṟār. “moḻipeyar tēem 1” eṉṟāṟpōla vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum makkaḷ vāḻum nāṭṭiṭattu malaikaḷ moḻi peyar paṉmalai eṉappaṭṭaṉa. paruntiṟkum pēṭaikkum iṭai niṟpaṉavaṟṟai, “tattam eccamoṭu civaṇum kuṟippiṉ, eccol lāyiṉum iṭainilai  varaiyār2” eṉṉum cūttirattu ilēciṉāl amaikka.
pacuntaḻai pōrtta kāṭum paintamiḻ vaḻaṅkum malaikaḷum iṉṟi ulaṟutalaip paruntum alaṟutalai ōmaiyum uḷḷa kāṭukaḷum vēṟumoḻi vaḻaṅkum makkaḷumē kāṇappaṭutalāl, kātaliyai maṟantirunta talaimakaṉatu uḷḷattil taṉ tuṇaip paruntiṉaip pirintu taṉittu uṟaiyum peṭaipparuntiṉ pulampukural, appeṟṟiyaḷāy varuntum talaimakaḷatu āṟ ṟāmai vaṭivai maṉakkaṇṇil tōṟṟuvittaliṉ, oṇṭoṭi kuṇaṉē eṉṟum, kāṭum malaiyum nāṭum piṟavum kaṭantu neṭuñcēṇ pōntavaḻiyum kātaliyiṉ kuṇamum ceyalum neñcil tōṉṟiyatupaṟṟi oḻital cellātu eṉṟum kūṟiṉāṉ.
	322.	neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉi ṉīṭik
kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ
veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē
oṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟum
taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē.
iḵtu, iṭaiccurattukkaṇ talaimakaṉ talaimakaḷ 
kuṇam niṉaittaliṉ taṉakkuṟṟa vemmai nīṅkiyatu kaṇṭu colliyatu.
urai :
oḷḷiya nutaliṉaiyuṭaiya arivaiyāvāḷaip pirintu cellat tuṇinta kālattuc curattiṭaiyē yuḷḷa vaḻikaḷ, nīṇṭa mūṅkilkaḷ ulaṟumāṟu vēṉil nīṭutalāl mikka katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu kaṟkaḷum piḷaveytumāṟu kāyta liṉ, muṉpu veyyavāyt tōṉṟiṉa; avaḷaip pirintu iccurattiṭai eytum ippoḻutu avai avaḷai niṉaik kuntōṟum kuḷircciyaip payantu taṇṇiyavā yirāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
veyil mikkavaḻi mūṅkil pacumai yiḻantu ularntu keṭu vatu iyalpātaliṉ, neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭi eṉṟār. nīṭi eṉṉum ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. ñāyiṟṟiṉ vemmai mikuti viḷaṅkak kaṭuṅkatir ñāyiṟu eṉṟum, kaṭuṅkatir teṟutalāl kaṟpāṟaikaḷum valiyiḻantu piḷantu viṭumāṟu tōṉṟak kal pakatteṟutaliṉ eṉṟum kūṟiṉār. vēṉiṟkum ñāyiṟṟukkum oṟṟumaiyuṇmaiyiṉ vēṉil nīṭi ñāyiṟu teṟutaliṉ eṉa iyaittu, muṭittalum oṉṟu. muṉṉē eṉṟatu, maṉaiyiṉkaṇ iruntu pirivu niṉainta kālattaic cuṭṭi niṉṟatu.
pirivuḷḷiyaviṭattut talaimakaḷiṉ kātalum āṟṟāmaiyum eḻuntu orupuṭai varutta, poruḷvayiṉ eḻunta ūkkam orupāl īrppa, naṭuniṉṟa talaimakaṉ, vēṉil nīṭṭamum, veyilavaṉ vemmaiyum, āṟṟatu arumaiyum uḷḷavāṟu kaṇṭu uṇarntāṉākaliṉ veyya vāyiṉa muṉṉē eṉṟum, pirintu pōntavaṉ curattiṭaik kāṭcikaḷ avaḷai niṉaip pikka niṉaintuḻi, anniṉaivu avvemmai mutalāyiṉavaṟṟai maṟaittut talaimakaḷuṭaiya arumpaṇpukaḷaik kāṭṭi iṉpattāl avaṉ uḷḷattaik kuḷirppittamaiyiṉ, oṇṇu tal arivaiyai uḷḷutoṟum eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ, mey mutaliya karuvikaḷiṉ uṟutal mutaliya pulaṉuṇarccikaḷ uḷḷam oṉṟāviṭattu nikaḻā; curattiṭaiyē nilavum vēṉil vemmaiyum ñāyiṟṟiṉ kaṭumaiyum talaimakaṉ meyppaṭṭa pōtum, avaṉ uḷḷam talaimakaḷiṉ kātalaṉpil tōyntu iṉpuṟṟamaiyiṉ avaṟkup pulaṉākātoḻiyavē taṇṇiya vāyiṉa eṉṟāṉ. ivaṟṟuḷ muṉṉatu akaṟciyatu arumaiyum, piṉṉatu aṉpiṉatu akalamum oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pakutikaḷām.
“karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai 1” eṉṟa cūttirattu “mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum” eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi, “iḵtu iṭaiccurattut talaivi kuṇam niṉaintu iraṅkiyatu 2” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar; iḷampūraṇar iḵtu iṭaiccurattuk kūṟiyatu eṉṟu oḻivar.
	323.	vaḷḷeyiṟṟuc cennāy vayavuṟu piṇaviṟkuk
kaḷḷiyaṅ kaṭattiṭaik kēḻal pārkkum
veñcurak kavalai nīnti
vanta neñcēnī nayantōḷ paṇpē.
iḵtu, iṭaiccurattut talaimakaḷ kuṇam niṉainta talai makaṉ, “avaḷ paṇpu vantaṉa” eṉa uvantu taṉ neñciṟkuc colliyatu.
urai :
neñcē, nī kātalikkum talaimakaḷuṭaiya paṇpukaḷ, kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya cennāy, vayavunōy koṇṭu varuntum taṉ peṇṇāyporuṭṭuk kaḷḷi niṟainta  curat tiṭaiyē paṉṟiyiṉ varaviṉai nōkkiyirukkum koṭiya kāṭṭiṉkaṇ kavartta vaḻikaḷ palavum kaṭantu vantaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
vaḷḷeyiṟu eṉṟaviṭattu vaḷ, kūrmai. cennāy, kāṭṭil vāḻum nāyvakai. itu kāṭukaḷil kūṭṭam kūṭṭamāy vāḻum iyalpiṟṟu; nāṭṭil vāḻum nāy pōlātu taṉ peṇṇāyiṭattu mikka aṉpuceyyum peṟṟimaiyuṭaiyatu. itaṉai amcatēvar virukam, kōkam, īpāmirukam eṉa mūvakaippaṭuttu innāyvakai mūṉṟu mutal nāṉku tiṅkaḷil karumutirum eṉpar. vayavu, vayānōy; “vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam3” eṉpa. kaṭam, kaḷḷiyum muḷḷiyum paraṟkaṟkaḷum niṟainta pālainilam. kēḻal, kāṭṭuppaṉṟi. cennāy taṉ peṇṇāyiṉporuṭṭup paṉṟiyai vēṭṭuṇ ṇum tiṟattaip piṟa cāṉṟōrum, “meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap paiṅkaṇ, cennā yēṟṟai kēḻal tākka 4” eṉpatu kāṇka. vanta: aṉ peṟātuniṉṟa akaravīṟṟup palavaṟi muṟṟuc col. paṇpu, uruvum niṟamum kuṇamum ceyalum piṟavumākiya māṇpukaḷ.
cennāyēṟṟai taṉpiṇaviṉ pacikku uṇavu vēṇṭip paṉṟiyiṉ varavunōkki iruttalaik kaṇṭaviṭattut talaimakaṉ neñcam talaimakaḷai niṉaittalum, avaḷuṭaiya kuṇam ceyalkaḷ maṉakkaṇṇil tōṉṟak kaṇṭu makiḻvāṉ, neñ camē, nī nayantōḷ paṇpu īṇṭum vantaṉakāṇ eṉṟāṉ. vevviya curaneṟiyaiyum kaṭantu nampāṟ koṇṭa peruṅ kātalāl ivaṇ vantaṉa eṉṟatu aṉpiṉatu akalam cuṭṭi niṉṟatu. “cēyar eṉṉātu aṉpumikak kaṭaii, eyta vantaṉa vāl tāmē neytal, kūmpuviṭu nikarmala raṉṉa, ēnteḻil maḻaikkaṇ eṅkātali kuṇaṉē 1” eṉap piṟarum kūṟutal  kāṇka.
	324.	erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭaic
ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa
naḷḷeṉ kaṅku ṉaḷimaṉai neṭunakar
vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṉ
tēmpāy kūntaṉ māa yōḷē.
itu, pirintu vanta talaimakaṉ talaimakaḷai nalampārāṭṭak kaṇṭa tōḻi, “ivaḷ kuṇattiṉai maṟantu amaintavāṟu yātu?” eṉa viṉāviṉāṭku avaṉ colliyatu.
urai:
kāṭṭuttī eḻuntu pakalē yaṉṟi iravup pōtiṉum erittuc cella. pakaṟpōtil veyil mikku varuttum nīṇṭa curattiṭaiyē, yāṉ ciṟitu kaṇṇayarvēṉāyiṉum, ac ciṟupoḻutiṉkaṇ, naḷḷeṉṉum kaṅkul yāmattu, periya maṉaiyakattu niṉṟa neṭiya pērakattē niṟattāl vēṅkai malarpōla vīṟupeṟṟa cuṇaṅkiṉaiyum, tēṉcoriyuṅ kūntalaiyum māmainiṟattiṉaiyu muṭaiya talaimakaḷait teḷivākak kaṇṭu amaintēṉ; ākaliṉ, ivaḷ kuṇat tiṉai yāṉ maṟakkumā ṟillai eṉṟavāṟu.
kāṭṭiṉkaṇ niṟkum mūṅkilkaḷ kāṟṟāl tammil iḻaiyap piṟakkum tī, ayaliṭam parantu etirppaṭṭa poruḷkaḷai erittukkoṇṭu cellutaliṉ, erikavarn tuṇṭa eṉṟār. iṉi, veyil vemmaiyāl karintu kiṭakkum taḻaikaḷaiyum puṟkaḷaiyum vilaṅkiṉam mēyāmaiyiṉ kāṉavar tī yiṭṭuk koḷutti viṭutalum uṇṭu; avai ventu cāmparāyk kaḻiyiṉ, kōṭaimaḻaiyāl putuppullum pututtaḷirum  tōṉṟi āṉiraikaṭku mēyal ākum eṉpatu karuttu. ivvāṟu tōṉṟiya tī, iravum pakalum aviyātu erintu koṇṭē cellumātalāl iraviṟ kāṭṭut tīyiṉ vemmaiyum pakaṟ pōtil ñāyiṟṟiṉ vemmaiyum curattiṉkaṇ nilavutaliṉ, makkaṭku nalluṟakkam eytāmaiyiṉ, ciṟitu kaṇpaṭutalaiyē vitantu kūṟiṉār. makaḷir cuṇaṅkiṟku vēṅkaimalar uvamai yātalai, “vēṅkai, ūḻuṟu naṟuvī kaṭuppak kēḻkoḷa, ākat tarumpiya mācaṟu cuṇaṅkiṉaḷ 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. naḷḷeṉ kaṅkul, naḷḷiravu. tēṉ eṉṟatu tēm eṉa niṉṟatu 2.
kāṭṭuttīyāl ventoḻintataṉ mēlum veyil mikkut teṟum nīḷiṭai eṉiṉumām. veppa mikutiyāl talaimakkaḷ neṭituṟaṅkā rākaliṉ, atu tōṉṟac ciṟitu kaṇpaṭuppiṉum eṉṟāṉ. allatūum, viṉaimēṟ ceṉṟārkku atu muṟṟuṅ kāṟum neṭiya vuṟakkam vārātākaliṉ, ivvāṟu kūṟiṉāṉ eṉiṉu mām. uṟaṅkum poḻutu avaḷaik kaṉaviṉkaṭ kaṇṭum kūṭiyum makiḻntēṉ eṉpāṉ, kāṇkuveṉ maṉṟa eṉṟāṉ. iṟantakālattāṟ kūṟaṟpālataṉai etirkālattāṟ kūṟiyatu teḷivupaṟṟi. vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṉ, tēmpāy kūntal māayōḷē eṉṟatu avaḷ nalam pārāṭṭiyatu.
“iṉpattai veṟuttal 3” eṉṉum cūttirattu, “nalattaka nāṭiṉ kalakkamum atuvē”  eṉpuḻik kalakkattai vēṟu peyarttu vaitta ilēciṉāl talaimakaṟkum im meyp pāṭukaḷ eyta vaittamaiyiṉ, ciṟitu kaṇpaṭuppiṉum kāṇku
veṉ maṉṟa eṉṟatu kaṉavoṭu mayaṅkal. “nuṇpūṇ maṭantaiyait tantōy pōla, iṉṟuyil eṭupputi kaṉavē, eḷḷār amma  tuṇaippirin tōrē 1” eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
“karaṇatti ṉamaintu 2” eṉṟa cūttirattu, “eṇṇaruñ ciṟappiṉ kiḻavōṉ mēṉa” eṉpuḻic 'ciṟappiṉ’ eṉṟataṉāl itaṉai amaippar nacciṉārkkiṉiyar.
	325.	vēṉi laraiyat tilaiyoli verīip
pōkilpuka vuṇṇātu piṟitupulam paṭarum
vempalai yaruñcuram naliyā
temveṅ kātali paṇputuṇaip peṟṟē.
itu, pirintu vanta talaimakaṉ “curattiṉ vemmai eṅṅaṉam āṟṟiṉīr?” eṉṟa tōḻikkuc colliyatu.
urai :
vēṉiṟkālattu eḻunta cūṟaikkāṟṟāl alaippuṇṭa aracamarattiṉ ilaikaḷ acaitalāl uṇṭākiya ōcaiyai añcip paṟavaikaḷ tām irai tēṭi uṇṭalaic ceyyātu vēṟṟunilaṅkaḷai uḷḷic cellum veppam poruntiya ariya curam, emmāl virumpappaṭṭa kātaliyiṉ kuṇaṅkaḷait tuṇaiyākap peṟṟu yām ceṉṟē mākaliṉ, emmai varuttātāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
araiyam, ikkālattē iḵtu aracamaram eṉa maruvi vaḻaṅkum; muṉṉāḷil arai yeṉṟē niṉṟu piṉpu puṇariyal nilaiyiṭaip peṟṟa ammuc cāriyaiyai iṟutiyākak koṇṭu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu; “paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum, niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum 3” eṉpatu kāṇka. iṅkē kūṟiya āvirai, āvirameṉa niṉṟu āvāram eṉa maruviviṭṭatu. inta araiyam paṉikkālattu ilai mutirntu vēṉil toṭakkattil ilaiyutirntu mutuvēṉiṟ kālattup pututtaḷir īṉṟu polivuṟum. ippāṭṭu iḷavēṉiṟ kālam eṉpatu pōtara, vēṉil araiyattu ilaiyoli eṉṟār. araiyattiṉ mutirnta ilai kāṟṟil alaippuṇṭu ceyyum oli, paṭai varavu pōlavum vilaṅkiṉ kūṭṭam varuvatu pōlavum iruttalāl puḷḷiṉam añcuvaṉa vāyiṉa. pōkil, puḷḷiṉam. uyarnta marakkiḷaiyil kūṭamaittu vāḻtal paṟṟip puḷḷiṉaip pōkil eṉpatu kāraṇap peyar. pukā, uṇavu; īṇṭuppukavu eṉa niṉṟu araiyattiṉ kaṉimēlatāyiṟṟu. veṅkātali eṉṟa viṭattu vemmai vēṇṭaṟporuṭṭu. vempal, veppam. ai, cāriyai. “veyil vīṟṟirunta vempalai yañcuram 1” eṉṟār piṟarum.
uḷḷam tuṇaiyākap pirintu cellum talaimakaṉ, talai
makaḷiṉ uruvum niṟaṉum nalaṉumākiya paṇpukaḷai niṉaintu maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭu makiḻntu ceṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟa, em veṅkātali paṇpu tuṇaipeṟṟu eṉṟum, ataṉāl uḷatākiya iṉpattāl uḷaṅ kuḷirntu ceṉṟamai yāl puṟattē kiṭanta aruñcuram em neñciṉai varuttum vemmaiyākiya matukai iḻantatu eṉpāṉ aruñcuram naliyātu eṉṟum kūṟiṉāṉ. vempalai yeṉṟatu curattiṉ arumaiyaic ciṟappitta tāyiṉum, pirintu cellum talaimakaṉ uḷḷattiṟ pukuntu varuttamāṭṭātāyiṟṟu eṉpatu muṭittaṟku. vempalai aruñcuram eṉṟa iḵtu aṉputoka niṟṟal.
	326.	aḻalavir naṉantalai niḻaliṭam peṟātu
maṭamā ṉampiṇai maṟiyoṭu tiraṅka
nīrmaruṅ kaṟutta nirampā viyaviṉ
iṉṉā maṉṟa curamē
iṉiya maṉṟayā ṉoḻintōḷ paṇpē.
iḵtu, iṭaiccurattu vemmai āṟṟāṉākiya talaimakaṉ talaimakaḷ kuṇam niṉaintu nontu colliyatu.
urai :
veppam mikka curattiṉkaṇ, niḻaluḷḷa iṭam peṟa lākāmaiyiṉāl, maṭamai poruntiya māṉiṉ aḻakiya piṇai taṉ maṟiyōṭu kūṭi varunta, maḻainīrāl pakkam alaikkappaṭṭu iṟappavum ciṟitāya vaḻiyiṉaiyuṭaiya curam teḷivākat tuṉpam taruvaṉavē; āyiṉum yāṉ pirintu nīṅkiyavaḷ paṇpukaḷ māttiram iṉpantaruvaṉavām eṉṟa vāṟu.
curattiṉ vemmaimikuti tōṉṟa, aḻalavir naṉantalai eṉṟār. “aḻal tikaḻ naṉantalai 1” eṉap piṟarum kūṟuvar. naṉantalai, virinta iṭam; īṇṭuc curattiṉ naṭuviṭam. pacumai yuḷḷa mullainilattuṭ pukātu maṭamaiyāl taṉ maṟiyuṭaṉ vevviya curattil iyaṅkuvatu paṟṟi, maṭamāṉ ampiṇai maṟiyoṭu tiraṅka eṉṟār. tiraṅkutal, vemmaiyāl vāṭutal. maḻainīrāl alaittuc curukkappaṭṭa vaḻi eṉṟaṟku nīr maruṅku aṟutta nirampā iyavu eṉṟār. oruvar kālvaittu naṭattaṟkuriya aḷavutāṉum akalamillāta vaḻi nirampāiyavu eṉappaṭṭatu. “aritteḻuntu tōṉṟi vaḻinīr aṟuttacuram 2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
maṭamāṉpiṇai maṟiyuṭaṉ taṉittu niḻaliṭam peṟātu varuntuvatu, kāṇum talaimakaṉait taṉ pirivāṟṟātu taṉimai yuṟṟu varuntum talaimakaḷai niṉaippittu varutta, nīrāl aṟukkappaṭṭuc ciṟitāya vaḻi avaṉ iṉitu cellāvāṟu iṭaiyūṟu ceyvatu kaṇṭu varuntukiṉṟamaiyiṉ, iṉṉā maṉṟa curamē eṉṟum, annilaiyil talaimakaḷiṉ paṇpu tōṉṟi avaṉ uḷḷattukku uvakaiyum ūkkamum nalki iṉpam ceytaliṉ, iṉiya maṉṟa yāṉ oḻintōḷ paṇpē eṉṟum kūṟiṉāṉ. “tiṟaṉmāṇṭu tiruntuka mātō num celavu 3” eṉat talaimakaḷ uraitta collai niṉaintu ūkkam koṇṭāṉ eṉa aṟika.
	327.	poṟivarit taṭakkai vēta lañcic ciṟukaṇ yāṉai nilantoṭal cellā veyiṉmuḷi cōlaiya vēyuyar curaṉē aṉṉa vāriṭai yāṉum taṇmai ceytavit takaiyōḷ paṇpē.
itu, pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattiṉkaṇ talaimakaḷ kuṇam niṉaintu iraṅkic colliyatu.
urai :
poṟikaḷaiyum varikaḷaiyumuṭaiya periya kai vētaṟ kañcic ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷ nilattait toṭa viyalāta veyilāl ularnta cōlaikaḷai yuṭaiyaṉa mūṅkil uyaramāka vaḷarnta curaṅkaḷ. ippeṟṟiyavāya cellutaṟkariya neṟiyiṭattum iv vaḻakuṭaiyāḷiṉ paṇpukaḷ veppam tōṉṟāvāṟu taṭpam ceytaṉa eṉṟavāṟu.
nīṇṭa periya kaiyāyiṉum nilattiṉ vemmaikku āṟ ṟātu eṉpār, poṟivarit taṭakkai eṉṟum, ciṟu kaṇṇai yuṭaiyatāyiṉum, nilattiṟ paṭātavāṟu ōmputal tōṉṟac ciṟukaṇ yāṉai eṉṟum ciṟappittār. oru pāl yāṉai nilam toṭal cellāta vemmai nilamum, orupāl veyilāl ularnta cōlaiyum uṭaiya curaneṟikaḷ eṉṟumām. āriṭai, cellutaṟkariya iṭam. āṉ, iṭapporuṭṭu; “āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum 1” eṉṟāṟpōla. toṭal cellā eṉpatu oru collāyp peyareccamāy veyiloṭu muṭintatu. ummai: curattiṉ celavarumai uṇara niṉṟamaiyiṉ ciṟappu.
talaimakaḷiṉ aḻakiya uruk kaṇṇil tōṉṟutaliṉ, 'i’ eṉac cuṭṭiyum, taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭārkku varuttam tōṉṟiyaviṭattu ārvalar tōṉṟi āvaṉa purital takutiyiṉ pāṟpaṭutaliṉ ivaḷ eṉa oḻiyātu ittakaiyōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
328.		nuṇmaḻai taḷitteṉa naṟumalar tāayt taṇṇiya vāyiṉum veyya maṉṟa maṭavara liṉṟuṇai yoḻiyak kaṭamutir cōlaiya kāṭiṟan tēṟkē.
itu, “maḻai vīḻtalāṟ curam taṇṇeṉṟatu; iṉi varutta miṉṟip pōkalām” eṉṟa uḻaiyarai nōkkit talaimakaṉ colliyatu.
urai :
maṭappam poruntiya iṉiya tuṇaiviyaip pirintu  curattaiyum ataṉaic cūḻnta maracceṟivukaḷaiyumuṭaiya kāṭṭiṉaik kaṭantu pōnta eṉakku, nuṇṇiya tuḷimaḻai peytamaiyāl naṟiya malarkaḷ utirntu parantu taṇṇiya vāyt tōṉṟiṉum, avai veyyavākavē irāniṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
taḷi, maḻaittuḷi. taḷittal īṇṭup peytal eṉa niṉṟatu. maṭavaral, maṭappam; aḻakumām. kaṭam, pālai nilam. cōlaiya kāṭu eṉṟaviṭattuc cōlaiya eṉṟatu peyareccak kuṟippu.
maḻai taḷitteṉa naṟumalar tāayt taṇṇiya eṉṟatu, uḻaiyar kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu. talaimakaṉ uḷḷam, “āṇmai vāṅkak kāmam taṭpak, kavaipaṭu neñcam kaṭkaṇ acaiya 1” “kaḷiṟumāṟu paṟṟiya tēypurip paḻaṅkayiṟu, pōla 2” varuntuvatu kaṇṭa uḻaiyar, kaṭattiṉ vemmaiyāl āṟṟāṉā yiṉaṉ pōlum eṉak karuti nuṇmaḻai taḷitteṉa naṟumalar tāayt taṇṇiya eṉṟārāka, im maḻaip peyalaik kāṇiṉ, talaimakaḷ, tāṉ piriyuṅkāl kuṟitta paruvameṉak karutit taṉṉai etirnōkki eṉṉākuvaḷō eṉa niṉaintu, varuttam mītūrntamaiyiṉ, talaimakaṉ veyya maṉṟa eṉṟum, avaḷuṭaiya iḷamaiyum iṉiya tuṇaimaiyum nōkkat tāṉ pirintu pōtaral kūṭātu eṉpāṉ pōla maṭavaral iṉtuṇai oḻiyak kaṭamutir cōlaiya kāṭu iṟantēṟkē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
	329.	āḷvaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉantalai vemmuṉai yaruñcura nīnti nammoṭu maṟutaru vatuko ṟāṉē ceṟitoṭi kaḻintuku nilaiya vāka oḻintōḷ koṇṭaveṉ ṉuraṅkeḻu neñcē.
iḵtu, iṭaiccurattiṉkaṇ mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaimakaṉ uḻaiyarkkuc colliyatu.
urai :
tōḷiṭaic ceṟintuniṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻntu nīṅkum nilaimaiyiṉai eyta, maṉaiyil tavirn tuṟaiyum talai makaḷāṟ koḷḷappaṭṭa eṉ tiṇmai poruntiya neñcam, makkaḷ vaḻaṅkuta lillāta pāḻpaṭṭa iṭattiṉai yuṭaiya vevviya āṟalaippōr pulamākiya ariya kāṭṭiṉaik kaṭantu nammoṭu vārātu mīḷutalaik karutuṅkollō? iḵtu eṉ? eṉṟavāṟu.
āḷ, makkaḷ. “āḷ vaḻakkaṟṟa curattiṭaik katirteṟa 1” eṉṟār piṟarum. vemmuṉai, āṟalaippōr uṟaiyum vevviya pulam; “vemmuṉai yaruñcuram muṉṉi yōrkkē 2” eṉṟu piṟarum vaḻaṅkupa. maṟutaruvatu, mīḷaluṟuvatu. “ceṉṟa tēettuc ceyviṉai muṟṟi, maṟutaral uḷḷattar eṉiṉum 3” eṉpataṉāl aṟika. itu maṟuttaral eṉṟum varuvatuṇṭu. “piṉṉiya toṭarnīvip piṟarnāṭṭup paṭarntunī, maṉṉiya puṇarcciyāṉ maṟuttal olluvatō 4” eṉpatu kāṇka. maṟutaru vatukol eṉṟamaiyiṉ ataṟkēṟpa vārātu eṉpatu varu vikkappaṭṭatu.
tāṉ pirintaviṭattut talaimakaḷ taṉ pirivuḷḷi uṭampu melintu varuntukiṉṟāḷ eṉa niṉaintu āṟṟāṉākaliṉ, ceṟitoṭi kaḻintuku nilaiya vāka eṉṟum, āḷ vaḻaṅkuta laṟṟup pāḻpaṭṭa iṭattiṉaiyuṭaiya vemmuṉai aruñ curam nīnti mēṟcēṟaṟku vēṇṭiya tiṇmaiyuṭaiyatu eṉ pāṉ, eṉ uraṅkeḻu neñcu eṉṟum, ceyviṉai yoṉṟu toṭaṅkiṉa iṭaiyil maṭaṅkalākāmaiyiṉ, maṭaṅki mīḷaluṟu talai maṟutaruvatu eṉṟum, talaimakaḷiṉ kātal paṟṟiya niṉaivu mikuntu varuttutalāl viṉaimēṟ ceṉṟa neñcu celavu tavirntu mīḷat tuṇiyumō eṉṟu talaimakaṉ aiyuṟuvatu  tōṉṟa maṟutaruvatu kol eṉṟum uḻaiyarkkuk kūṟiṉāṉ. “uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcam, cellal tīrkkam celvām eṉṉum 5” eṉa varuvatu kāṇka.
“karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai 1” eṉṟa cūttirattu, “mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum” eṉpuḻi itaṉaik kāṭṭi, itu mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaivaṉ uḻai yarkkuk kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	330.	ventuka ḷākiya veyiṟkaṭa nīnti vantaṉa māyiṉu moḻikiṉic celavē aḻuta kaṇṇa ḷāynalañ citaiyak katirteṟu veñcura niṉaikkum avirkō lāytoṭi yuḷḷattup paṭarē.
itu, pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattiṉkaṇ taṉ neñ ciṟkuc colliyatu.
urai :
viḷakkamum tiraṭciyum poruntiya ārāyntu koḷḷap paṭum toṭiyiṉaiyuṭaiyāḷatu maṉattuḷatākiya niṉaivu, kaṇkaḷiṉ nīrcōravum, oppaṉai ceyyappaṭṭa mēṉi nalam keṭṭoḻiyavum, veyil teṟum koṭiya curattiṉ kaṇ namatu celaviṉ mēṟṟāy avaḷai varuttumākaliṉ, vevviya tukaḷ mikka veyil kāyum kāṭṭiṉaik kaṭantu vantuḷēm eṉiṉum, neñcē, mēlē cellutalai iṉi oḻivāyāka eṉṟavāṟu.
ventukaḷ, veyil vemmaiyāl kallum maṇṇum kaṭṭuṭaintu ākiya nuṇṇiyapoṭi; ātalāl, appoṭi ventukaḷ eṉappaṭṭatu. veyiṟṟukaḷ 2 eṉṟatum ituvē.  mika nuṇṇitāyiṉum vemmai ceytalil nīrkkāmaiyiṉ ventukaḷ eṉṟār. kaṭam, pālainilam. kaṭattiṭai nilavum kāṟṟum nīralai pōl alaiyalaiyāyp pōntu mōtum iyalpiṟṟātaliṉ, ataṉai etirttuc cellum celaviṉai nīnti eṉa uraittār. kaṭalakamum ivvāṟu kāṟṟu mōtum curam pōṟaliṉ, kaṭaṟ celavaik kuṟikkumpōtum cāṉṟōr, “timilmēṟ koṇṭu tiraiccuram nīnti 3” eṉpatu kāṇka. āynalam, āyattārāl  āyntu ceyyappaṭṭa aḻaku. naṉku kaṭaitalāl oḷiyum, āyattār naṉṟeṉa ārāyntu koḷḷap paṭṭamaiyāl ciṟappumuṭaiya toṭi, avirkōl āy toṭi eṉappaṭṭatu; “ilaṅkukōl āytoṭi nekiḻa 1” eṉṟār piṟarum. paṭar, uḷḷutal 2. iṉi, celavu oḻika eṉa muṭikka.
pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattiṉkaṇ neñcoṭu kūṟi iraṅkukiṉṟā ṉākaliṉ, veyiṟkaṭam nīnti vantaṉam eṉṟāṉ. ummai, kaṭattaṟ karumai uṇarttiṟṟu. kaṭattaṟkariya curattiṉai nīntip pōntavaṉ iṉic ceyaṟpālatu mēṟkoṇṭa celavē yāyiṉum oḻital naṉṟeṉpāṉ pōla, oḻika iṉic celavē eṉṟāṉ. iḵtu akaṟciya tarumai. tāṉ kaṇṭa curattiṉ vemmaiyait talai makaḷ uḷḷiyaviṭattu āṟṟātu varuttamuṟṟuk kaluḻvāḷ eṉpāṉ. aḻuta kaṇṇaṉ eṉṟāṉ. piriviṉkaṇ, talaimakaḷ āṟṟātu kaṇṇīr corintatu  avaṉ karuttil naṉku patintu kiṭattaliṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ eṉṟumām. akkālai, avaḷai āṟṟuvippāṉ kūṟiyavaṟṟuḷ, “nōymuntu uṟuttu notumal moḻiyalniṉāynalam maṟappaṉō maṟṟē 3” eṉṟatu niṉaiviṉkaṇ tōṉṟutaliṉ, āynalam citaiya eṉṟum, nalam citaiya niṉaikkumāyiṉ, yāṉ maṟantavāṟā mākaliṉ, celaviṉait tavirvatē iṉic ceyaṟpālatu eṉṟaliṉ, niṉaikkum eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivvāṟu celaviṉkaṇ iṭaiccurattu vemmai kaṇṭu itaṉait talaimakaḷ niṉaikkiṉ āynalam citaintu varuntuvaḷ eṉpatu paṟṟik katirteṟu veñcuram niṉaikkumāyiṉ, iṉic celavu oḻika eṉa aḻuṅkiṉā ṉāyiṉum, aḻuṅkum neñciṉait tēṟṟikkoṇṭu ceṉṟu viṉaimuṭittallatu mīḷāṉ eṉa aṟika. “celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟu” eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. katirteṟu veñcuram eṉṟatu, uṟṟārai varuttuvatē yaṉṟic cēymaik kaṇ iruntu niṉaittāraiyum neñciṉaic cuṭṭu varuttum eṉa vemmai mikuti yuṇartti niṉṟatu4.
34. talaivi iraṅkupattu
ulakil kāṇappaṭum uyirpporuḷ aṉaittum uṇa vuṇṭu uṭalvaḷarttalum iṉam perukkutalum eṉṟa iraṇṭaiyumē toḻilākak koṇṭuḷḷaṉa. uṭalvaḷarcci, iṉam perukkum vaḷam kuṉṟiyatum taḷarcciyuṟṟu vīḻn
toḻikiṟatu. eṉavē, ulakil nilavum uyirvāḻvu muṟṟum potuvakaiyāka nōkkumiṭattu iṉam perukkutalaik kuṟik
koṇṭu niṟpatu uṇarappaṭum. ulakil tōṉṟumpōtu, uyir, uṭampōṭu uṭaṉtōṉṟiṉum, nīṅkumpōtu tāṉ niṉṟa uṭampai viṭṭut taṉittu nīṅkiviṭukiṟatu. “kuṭampai taṉit
toḻiyap puḷpaṟan taṟṟē, uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu 1” eṉat tiruvaḷḷuvarum kūṟuvar. itaṉāl uṭampoṭu kūṭi niṟkum
pōtu uṭal vaḷarccikkum iṉam perukkutaṟkum tuṇai
yāyiruntu piṉṉar nīṅkuvatu uyiriṉ potut toḻilātal teriyum. iṉam perukkutalāvatu, uyiroṉṟu uṭampoṭu kūṭi, vēṟu uyirkaḷ ulakil tōṉṟutaṟku iṭamākiya uṭampai utavuvatu eṉpatu.
mēlum uṇṇuṅkālum iṉam perukkuṅkālum uyirkaḷ oruvakai amaitipeṟukiṉṟaṉa. anta amaiti iṉpam eṉṟu vaḻaṅkum. inta iṉpam avviruvakait toḻiṟkum 
kūli yaṉṟāyiṉum, ūtiyamāka iruppatu uṇarattakkatu. ivvāṟṟāl, ulakil uyirkaḷ, uṭalōmpal iṉam perukkal eṉṟa iraṇṭālum iṉpam peṟuvatu payaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
makkaḷuyir oḻiya ēṉai uyirvakai palavum intak kuṟik kōḷilēyē ulakil vāḻkiṉṟaṉa. makkaḷuyir māttiramē intak kuṟikkōḷukku mēlāka, ivvulakil peṟappaṭum iṉpam, aṟivoṭukalantu nilaipēṟu uṭaiyatāka iruttal vēṇṭum eṉṟum, ataṟkut tuṇaiyāvaṉa aṟamum poruḷum eṉṟum aṟintu, aṟivāl aṟaneṟiyiṟ poruḷceytu  pēriṉpam eytuvatē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇ ṭuḷḷatu. ataṟkēṟpavē, makkaḷuyirkku uṇmaiyaṟivum moḻivaṉmaiyum ciṟappāka amaintirukkiṉṟaṉa.
makkaḷuyir tāṉ peṟak karutum. pēriṉpattukku aṟamum poruḷum tuṇaiyāvatai aṟintu avaṟṟiṉvaḻi oḻukuṅkāl muṭivilēyaṉṟi iṭaiyilum iṉpam peṟukiṟatu. iṭaiyil peṟappaṭum iṉpam ivvulakilum, muṭivil peṟappaṭum pēriṉpam uṭampōṭu kūṭutalaṟṟa vīṭṭulakilum uḷḷaṉa. uṭampōṭu kūṭiyirukkuṅkāl eytum iṉpam uṭampaḷavāy ulaka vāḻvōṭē niṉṟu pōvatu. āyiṉum, itu makkaḷ uyirai muṭiviṟ peṟalākum pēriṉpap pēṟṟukku ūkkukiṟatu. ēṉai uyirkaḷ inta iṉpattōṭē amaintu viṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai nōkkiṉ, ivvulakil uṭampoṭu vāḻtaṟkaṇ nikaḻum iṉpanāṭṭam, ellā uyiriṭattum potuvākak kāṇappaṭuvatu uṇmaiyākap pulaṉākiṟatu. itu paṟṟiyē āciriyar, “ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu, tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum 1” eṉṟatu poruttamātal teḷiyappaṭum.
iṉi, uṭalukku ākkamākum uṇavu vāyilāka varum iṉpattiṉum, iṉpanāṭṭa muṭaiya uyirkaṭku avvuṭaliṉ ciṟanta paṇiyākiya vēṟu uṭampu paṭaikkum paṇivāyilāka varum iṉpam peritākum. ātalāl makkaḷuyi roḻinta ēṉai uyirkaḷ inta iṉpattōṭē amaintoḻikiṉṟaṉa. makka ḷuyir uṭalōmpum paṇiyilum uṭampu tarum paṇiyil iṉpam peritātal kaṇṭu, anta aḷavil amaiyātu, ataṉ iyal piṉai ārāyntu uṭamputaru paṇi vāyilāka iṉpam eytu miṭattu, uṭampukku uṇavutarum paṇi nalkum iṉpam mikavum ciṟitāyp puṟakkaṇikkappaṭuvataik kaṇṭatu. uṇavukkē vāḻvellām celaviṭum uyir, uṭamputaru paṇiyil īṭupāṭu kuṉṟi, iṉam curuṅki muṭivil vērōṭu maṟaintoḻintamai terintatu. uṇavup paṇiyai oḻuṅku paṭutti uṭamputaru paṇiyaiyum neṟippaṭuttic ceṉṟāl ivviraṇṭilum eytum iṉpattāl pēriṉpam eytutal kūṭum eṉpatu viḷaṅkavē, makkaḷuyir, aṟamum oḻukkamum kaṇṭu anneṟiyil uṇavup paṇiyum uṭamputaru paṇiyum mēṟ koṇṭu oḻukivaruva tāyiṟṟu.
ivvuṭamputarupaṇi uṭampoṭu kūṭiya ōr uyirāl taṉṉantaṉiyē perumpālum naṭappatillai. orucila uyirkaḷē 1 atu ceykiṉṟaṉa. ēṉaiya yāvum vēṟōr uṭampoṭu kūṭiyē ataṉaic ceykiṉṟaṉa. ōr uṭampu vittuṟaiyum iṭamākavum, ōruṭampu avvittu vaḷarum viḷainilamākavum uḷḷaṉa. vittuṭai yuṭampu āṇuṭampu eṉṟum, viḷainila mākum uṭampu peṇṇuṭampu eṉṟum vaḻaṅkum.
ivvulakil uyirkku iṭamākum vakaiyil uṭampu, taṉṉaip pōl piṟitōr uyirkku iṭamākum uṭampu tarupaṇiyiṟ kuṟikkoṇṭiruppatāl, ataṟkuriya uṭaṟ kūṟukaḷ niṟaiyuṅkāṟum, uyirait taṉ varai niṟuttit taṉṉaip pēṇuvatilēyē oṉṟuvikkum. vittum vittu vaḷarum karu nilamum vaḷarcci nirampiyatum āṇuṭampu peṇṇaiyum peṇṇuṭampu āṇaiyum avāvat toṭaṅkum. niṟaivu eṉpatu kamam eṉṉum collāṟ kuṟikkappaṭum; “kamañcūl 2” eṉṟu cāṉṟōrum, “kamam niṟaintiyalum 3” eṉat tolkāppi yaṉārum kūṟuvar. avviyaipiṉāl, uṭampukkuriya vittu niṟaivu vaḻic ciṟakkum avāk kāmam eṉa vaḻaṅkum. āṇum peṇṇum oṉṟaiyoṉṟu vēṭṭu uṭamputaru paṇiyil īṭupaṭumpōtu atu kāmakkūṭṭam eṉṟum, ataṟku muṉṉaṇi yākat tōṉṟum uyirttoṭarpu kātal eṉṟum vaḻaṅkum. uyiroṉṟiya kāmak kūṭṭattait tamiḻccāṉṟōr kātaṟ kāmam eṉṟu kuṟittaṉar. “kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu 4” eṉpatu kāṇka.
nilaittiṇai uyirkaṭku ikkāmakkūṭṭattai vaṇṭi ṉamum orucila puḷḷiṉamum kāṟṟum viḷaivikkiṉṟaṉa. ēṉai iyaṅkutiṇai yuyirkaḷ vēṭkaivaḻi niṉṟu peṟukiṉṟaṉa. makkaḷiṉamum ivvakaiyil oṉṟē āyiṉum, kāmakkūṭṭat tukkuppiṉ ēṉai uyirkaḷ āṇpeṇ paṟṟiṉṟi nīṅki viṭu vatum, makkaḷuyir piriviṉṟi vāḻkkaiyiyal muṭiyuṅkāṟum piṇippuṇ ṭiruppatum vēṟṟumaiyākum.
makkaḷuyir oṉṟu tavira ēṉaiyuyirkaṭku ōroru kālattē uṭamputaru vittukkaḷ niṟaivupeṟum; akkālattē tāṉ avaṟṟiṟku vēṭkai ōṅki niṟkum. piṟa kālaṅkaḷil avai āṇum peṇṇum uṭaṉ uṟaiyiṉum vēṭkai vayappaṭuva tillai. makkaḷuyiriṉ vēṭkai ēṉaiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭṭu iyalukiṟatu 1.
makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ pēriṉpap pēṟākaliṉ, kāmakkūṭṭattukku muṉṉar uṇṭākum kātaṟṟoṭarpu, piṉṉarum kaṭaipōka niṉṟu uṇavuppaṇiyum uṭampu taru paṇiyum ceytu, avvuṭampukoṇṭu peṟalākum pēriṉpat tukkut tuṇaiyākum. “kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai, ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi, aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē 2” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka.
innilaiyil, āṇum peṇṇumāyk kūṭi uṭampu tarupaṇiyil īṭupaṭum uyiriṉattuḷ, peṇṇuyir piṟitōr uṭampait taṉakkuḷ tōṟṟuvittu vaḷarttu varuvatum piṉpu ataṉaik karuvuyirttup puṟattē vaḷarttu varuvatumākiya perumpaṇiyai mēṟkoḷḷukiṟatu; tampāl tōṉṟiya uyir taṉ uṇavukkuriya paṇiyait tāṉē ceyyakkūṭiya vaṉmai peṟumvarai uṇavutantu ōmputalaik kaṭaṉākak koḷḷum. ataṟkiṭaiyē ataṉ uyiraiyum uṭampaiyum taṉṉuyirum uṭampum pōlak karutum karuttum kātalum peṇṇuyir māṭṭu amaintuḷḷaṉa. taṟpēṇaṟkuriya vaṉmai vantapiṉ oṉṟiṉoṉṟu paṟṟiṉṟi nīṅki viṭuvatu aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ iyalpu. atuvarai ataṉiṭattamaintirunta kātal tāymai eṉappaṭum. paṭavē, peṇṇuṭampil kātaṟkāmattukku aṭip paṭai tāymaip paṇpātalum viḷaṅkum.
iṉi, makkaḷiṉattut tāymaippaṇpu, tāṉ īṉṟa makkaḷiṉ vāḻnāḷ muḻutum niṉṟu nilavum. avarkaḷiṭattil uṇmai yaṟivu ōṅkiniṟpatāl, tāymaiyiṉ māṇpu kaṇṭu uṇavuk kuriya puṟappaṇiyil peṇṇuyirai viṭuvatillai. āṇuyirē appaṇiyil muṉṉiṟkum. peṇṇuyir uṇavuppaṇiyil ciṟitum uṭamputarupaṇiyil peritum īṭupaṭum.
im makkaḷiṉattil talaimakkaḷ eṉpār, uyarnilai makkaṭkuriya naṉmāṇpukaḷ attaṉaiyum tiraṇṭu uruveṭut tāṟ pōlum āṭavarum peṇṭiru māvar, uṭamputaru paṇik kuriya kātaṟkāmat toṭarpum, ciṟantatu payiṟṟaṟ kuriya uyirttoṭarpum oruṅkuṭaiyar. īṇṭait talaimakaḷ talaimaippaṇpum kaṭṭiḷamaiyum koṇṭu uṭamputaru paṇikku ētuvākiya tāymaiyuṇarvu talaiciṟantu appaṇiyai āṟṟutaṟkaṇ peruvituppuṟṟirukkiṉṟāḷ. ataṟku iṉṟiyamai yāta kātalaṉākiya talaimakaṉ pirintirukkiṉṟāṉ. tāymaip paṇikku mutalākiya avaḷatu uṭampu, uyirait taṉṉaṭip paṭuttit taṉ paṇiyai muṟṟuvittuk koḷvatu kuṟittu iṭai yīṭiṉṟi narappukkāltōṟum vēṭkait tīyaip parappi vetuppu kiṉṟatu; taṉakku ākkamum araṇumākum ūṇuṟakkaṅ kaḷaiyum avaḷuṭampu veṟuttu otukkukiṉṟatu. āyiṉum, talai makaḷātaliṉ, avaḷ aṟivu aṟaipōkiṉṟāḷillai.; “ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyum 1” ciṟakka vuṭaiyaḷ; talaimakaṟkuriya aṟavāḻvu poruḷvāḻvu iṉpa vāḻvu ākiya ellāvaṟṟiṟkum tuṇaiviyākaliṉ, uṭaliṉ iyaṟkai vituppiṉai aṭakki amaikiṉṟāḷ; maṟṟu, uṭampu vaḻippaṭṭa avaḷatu uḷḷam paṟṟukkōṭillāta pūṅkoṭi pōl tuvaṇṭu aṭikkaṭi vantu tākkum kāmakkāṟṟāl alaintavaṇṇam irukkiṟatu. annilaiyil avaḷ iraṅkik kūṟuvaṉa poruḷāka vanta pāṭṭukkaḷ pattiṉ tokuti yāka lāṉ, itu talaivi iraṅkupattu eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu.
	331.	amma vāḻi tōḻi yaviḻiṇark karuṅkāṉ marāattu vaikuciṉai vāṉpū
aruñcurañ celluna roḻintō ruḷḷa
iṉiya kamaḻum veṟpiṉ
iṉṉā teṉpavavar ceṉṟa vāṟē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻi, “cellum vaḻiyiṭattu malai yil uḷatākiya nāṟṟattāl nammai niṉaintu muṭiyac cellār, mīḷvarō?” eṉak kēṭṭa tōḻikku, “avar muṭiyac ceṉṟār” eṉpatu aṟintu iraṅkit talaivi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
ceṉṟa curam pirintār tattam tuṇaiviyarai niṉaiyum paṭi veṟikamaḻum malarai yuṭaittākalum, celaṟkarumaiyāl iṉṉāmai yuṭaimaiyum talaivi iraṅkutaṟkuk kāraṇamāyiṉa eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: muṟukkuṭainta pūṅkottukkaḷai yuṭaiya kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya veṇkaṭampumarattiṉkaṇ uḷḷa ciṉaikaḷiṟ pūtta veṇmalarkaḷ cellutaṟkariya curattaik kaṭantu celluvōr kaṇṭu tām pirintu pōnta tuṇaiviyarai niṉaintu aḻuṅkumāṟu iṉiya maṇam nāṟum malaiyiṭattu, nam talaivar ceṉṟa neṟi tuṉpantarum iyalpiṉa teṉṟu palaruṅ kūṟuvarkāṇ eṉṟavāṟu.
malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya kottu, aviḻiṇar eṉap paṭṭatu. “arumpumutir aviḻiṇar 1” eṉṟatu kāṇka. vaiku ciṉai, tāḻnta kiḷai. veṇkaṭampiṉ aṭi kariya niṟamuṭaimai paṟṟik karuṅkāl marāam eṉṟār; piṟarum, “karuṅkāl marāattu vāaṉ melliṇar 2” eṉṟum, ataṉ pūviṉ veṇmaiyai, “vāliya, cutai virintaṉṉa palpū marāam 3” eṉṟum kūṟuvar. itaṉ pūviṉiṭattu eḻum maṇam makaḷir kūntaliṭattu eḻum maṇam pōṟaliṉ, aruñcuram cellunar uḷḷa iṉiya kamaḻum eṉṟār. “aviḻiṇart, tēmpāy marāam kamaḻum kūntal 4” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaivi eytiya vēṟupāṭu kaṇ ṭōr, marāmarattiṉ iyalpu kūṟi, “āṅkuc cellum talaimakaṉ atukaṇṭu niṉṉai niṉaintu mīḷuvaṉ” eṉṟum, ataṟku appāluḷḷa neṟiyum iṉṉā tākaliṉ, avaṉ mēlē cellāṉ eṉṟum kūṟiṉārāka, marāttu vāṉpū iṉiya maṇam kamaḻntu nam kātalarai nammai maṟavāvāṟu niṉaippippatu naṉṟu eṉpāḷ, marāattu vaikuciṉai vāṉpū aruñcuram celvōr oḻintōr uḷḷa iṉiya kamaḻum veṟpu eṉṟum, āyiṉum appāl cellaṟkuriya vaḻi iṉṉā teṉṟa liṉ, mēṟ koṇṭu cellātu nam niṉaivum vaḻi yiṉṉāmai yum kāraṇamāka viṉaimuṭiyātu mīḷvarāyiṉ viṉaiyāṇmai ilar eṉpatu paṭṭu iḷivām eṉṟu añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, iṉṉātu eṉpa avar ceṉṟa āṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ viṉaimēṟ ceṉṟaviṭattu avaṉ ataṉai muṭittu mīḷutalaiyē talaimakaḷ virumpuvaḷ eṉa aṟika. piṟāṇṭum, “nōynām uḻakkuva māyiṉum tāmtam, ceyviṉai muṭikka tōḻi 1” eṉat talaivi kūṟuvatu kāṇka. āṟu iṉṉāmaiyum talaivi iraṅkutaṟ kētuvākaliṉ, iṉṉātu eṉpa avar ceṉṟa āṟē eṉṟār; “añcuvaru marapiṉ veñcura miṟantōr, nōyilar peyartal aṟiyiṉ, āḻala maṉṉō tōḻieṉ kaṇṇē 2” eṉpatum uṇṭu.
veñciṉai vāṉpū eṉpatu pāṭamāyiṉ virumpap paṭum ciṉaikaḷiṭattu malarnta veḷḷiya pū eṉṟuraikka. viruppam, malarmikutiyāl celvār maṇanukartaṟkum kōṭaṟkum virumputal.
	332.	amma vāḻi tōḻi yeṉṉatūum
aṟaṉila maṉṟa tāmē viṟaṉmicaik
kuṉṟukeḻu kāṉatta paṇpiṉ mākkaṇam
koṭitē kātalip pirital
cella laiya veṉṉā tavvē.
itu, pirinta talaimakaṉ curattiṭaik kaḻiyac ceṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭa talaimakaḷ, aṅkuḷḷa mākkaḷai nontu tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi : kēṭpāyāka, ciṟanta uccikaḷaiyuṭaiya kuṉṟukaḷ poruntiya kāṉakattiṉkaṇṇavākiya naṟpaṇ pillāta mākkaḷiṉ kūṭṭam ettuṇaiyum aṟamillātaṉa vēyām; “aiya, kātaliyaip pirital koṭitākaliṉ, iṉic cellaṟka” eṉṟu kūṟātoḻintaṉa vākalāṉ eṉṟavāṟu.
viṟal, īṇṭu uyarccimēl niṉṟatu. micai, ucci. kāṉatta, kāṉam eṉṉum peyaraṭiyāka vanta peyareccakkuṟippu. kāṉatta mākkaṇam, paṇpiṉ mākkaṇam eṉa iyaiyum. aṉpu paṇpum aṟam payaṉumātaliṉ, aṉpillāmaipaṟṟi aṟaṉilavākiya mākkaṇattai aṉpil mākkaṇam eṉṟār. mākkaṇam aṟaṉila maṉṟa eṉṟatu mēṟkōḷ; cellal aiya eṉṉā tavvē eṉṟatu ētu. koṭitē kātalip pirital cellal eṉṟatu māṉkaṇam kūṟal vēṇṭumeṉak karuti yuraikkum kūṟṟu.
eññāṉṟum tam tuṇaiyaip piriyātuṟaiyum māk kaṇam, appaṇpu kuṟittup pirintu pōtarum talaimakaṟkum pirital koṭi teṉṉāmaiyiṉ, paṇpiṉ mākkaṇam eṉṟum, tammaik kūṭiṉōr varutta meytap pirintārait teruṭṭu māṟu kūṟutal paṇpuṭaiyārkku aṟamākaliṉ, aṟaṉila maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	333.	amma vāḻi tōḻi yāvatum
vallā kollō tāmē yavaṇa
kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntō
ṭiyāan tuṇaipuṇarn tuṟaitum
yāṅkuppirin tuṟaiti yeṉṉā tavvē.
itu, pirinta talaimakaṉ “curattiṭaic ceṉṟāṉ” eṉpatu kēṭṭa talaimakaḷ, aṅkuḷḷa puṭkaḷai nontu tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: avviṭattavākiya malaikaḷai yuṭaiya nalla nāṭṭiṉkaṇ peruntokaiyākavuḷḷa paṟavaikaḷ, nam talaivarai nōkki, “aiya, yām em tuṇaiyiṟ piriyātu kūṭiyuṟaikiṉṟēmkāṇ. mēlum, yām pirital valluvēmumallēm; aṟṟāka, nī evvāṟu piritalaic ceytu pōntaṉaikollō?” eṉṟu kūṟi avar cela viṉait taṭukkā toḻintaṉa vākalāṉ, avai ciṟitum vaṉmaiyuṭaiya valla pōlum eṉṟavāṟu.
yāvatum, yātum; “kallata rattam kaṭakka yāvatum, valluna kollō 1” eṉṟāṟ pōla. itu “pakutip poruḷ vikuti” eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟuvar. nalliyal piḻantu  pālai yākiya nāṭṭiṉ vaḻiyākac ceṉṟamaiyiṉ, ataṉaik kalluṭai nāṭu eṉṟum, māvum puḷḷum vāḻtaliṉ naṉṉāṭu eṉṟum ciṟappittār. tōṭu, tokuti; kūṭṭamumām. “vampap puḷḷiṉ kampalaip peruntōṭu 2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. āṟṟāmai mikkaviṭattuc “collā marapi ṉavaṟṟōṭu keḻīic, ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭut taṭakkiyum 3” talaimakkaḷ kūṟṟu nikaḻttuva tuṇmaiyiṉ, ikkūṟṟu amaiyumeṉa aṟika.
pacuntaḻai pōrtta maramum ceṭiyu miṉṟi veṟuṅ kaṟkaḷē niṟainta tāyiṉum, puḷḷiṉam tuṇaiyiṟ piriyātu iṉitu uṟaiyum nāṭātal paṟṟi, kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉam eṉṟum, pirintavaḻi eytum tuṉpattiṉ koṭumai yaṟintu, yām tuṇaiyiṟ pirintuṟaital māṭṭēmāka, nī pirintuṟaital mikka vaṉmaiyiṉ pāṟpaṭu meṉṟaṟku, yāṅkup pirintuṟaiti eṉṟum, pirital eṉṉum iṉṉāccollai vāyāṟ kūṟa
māṭṭā vāyiṉum, tām tuṇai puṇarntuṟaitalait tāṉum kūṟāmaiyiṉ yāvatum vallā kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉattuḷ, “puṇarntīr puṇar miṉōeṉa iṇarmicaic, ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum 4” eṉavum, “pūṅkuyil kavaṟupeyart, taṉṉa nillā vāḻkkaiyiṭṭu, akaṟa lōmpumiṉ aṟivuṭaiyīreṉak, kaiyaṟat tuṟappōrk kaḻaṟuva 5” eṉavum, mayilkaḷ, “ārkural maṇantu taṇantōrai, nīṭaṉmiṉ vārum eṉpavar coṟ pōṉṟaṉavē1” eṉavum kūṟumeṉṟaliṉ, puḷḷiṉap perun tōṭu ivvāṟu kūvit taṭukka valluna vākavum, “puṇarntōr, pirital cūḻtaliṉ ariyatu muṇṭō 2” eṉṟu maruṇṭu oṉṟum colla māṭṭāvāyiṉa pōlum eṉpāḷ, yāvatum vallā kollō eṉṟār eṉṟumām.
“avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ 3” eṉṟa cūttirattup “palvēṟu nilai” eṉṟataṉāl itu puḷḷai nontu kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
iṉi, vallār kollō eṉṟum, pirintuṟaiti yeṉṉu māṟē eṉṟum pāṭamāyiṉ, puḷḷiṉap peruntōṭu, “yām tuṇaipuṇarn tuṟaitum, yāṅkup pirintuṟaiti” eṉṟu kūṟic celluvārait taṭukkum neṟiyaiyuṅ kaṭantu ceṉṟā rākaliṉ, avar yātoṉṟaṉaiyum ceytal vallunar pōlum eṉṟuraikka; atupōtu, itu talaimakaṉ pirintuḻit talaimakaḷ cellum vaḻiyiṭattup puḷḷiṉam pirivarumai kūṟit takaikku mākaliṉ avar muṭiyac cellātu mīḷvarō eṉṟa talai makaṭkut tōḻi, avar muṭiyac ceṉṟārākaliṉ, yātaṉaiyum ceyya vallunarē yeṉat talaimakaṉ iyaṟpaḻit turaittatākak koḷka. taṉṉiṉ iṟappa iḻinta puḷḷiṉam, tuṇaiyiṟ pirin tuṟaiya māṭṭā vātalai uraippak kēṭṭu vaittum, maṉa miraṅkātu tām karutiya pirivē poruḷākap pōyiṉamaiyiṉ avar aṉpilārk kuriya ceyal yāvum ceyvar eṉpāḷ, yāvatum vallār kollō eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām.
	334.	amma vāḻi tōḻi ciṟiyilai
nelli nīṭiya kalkāy kaṭattiṭaip
pētai neñcam piṉcelac ceṉṟōr
kalliṉum valiyar maṉṟa
pallita ḻuṇka ṇaḻappirin tōrē.
itu, pirivu nīṭa āṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
pallitaḻ uṇkaṇ aḻap pirintōr eṉṟatu, tām kuṟitta ellaikkaṇ vārātu nīṭṭittār eṉpatām.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya nelli maraṅkaḷ mikka, malaiyurukak kāyum veyil teṟum kāṭṭi ṭaiyē, aṟiyāmaiyiṉaiyuṭaiya eṉ neñcam taṉpiṉ toṭarntuvarap pirintu ceṉṟavar, palavākiya itaḻ kaḷaiyuṭaiya malar pōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ kaluḻntu  nīrukuppap pirintā rākalāṉ, avar kalliṉum vaṉmai yuṭaiyā rāvar eṉṟavāṟu.
nellimarattiṉ uyarcciyum perumaiyum nōkka ilai mikac ciṟitāy iruttaliṉ ciṟiyilai nelli eṉṟār; ēṉaic cāṉṟōrkaḷum, “ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi 1”  eṉṟum, “ciṟiyilai nellit tīñcuvait tiraḷkāy 2” eṉṟum kūṟupa. veyil vemmaiyāṟ kallum neruppup pōṟ cuṭuvatu paṟṟic curattaik kalkāy kaṭam eṉṟār; “kalkāy kāṉam 3” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. pallitaḻ, pala itaḻkaḷaiyuṭaiya pū. ceṉ ṟōr valiyar maṉṟa, aḻap pirintā rākalāṉ eṉa eṭuttōttum ētuvumāy iyaikka.
pētai neñcam eṉṟāḷ, nāṇāmaiyum talaimakaṉatu maṉappāṉmaiyai nāṭāmaiyum uṭaimaiyiṉ; “nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum, pēṇāmai pētai toḻil4” eṉpa vākaliṉ. oruvarmāṭṭu oruvar oṉṟu vēṇṭip piṉceṉṟavaḻi, avarmāṭṭu iraṅki ataṉai aruḷārāyiṉ, avaraik kaṉṉeñca reṉṉum vaḻakkuppaṟṟik, kalliṉum valiyar eṉṟum, niṉaippellām talaivaṉ celaviṉmēl niṟṟaliṉ, piṉcelac ceṉṟōr eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iṉi, kallurukak kāyum kaṭattiṭaic ceṉṟum, avar neñcam urukāmai eṉṉō veṉa oru nayan tōṉṟutal kāṇka.
	335.	amma vāḻi tōḻi namvayiṉ
neyttō raṉṉa ceviya veruvai
kaṟpuṭai maruṅkiṟ kaṭumuṭai pārkkum
kāṭunaṉi kaṭiya veṉpa
nīṭiyivaṇ varunar ceṉṟa vāṟē.
itu, talaimakaṉ ceṉṟa curattiṉiṭattuk koṭumai piṟar kūṟak kēṭṭa talaimakaḷ āṟṟātu tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: kuruti pōlac civanta ceviyiṉaiyuṭaiya kaḻukukaḷ kaṟkaḷiṉ maruṅkē kiṭakkum mikka muṭaināṟṟattaiyuṭaiya ūṉtuṇṭaṅkaḷaip pārkkum kāṭukaḷ mikka accam poruntiṉavām eṉṟu nammiṭattuk kūṟāniṟpa rākaliṉ, viraiya vārātu nīṭṭittu varutaṟpālarāy nam kātalar ceṉṟa vaḻikaḷ akkāṭukaḷi ṭattaṉa vātalāl, yāṉ varuntuvēṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
neyttōr, kuruti, eruvai, kaḻuku. ataṉ kaḻuttu veḷuttu irukavuḷilum kōḻikkoṇṭaipōlac civanta tacaikaḷ vaḷarntu toṅkutaliṉ, avaṟṟaic ceviyeṉṟu kuṟittuc ceñcevi eruvai yeṉpatu vaḻakku. “poṟitta pōlum vāṉiṟa eruttiṉ, aṇinta pōlum ceñcevi eruvai1” eṉpatu kāṇka. atu paṟṟiyē neyttō raṉṉa ceviya eruvai eṉṟār. puli mutaliya vilaṅkukaḷ piṟavuyir
kaḷaik koṉṟu tiṉṟu kaḻitta piṇaṅkaḷ kaṟkaḷiṉ iṭaiyē kiṭantu mikka muṭaināṟṟattaip parapputaliṉ, avaṟṟaik kaṭumuṭai eṉṟār. “pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai 2” eṉpar. ivaṟṟait tēṭi yuṇṭu vāḻvatu eruvaiyiṉ ceyti
yākaliṉ, eruvai kaṭumuṭai pārkkum eṉṟār. “paṭumuṭai nacaiiya vāḻkkaic ceñcevi, eruvaic cēval3” eṉac cāṉṟōr uraippar. kaṭi, accam.
uyirkkolai vēṭṭut tiriyum vilaṅkukaḷum āṟalai kaḷvarum vāḻum iṭam eṉpatu tōṉṟa eruvai kaṭumuṭai pārkkum kāṭu eṉṟum, ataṉāl akkāṭṭuvaḻi cel vōrkkut tīṅku payappatu eṉṟu piṟar collak kēṭṭu uḷḷattē accamuṟṟut talaivi varuntumāṟu pulappaṭak kāṭu naṉikaṭiya eṉpa eṉṟum, talaimakaṉ viraintu mīḷutal vēṇṭu meṉa viḻaintu kūṟutalāl nīṭi ivaṇ varunar ceṉṟa āṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	336.	amma vāḻi tōḻi namvayiṉ
piriyalar pōlap puṇarntōr maṉṟa
niṉṟatil poruṭpiṇi muṟṟiya
eṉṟūḻ nīṭiya curaṉiṟan tōrē.
itu, pirivataṟku muṉpu taṅkaḷiṭam avaṉ oḻukiya tiṟam niṉaintu talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nilaiyutalillāta poruḷvayiṟ pirintu ceyyum viṉaiyai muṭittaṟku veyil kaṭukic cuṭum kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟa naṅkātalar, paṇṭu nammaik kūṭiya pōḻtu piriyār pōlak kūṭi makiḻvittaṉarkāṇ; avar ceyal iruntavāṟu eṉ? eṉṟavāṟu.
piriyalar, eṉṟum piriyāta iyalpiṉar. puṇarntār eṉaṟpālatu “ā ōvākum 1” eṉṟataṉāl puṇarntōr eṉa niṉṟatu. niṉṟatu: nilaiyutal eṉṉum toḻilmēl niṉṟa viṉaippeyar. “niṉṟatil poruṭpiṇic ceṉṟivaṇ tarumār, celpa eṉpa 2” eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟatal kāṇka. poruḷ vēṭkaiyāṟ piṇippuṇṭu ceyyum niṉaivum collum ceyalum poruṭpiṇi eṉa vaḻaṅkum. ēṉaic cāṉṟōrum, “pallita ḻuṇkaṇ kaliḻa, nillāp poruṭpiṇip pirintici ṉōrē 3” eṉṟum, “ōtal kāval pakaitaṇi viṉaiyē, vēntark kuṟṟuḻi poruṭpiṇi parattaiyeṉ, ṟāṅka vāṟē yavvayiṟ pirivē 4” eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟā laṟika. “iṉip poruṭpiṇi eṉpatu, poruḷilaṉāyp pirivataṉṟu; taṉ mutukuravarāṟ paṭaikkappaṭṭa palvēṟu vakaippaṭṭa poru ḷellām kiṭantatumaṉ; atukoṭu tuyppatu āṇmait taṉmai aṉṟeṉat taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷ koṇṭu vaḻaṅki vāḻtaṟkup piriyumeṉpatu; allatūum, tēvarkāriyamum pitirarkāriyamum taṉatu tāḷāṟṟalāṟ paṭaitta poruḷāṟ ceyvaṉa, taṉakkup payaṉpaṭuvaṉa; eṉṉai? tāyap poruḷāṟ ceytatu tēvarum pitirarum iṉpuṟār ātalāṉ; avarkaḷaiyum iṉpuṟuttaṟkup piriyu meṉpatu1” eṉpar kaḷaviyal uraikārar. muṟṟiya: ceyyiya veṉṉum vāy
pāṭu. eṉṟūḻ, veyil; vēṉilumām. “eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟattuk kavāaṉ 2” eṉṟār piṟarum.
muṉṉark kūṭiyaviṭattu “melliyal arivainiṉ nallakam pulampa, niṟṟuṟan tamaikuva ṉāyiṉ eṟṟuṟantu, iravalar vārā vaikal, palavākuka yāṉ celavuṟu takavē3” eṉṟu kūṟiṉā ṉākaliṉ, piriyalar pōlap puṇarntōr eṉṟu kūṟiṉāḷ. itu “nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum4” eṉpataṉāl amaiyum.
paṇṭu, nilaiyutal illāta iḷamaiyāṟ piṇippuṇṭu piriveṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉṟa niṉaivē tōṉṟātavāṟu kūṭiyavar, iṉṟu atuvē iyalpākavuṭaiya poruḷāṟ piṇippuṇṭu ataṉai muṟṟuvippatu karutic ceṉṟatu eṉakku viyapputtarukiṟatu eṉpāḷ, niṉṟatil poruṭpiṇi muṟṟiya curaṉ iṟantōr eṉṟum, nīṭutal illāta poruḷ kuṟittu veyil vemmai nīṭiya curaṉ iṟantu pōtal nēritaṉṟu  eṉat tāṉ karutiyatu muṭittaṟku, eṉṟūḻ nīṭiya curaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	337.	amma vāḻi tōḻi namvayiṉ
meyyuṟa virumpiya kaikavar muyakkiṉum
iṉiya maṉṟa tāmē
paṉiyiruṅ kuṉṟañ ceṉṟōrkkup poruḷē.
itu, talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintuḻit taṉ muyakkiṉum, avaṟkup piṟkālattup poruḷ ciṟantateṉat talaivi iraṅkit tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka; kuḷirnta periya kuṉṟattaik kaṭantu poruḷvayiṟ pirinta nam kātalarkku apporuḷkaḷ, nampāl meyyuṟa virumpiya kaiyāṟ cēra muyaṅkum muyakkat tiṉum iṉpam mikat taruvaṉavākum; iṉṟēl, avar pirivā ralla rākalāṉ eṉṟavāṟu.
kaikavarmuyakku, kaikaṭ kiṭaiyē akappaṭutti mārpuṟat taḻuvik koḷal; kavartal, viruppamikuti; “kavarvu viruppākum 1” “meypuku vaṉṉa kaikavar muyakku2” eṉṟu piṟarum kūṟuvar. paṉi mukil tavaḻum kuṉṟam paṉiyiruṅ kuṉṟam eṉappaṭṭatu. kuṉṟam ceṉṟār; kuṉṟattaik kaṭantu ceṉṟavar. ceṉṟōrkku muyakkiṉum poruḷ iṉiya maṉṟa eṉa iyaiyum. iṉ, uṟaḻcci.
kaikavar muyakkam paṟṟik kūṟumpōtu “kaḻiperuṅ kāmattu, iṉpuṟu nukarcciyiṟ ciṟantatoṉṟu illeṉat 3” talaimakaṉ kūṟiyatu kēṭṭup payiṉṟuḷḷāḷ ākaliṉ, ip poḻutu talaivaṉatu pirivāl atu vāyaṉmai viḷaṅkutaliṉ, iṉiya maṉṟa tāmē paṉiyiruṅ kuṉṟam ceṉṟōrkkup poruḷ eṉat talaivi kūṟiṉāḷ. pirintu uṟaitaṟku iṉi taṉmai tōṉṟap paṉiyiruṅ kuṉṟam eṉac ciṟappittāḷ. “paṉimīk kūrum paitaṟ pāṉāḷ, palpaṭai nivanta vaṟumaiyiṟ cēkkaip, paruku vaṉṉa kātaloṭu tiruki, meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkattu, ōruyir mākkaḷum pulampuvar mātō 4” eṉṟu piṟāṇṭum talaivi kūṟutal kāṇka.
	338.	amma vāḻi tōḻi cāral
ilaiyila malarnta vōṅkunilai yilavam
malaiyuṟu tīyiṟ curamutaṟ ṟōṉṟum
pirivaruṅ kālaiyum pirital
arituval lunarnaṅ kāta lōrē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻi, “ikkālattē pirintār” eṉat talaimakaḷ iraṅkic colliyatu.
paḻaiya urai :
ilaiyiṉṟi malarnta ilavam malaiyuṟu tīyiṉ tōṉṟum eṉṟatu, aṉpiṉṟip pirintāṉ eṉat talaivaṉatu pirivait tāṉ āṟṟāḷāyiṉamai uraittavāṟu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: nam kātalar, malaic cāraṟkaṇ ilai yutirntu malarntu uyarntu tōṉṟum nilaiyiṉaiyuṭaiya ilavamaram, ammalaikkaṇ tōṉṟum tīyaip pōl curattiṉ kaṇ tōṉṟum piritaṟkariya kālattiṉum aritiṟ piritalil valluna rāyiṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
ilavamaram malaruṅkālattu ataṉ ilaikaḷ utirntu vīḻtal iyalpākaliṉ, ilaiyila malarnta ilavam eṉṟār. “ilaiyila malarnta mukaiyil ilavam 1” eṉṟum, “aruvi yāṉṟa vuyarcimai maruṅkil, peruviḻā viḷakkam pōlap palavuṭaṉ, ilaiyila malarnta vilavamoṭu, nilaiyuyar piṟaṅkal 2” eṉṟum varutal kāṇka. mutal, ēḻaṉurupiṉ poruṭṭu. maramum ceṭiyum pututtaḷir īṉṟu naṟumalar pūttu iṉiya kāṭci vaḻaṅkic ciṟakkum vēṉiṟ poḻutu kātalarkku akkātal peruki muṟukik kūṭi yiṉpuṟum kālamātaliṉ, ataṉaip pirivaruṅkālai eṉṟum, akkālattē pirital eṉpatu mikavum ariya ceyalātal tōṉṟa, aritu pirital eṉṟum, kātal perukiyavaḻik kalviyum aṟivum vali yiḻantu oḻital orutalaiyāka, talai makaṉpāl perukiya kātalai aṭakkit taṉ pirivukku uṭaṉ paṭuttum vaṉkaṇmai mikuntuḷatu eṉpāḷ, vallunar nam kātalōr eṉṟum kūṟiṉāḷ.
ilai ciṟitumiṉṟi utirnta pōḻtum ilavam malarntu malaiyiṭai viḷaṅkum tīppōl tōṉṟum eṉṟatu, nampāl aṉpu ciṟitu miṉṟāyiṉum talaimakaṉ uḷḷam poruḷ ceyyum vēṭkai mikku viḷaṅkukiṉṟatu eṉa iraṅkiyavāṟu. paḻaiyavuraikārarkkum ituvē karuttātal kāṇka.
	339.	amma vāḻi tōḻi ciṟiyilaik
kuṟuñciṉai vēmpi ṉaṟumpaḻa muṇīiya
vāva lukakku mālaiyum
iṉṟukol kātalar ceṉṟa nāṭṭē.
itu, talaimakaṉ kuṟitta paruva varaviṉkaṇ mālaip poḻutu kaṇṭu āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
kuṟuñciṉai vēmpiṉ oṇpaḻattai uṇṭaṟku vāval ukakkum eṉṟatu, aṉpiṉṟip pirinta avaratu kūṭṭattai yām virumpāniṉṟēm eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: ciṟiya ilaikaḷaiyum kuṟukiya ciṉaikaḷaiyu muṭaiya vēmpiṉ iṉiya paḻattai uṇṭaṟku vāvalkaḷ uyarap paṭarum mālaikkālam kātalai yuṭaiya nam talaivar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ illai pōlum; uḷa tāyiṉ, itu nām kuṟitta paruvameṉak koṇṭu vārā toḻiyā rākalāṉ eṉṟavāṟu.
vāval, vauvāl. ukattal, uyartal. “ukappē  uyarvē. 1” nāṭu eṉpuḻi ēḻaṉurupu tokkatu. “aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ, meyyurupu tokā iṟuti yāṉa 2” eṉpar. kātalar, namkātalai yuṭaiyavar. “vēmpi ṉoṇpaḻam muṇaii yiruppait, tēmpāl ceṟṟa tīmpaḻaṉ nacaii, vaikupaṉi yuḻanta vāval 3” eṉṟu piṟarum kūṟutalāl, vāval vēmpiṉ paḻam uṇṭal koḷka. tāṉ kuṟitta paruvamē yaṉṟi, apparuvattiṟ kuriya ciṟupoḻutāya mālaiyumeṉa niṉṟamai yiṉ ummai eccavummai.
kātaṟkāmakkūṭṭam taṉimaiyil ciṟakkum iyalpiṟ ṟātaliṉ, taṉimaik kuriya mālaippōtu variṉ vēṭkai eḻuntu vetuppuvatu kāmattukku iyaṟkai; “kālai arumpip pakalellām pōtāki, mālai malarum innōy1” eṉac cāṉṟōrum kūṟupa. mālaippōtil tāṉ eyti varuntum varuttam pirintuṟaiyum talaimakaṟkum uḷatāyiṉ nīṭṭiyātu mīḷvaṉ eṉṟa karuttāl mālaiyum iṉṟukol ceṉṟa nāṭṭē eṉṟum, talaimakaṉpāl uḷatākiya kātal taṉ uḷḷattil kiṭantu varuttuvatu pōla avaṉ uḷḷattuk kiṭakkum kātal mālaippōtil tōṉṟi avaṉai varuttu meṉavum ataṉāl avaṉ viraintu varuvaṉ eṉavum karutik kātalar eṉṟum kūṟiṉāḷ, “puṉkaṇ mālaiyum pulampum, iṉṟu kol tōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē 2” eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka.
vēmpiṉ naṟumpaḻam uṇṭaṟku vāval ukakkum mālai eṉṟataṉāl, mālaippōtil talaimakaṉ kūṭṭattait talaivi niṉaittaṟku ētuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. paḻaiya vurai kārar, kātalar eṉṟatu etirmaṟaik kuṟippu moḻiyākak koṇṭu aṉpiṉṟip pirintōrpāl iṉpam peṟak karutit talaivi varuntutaṟku uḷḷuṟai koṇṭār. “emiya māka īṅkut tuṟantōr, tamiyarāka iṉiya kollō........ talaivaram paṟiyātu varuntumeṉ neñcē 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. itu pālait tiṇaikkaṇ mālai vanta tiṇai mayakkam.
	340.	amma vāḻi tōḻi kātalar
uḷḷār koṉṉā maruḷaṟ ṟaṉaṅkol
viṭṭuc ceṉṟaṉar nammē
taṭṭait tīyi ṉūrala reḻavē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻik kaṭitiṉ varuvareṉa āṟṟiyirunta talaivi, avaṉ nīṭṭittuḻi āṟṟātu tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, kēṭpāyāka: kātalar nammai āṟṟiyiruttaṟ kuriyaṉa kūṟip pirintu ceṉṟārāka, ūrkkaṇ mūṅkiṟkāṭṭiṟ piṟanta tīppōla, alar eḻuntamaiyiṉ nām āṟṟē mātalai niṉaiyārkollō? aṉṟi, avar niṉaittaruḷutaṟ kuriya takutiyiṉai nām iḻantēmō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
taṭṭai, mūṅkil. taṭṭaiyeṉṉum kiḷikaṭi karuviyum mūṅkilāṟ ceyyappaṭuvatu paṟṟiyē appeyar peṟuvatāyiṟṟu eṉa aṟika. “amaiyaṟut tiyaṟṟiya vevvāyt taṭṭai 1” eṉavum, “vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ 2” eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
āṟṟi yiruttaṟ kuriyaṉa, ceyporuṭ ciṟappuk kūṟutalum iṉṉa paruvattu varuval eṉat teḷippaṉavum piṟavumām. “alariṟ ṟōṉṟum kāmattiṉ ciṟappē 3” eṉṟum, “kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē 4” eṉṟum kūṟupa vākaliṉ, ūrala reḻavē eṉpatu amaintatu.
alareḻuntavaḻit tāṉ āṟṟātu varuntutalai aṟiyiṉ, talaimakaṉ taṉṉai viṭṭuc cellutal illaiyā mākaliṉ, uḷḷār kollō eṉṟum, orukāl avar nammaiyum uṭaṉkoṇṭu cēṟaṟkuk karutiṉārāyiṉum, avarāl avvāṟu aruḷappaṭutaṟ kuriya takuti nampāl illaipōlum eṉa varuntuvāḷ, aruḷaṟṟaṉamkol eṉṟum, viṭṭuc ceṉṟaṉar nammē eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. kātalar nammai uḷḷātoḻiyā reṉavum, nāmum avaratu aruḷ nirampap peṟṟuḷḷē meṉavum karuti avar kaṭitiṉ varuvar eṉa āṟṟiyiruppē mākavum, ūravar eḻuppum alarā laṉṟō yām peritum āṟṟē māyiṉēm eṉpāḷ, taṭṭait tīyiṉ ūr alareḻavē eṉṟāḷ. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi.
35. iḷavēṉiṟ pattu
iḵtu iḷavēṉiṟ paruvavaraviṉaiyē poruḷākak koṇṭa pāṭṭukkaḷiṉ tokuti yākaliṉ, ippeyart tāyiṟṟu. iḷavēṉil, piṉpaṉikkup piṉṉarttāya cittiraiyum vaikāciyum kūṭiya kālam.
talaimakkaḷatu kātalvāḻvil talaimakaṉ poruḷ viṉai kuṟittut talaiviyiṉiṉṟum pirintu cellum kaṭamaiyu muṭaiyaṉākaliṉ, piriyuṅkāl iṉṉa kālattil mīḷvaṉ eṉat tāṉ mīṇṭuvarum kālattaik kuṟippatu iyalpu. yāvar et toḻilaic ceyyiṉum attoḻiṟkuk kālamum iṭamum iṉṟiyamaiyāta toḻiṟkūṟukaḷākum. viṉaikkuriya iṭattai yum ataṉai muṭittaṟku vēṇṭum kālattaiyum mutaṟkaṇ eṇṇuvatu viṉaiyāḷariṉ talaiyāya ceyal. ivaṟṟai naṉku eṇṇit tuṇinta piṉṉarē viṉaiceyya muṟpaṭuvar talai makkaḷ. appoḻutē talaimakaṉum tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai paṟṟiya pirivukkuṟippait talaivikkup pulappaṭuttuvaṉ. 
viṉai nikaḻccikkuriya iṭamum kālamum, viṉai iṉitu muṭitaṟkē yaṉṟit ataṉait talaimakaṉ muṭittaṟkum talai makaḷ āṟṟiyiruttaṟkum tuṇaiyum paṟṟukkōṭumākum.
talaimakaṉ piriyak karutumiṭattu, avaṉatu aḻivil kūṭṭattāl iṉpuṟṟirunta talaimakaṭku avaṉatu pirivu mikka tuṉpattaic ceyyum. ataṉai āṟṟiyiruttal vēṇṭiṉ viṉaimuṟṟutaṟ kuriya kūṟukaḷil talaimakaḷ payiṉṟaṟinta toṉṟu kāṇappaṭumāyiṉ atu nōkki avaḷ āṟṟiyiruttal iyalum. viṉaiceyal vakaiyil ciṟappāka niṟpaṉa kālamum iṭamumē. iṭattiṉum kālam talaimakaḷ payiṉṟaṟinta toṉṟu; ākaliṉ, talaimakaṉ taṉ piriviṉkaṇ ataṉaiyē vaṟpuṟuttuvaṉ. mēlum, kātaṟkāma vāḻkkaiyil nikaḻum iṉpam kālattiṉ mēlatākaliṉ, talaimakaḷ talaimakaṉatu pirivukku vēṇṭum kālattaiyē nōkkuvaḷ. ataṉālum, piriyak karutuvōṉ taṉ pirivukku vēṇṭum kālavaḷavai viṉaimuṟṟi mīḷuṅ kālattai eṭutturaikku mukattāl uṇarttukiṉṟāṉ.
perumpoḻutu ciṟupoḻuteṉa iruvakaiyiṉ iyalum kālattuḷ, poruḷviṉaikaṭkup perumpoḻutu ciṟantamai yāl atuvē avaṉāl vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. perumpoḻutu paruvam eṉavum vaḻaṅkum. kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷa vēṉil, mutuvēṉil eṉap perumpoḻutu aṟuvakaippaṭum. pālaittiṇaikku iruvakai vēṉilum piṉpaṉiyum uriya vākum. āyiṉum īṇṭu iḷavēṉilē vitantu kūṟappaṭukiṟatu.
īṇṭut talaimakaṉ iḷavēṉiṟ paruvattu mīḷvatāka vaṟpuṟuttip pirintuḷḷāṉ. talaivi apparuva varavai nōkki vāḻntu varukiṉṟāḷ. vēṉiṟ paruva varavum viṉaimuṟṟi  mīḷum talaivaṉ varavum uṭaṉikaḻa vēṇṭumeṉat talaiviyatu vēṭkaiyuḷḷam viḻaikiṉṟatu. karutiyavāṟu muṭiyātu mēṟ koṇṭa viṉai apparuvattiṉ iṭaiyē muṭikiṟatu. paruva varavuṭaṉ talaimakaṉ mīṭci uṭaṉikaḻāmaiyāl talaimakaḷ varuntukiṉṟāḷ. avaḷ varuntuvatu poruḷāka varum pāṭṭukkaḷ pattu iṅkē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. talaivaṉ tāṉ kuṟitta paruvavaravil varat tāḻkkiṉum, atu kaḻiyumuṉ vantu kūṭuvaṉ eṉa aṟika.
	341.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
kuyiṟpeṭai yiṉkura lakava
ayirkkēḻ nuṇṇaṟa ṉuṭaṅkum poḻutē.
itu, talaimakaṉ pirintuḻik kuṟitta paruvam varak kaṇṭa talaimakaḷ colliyatu.
urai :
kuyiliṉ peṭṭai taṉ iṉiya kuraleṭuttup pāṭa. ayiriṉ niṟamuṟṟa nuṇṇiya maṇal kāṟṟāl acaivuṟṟuk kuviyum perumpoḻutākiya iḷavēṉil vantatē yaṉṟi, apparuvattē varuval eṉṟu kuṟittuc ceṉṟa nam kātalar vārārāyiṉār; yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ? eṉṟa vāṟu.
ayir, nuṇmaṇal. kuyil kūvutalai akavutal eṉṟal marapu. “nukarkuyil akavuṅ kuralkēṭ pōrkkē 1” eṉac cāṉṟōr kūṟutalāṉ aṟika. kuyiliṉ kural kūṟavē, ataṉōṭu iyaipuṭaiya  “tātum taḷirum mētakat tuvaṉṟip, palpūñ cōlaip paṉmalar nāṟṟamoṭu, cevvitiṉ teṉṟal” vantu acaitalum peṟṟām. ataṉāl ayirmaṇal acaivuṟṟu nuṭaṅkutaliṉ, ayirkkēḻ nuṇmaṇal nuṭaṅkum poḻutu eṉṟār. kēḻ, niṟappaṇpu kuṟikkum uriccoṟ ṟiripu.
ipparuvattē varuval eṉṟu kuṟitta talaimakaṉ vārātu, avaṉāṟ kuṟikkappeṟṟa paruvam varutalāṟ payaṉiṉṟu eṉpāḷ, avarō vārār tāṉvantaṉṟē eṉṟāḷ. “cevvi vēṉil, vantaṉṟu amma tāṉē, vārār tōḻinam kāta lōrē1” eṉṟār piṟarum. vēṉil varavu kaṇṭatum talaimakaṉ varavai uṭaṉ niṉaintu neñciṉkaṇ avaṉ tiruvuruvaik kāṇṭaliṉ, avar eṉṟu cuṭṭioḻintāḷ. paruvavaravōṭu avaṉ varavum uṭaṉikaḻāmaiyāṟ pulantu avareṉṟāḷ eṉṟu mām; “kātal avar ilarāka nī nōvatu pētaimai 2” eṉṟāṟ pōla.
	342.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē curumpukaḷit tālu miruñciṉaik
karuṅkā ṉuṇavaṅ kamaḻum poḻutē.
ituvumatu.
urai :
vaṇṭiṉam tēṉ nukarntu oliceyyum periya kiḷai kaḷaiyum kariya aṭiyiṉaiyumuṭaiya nuṇāmarattiṉ pūkkaḷ malarntu maṇaṅkamaḻum vēṉiṟparuvam vantatē yaṉṟi, ap paruvattē varuval eṉṟu teḷittuc ceṉṟa avar vantilar kāṇ eṉṟavāṟu.
kaḷittal, kaḷḷuṇṭu makiḻtal; “kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal3” eṉpuḻip pōla. ālum poḻutu, kamaḻum poḻutu eṉat taṉittaṉik kūṭṭi yuraikka. nuṇavam, ceyyuṇ muṭipeytic cāriyai peṟṟatu; “karuṅkāṉ marāa nuṇāvō ṭalara4” eṉpa vākaliṉ, nuṇā, peyarātalaṟika. “karuṅkāl nuṇaviṉ peruñciṉai vāṉpū5” eṉṟār piṟarum.
vaṇṭu tēṉuṇṭu kaḷittāṭum poḻutu vantatē yaṉṟi eṉ nalaṉukarntu makiḻkoḷḷum talaivar vantilar eṉṟum, curumpu paṭintu tēṉuṇṇa nuṇavam malarntu maṇam kamaḻum poḻutu vanteytiṟṟē yaṉṟi, yāṉ paṭintu iṉpuṟumāṟu malarntu viḷaṅkum avaratu mārpiṉaip peṟum paruvam eytiṟ ṟaṉṟu eṉa iraṅkiyavāṟām.
talaimakaṉ mārpaik kūṭi makiḻtalaip “palarpaṭin tuṇ ṇumniṉ parattai mārpu 1” eṉṟum, avaṉatu virinta mārpai “malarnta mārpu 2” eṉṟum uraippatu kāṇka. “yāṇar vēṉil maṉitu, māṇalam nukarum tuṇaiyuṭai yōrkkē 3” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka.
	343.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
tiṇinilaik kōṅkam payanta
aṇimiku koḻumukai yuṭaiyum poḻutē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
kōṅkiṉ aṇimiku koḻumukai uṭaiyum poḻutu eṉṟatu, talaivaṉ kuṟitta paruvavaravu kaṇṭu neñcu nekiḻn tiruntavāṟu uṇarttiyatu.
urai :
tiṇinta nilaiyiṉaiyuṭaiya kōṅkamaram arumpiya aḻaku mikka koḻuviya mukai muṟukkaviḻntu malarum vēṉiṟ paruvam vanteytiṟṟē yaṉṟi, apparuvam kuṟittuc ceṉṟa kātalar vantilarkāṇ eṉṟavāṟu.
tiṇi, ceṟivu. cūṟaik kāṟṟum nīriṉmaiyum veyil vemmaiyum tāṅki vaḷarntu niṟṟaliṉ, tiṇi nilaik kōṅkam eṉṟum, tēṉum maṇamum ceṟintiruttaliṉ, koḻumukai eṉṟum kūṟiṉār. “tiṇinilaik kaṭampu 4” eṉap piṟarum vaḻaṅkupa. kōṅkiṉ koḻuviya mukai malarntu maṇam kamaḻntu kaḻiyum poḻutu vantatu eṉṟataṉāl, eṉ mēṉi keḻumiya nalam keṭṭup pacalai pāyntu kaḻiyum nilai eytuva tāyiṟṟu eṉa uḷḷuṟutturaittāḷām.
	344.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
naṟumpūṅ kuravam payanta
ceyyāp pāvai koyyum poḻutē.
ituvumatu.
urai :
naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya kurāmaram peṟṟa pāvaiyaik koyyum paruvamākiya iḷavēṉil vantatēyaṉṟi, ap paruvattiṉkaṇ varuval eṉak kuṟittuc ceṉṟa avar van tilarē eṉṟavāṟu.
pāvai pōṟaliṉ, kurāviṉpū, pāvai eṉappaṭṭatu; “īṉṟāy nī pāvai iruṅkuravē 1” eṉṟār piṟarum. pāvai ceytuvaittalum uṇmaiyiṉ ceyyāp pāvai veḷip paṭai. “ceyvuṟu pāvai 2” eṉa varuvatu kāṇka. kuravam, nuṇavam eṉpuḻip pōlac ceyyuṇmuṭipeyti ammuc cāriyai peṟṟatām. talaivipāl tāymaiyuṇarvu taḻaittu vēṭkai yāl muṟuki niṟṟaliṉ, kuravam pūtta eṉṉātu kuravam payanta ceyyāp pāvai eṉṟāḷ eṉa aṟika.
	345.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
putuppū vatiral tāayk
katuppaṟa laṇiyuṅ kāmar poḻutē.
ituvumatu.
urai :
putiya pūkkaḷaiyuṭaiya puṉalikkoṭi. paravip paṭarntu makaḷirkūntal pōlum maṇaṟparappiṉai aḻaku ceyyum aḻakiya vēṉiṟparuvam vantatē yaṉṟi, apparuvattiṉkaṇ varuval eṉṟa avar vantilarkāṇ eṉṟavāṟu.
katuppaṟal, mukamalar eṉpuḻip pōla uvamattokai. aṟal, maṇal. īṇṭu aḵtu ammaṇal paranta iṭattiṉ mēṟṟu. atiral, karumaṇalmēṟ parantu taṉ veḷḷiya malarkaḷāl kaṇṭārkkuk kūntaṉmēṟ cūṭiyatu pōl aḻakuṟat tōṉṟa liṉ, atiral tāayk katuppaṟal aṇiyum eṉṟār. “puṉkāṟ pātiri ariniṟat tiraḷvī, nuṇkoṭi atiraloṭu nuṇaṅkaṟal varippa 1” eṉap piṟarum kūṟuvar. tāay eṉpataṉait tirittu, atiraliṉ putiya pūkkaḷai makaḷir tam kūntaliṟ cūṭum aḻakiya poḻuteṉak kūṟutalumām; “mākkoṭi yatiraṟ pūvoṭu pātirit, tūttakaṭ ṭetirmalar vēynta kūntal 2” eṉpatu kāṇka.
	346.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
añciṉaip pātiri yalarnteṉac
ceṅka ṇiruṅkuyi laṟaiyum poḻutē.
ituvumatu,
urai :
aḻakiya kiḷaikaḷaiyuṭaiya pātirimaram malarntatākac civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya karuṅkuyil kūvum iḷavēṉiṟ paruvam vantu eytiṟṟē yaṉṟi, apparuvattil varuval eṉat teḷittuc ceṉṟa kātalar vantārilar, itaṟku eṉ cey vēṉ? eṉṟavāṟu.
iḷavēṉiṟ paruvattuk kuyil, puṇarntīr piriyaṉmiṉ eṉpa pōlak kūvik kēṭpōr maṉattu vēṭkai eḻac ceytaliṉ, iruṅkuyil aṟaiyum poḻutu eṉṟāḷ. “ceṅkaṇ iruṅ kuyil nayavarak kūum, iṉṉiḷa vēṉilum3” eṉṟār piṟarum.
	347.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
eḻiṟṟakai yiḷamulai poliyap
porippūm puṉkiṉ muṟitimir poḻutē.
ituvumatu.
urai :
aḻakum perumaiyum poruntiya iḷamaiyāṉa mulai yakam poliveytumāṟu pori pōlum pūkkaḷai yuṭaiya puṉkamarattiṉ taḷirkaḷai yaṇiyum vēṉiṟ paruvam vantatē yaṉṟi, apparuvattiṉkaṇ varutum eṉat teḷittuc ceṉṟa talaivar vantilar eṉṟavāṟu.
muṟi, iḷantaḷir. puṉkiṉ pū poripōl iruttalāl porippūm puṉku eṉṟār. piṟarum “poriyeṉap puṉku aviḻ akaṉtuṟai1” eṉpar. puṉkiṉ iḷantaḷirai mārpakam kuḷirumāṟu aṇipavākaliṉ, muṟitimir poḻutu eṉṟār; “porippūm puṉkiṉ eḻiṟṟakai oṇmuṟi, cuṇaṅkaṇi vaṉamulai aṇaṅkukoḷat timiri, niḻalkāṇ ṭōṟum neṭiya vaiki 2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. eḻiṟṟakai, eḻilum takaiyumeṉa viriyum. takai, aḻaku.
	348.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
valañcuri marāam vēyntunam
maṇaṅkamaḻ taṇpoḻiṉ malarum poḻutē.
ituvumatu.
urai :
valamākac cuḻitta pūkkaḷaiyuṭaiya marāmaram malarntu naṟumaṇam kamaḻum nammuṭaiya taṇṇiya cōlaiyil pūkkaḷ malarum iḷavēṉiṟ paruvam vanteytiyum, ap paruvavaravil varuval eṉak kuṟitta avar vārātoḻintaṉarkāṇ eṉṟa vāṟu.
marāam, veṇkaṭampu. itaṉ pū valamākac cuḻintirut taliṉ, valañcuri eṉappaṭṭatu. “neṭuṅkāṉ marāattuk kuṟuñciṉai paṟṟi, valañcuri vāliṇar koytaṟku 3” eṉṟum, “valañcuri marāattuc curaṅkamaḻ putuvī 4” eṉṟum varutal kāṇka. veṇkaṭampiṉ malarkaḷ cōlaiyiṭai malarnta maraṅkaḷiṭai uyarntu kiḷaiparappip pūttu viḷaṅkutalāl marāam vēyntu eṉṟār. cōlai malarntataṉ mēlum marāam malar vēyntu poliyum paruvam eṉavē, pirivuṟṟa makaḷir tam kātalar varavu kaṇṭu makiḻvatē yaṉṟi avaratu kūṭṭam peṟṟu makiḻciṟakkum paruvam eṉṟāḷām; ākavē apparuvattē talaimakkaḷ piḻaiyātu pōtaral vēṇṭum eṉpatu tōṉṟa avarō vārār eṉṟār.
	349.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
porikāṉ māñciṉai putaiya
erikā liḷantaḷi rīṉum poḻutē.
ituvumatu.
urai :
porinta aṭiyiṉaiyuṭaiya māmaram taṉ kiḷaikaḷ maṟaiyumāṟu eripōlum iḷantaḷirkaḷai viṭṭut tikaḻum iḷavēṉil vantatēyaṉṟi, apparuvattu varutum eṉa uraittuc ceṉṟa talaivarō vantilar eṉṟavāṟu.
māmarattiṉ aṭiyum porintāṟ pōl iruppatu paṟṟiyē porikāl mā eṉṟār. ivvāṟē iruppaiyum iruttaliṉ, “porikāl pokuṭṭarai iruppai 1” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
māviṉ taḷir tīkkoḻintu pōla niṟamum oḷiyum koṇṭu tōṉṟutaliṉ, erikāl iḷantaḷir 2 eṉṟum, mutaloṭu karupporuṭku mutaluñ ciṉaiyumākiya oṟṟumai yuṇmaiyiṉ, īṉum poḻutu eṉṟum kūṟiṉār.
māmaram iḷantaḷir īṉṟu māmainiṟam koṇṭu viḷaṅku tal kaṇṭu, tāṉ aḵtu iṉṟip pacalai pāyntu uḷḷamai karuti iraṅkiyavāṟām. māviṉ kariya ciṉai tōṉṟāvāṟu iḷan taḷir tōṉṟi maṟaikkum eṉṟataṉāl, talaimakaḷiṉ māmai tōṉṟātavāṟu talaimakaṉ pirivāl eḻunta pacalai pāyntu aḻikkum eṉṟavāṟām.
	350.	avarō vārār tāṉvan taṉṟē
vēmpi ṉoṇpū vuṟaippat
tēmpaṭu kiḷaviyavart teḷikkum poḻutē.
ituvumatu.
urai :
vēmpiṉuṭaiya oḷḷiya pūkkaḷ utirntu paṭiya, iṉimai yuṟṟa coṟkaḷaiyuṭaiya tam tuṇaiviyarait teḷivikkum vēṉiṟparuvam vanteytiyum, apparuvattē varutum eṉat teḷivittuc ceṉṟa avar vantilar eṉṟavāṟu.
vēmpu vēṉiṟkālattu malarvatu; “karuṅkāl vēmpiṉ oṇpū yāṇar, eṉṉai yiṉṟiyum kaḻivatu kollō 1” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. uṟaittal, maḻaittuḷi pōl utirtal. iyalpātal paṟṟit teḷikkum eṉa nikaḻkālam 
vantatu.2 pirivu nayanta talaimakaṉ, taṉ pirivāl talaimakaḷ meliyāmait tēṟiyiruttaṟporuṭṭu yām mīḷaluṟum paruvam ituveṉat teḷiya vaṟpuṟukkum paruva mākaliṉ, teḷikkum poḻutu eṉṟār. “antaḷir māatta laṅkaṉ mīmicaic, ceṅka ṇiruṅ kuyil nayavarak kūum, iṉṉiḷa vēṉilum vārār, iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē 3” eṉṟum, “muṟṟā vēṉil muṉṉi vantōrē 4” eṉṟum kūṟuvar piṟarum. tāṉ karutiya piriviṉait talaimakaṭku uṇarttuvāṉ, talaivaṉ, avaḷatu nalam pārāṭṭiyum naṟunutal nīviyum makiḻvippa makiḻntu avaḷum collāṭutaliṉ tēmpaṭu kiḷaviyavar eṉṟum kūṟiṉār. “naṟunutal nīvi” nalampārāṭṭal. “naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi, niṉṉiṟ piriyale ṉañcalōm peṉṉum, naṉṉar moḻiyum nīmoḻin taṉaiyē 5” eṉpataṉāl aṟika.
tēmpaṭu kiḷaviyavar teḷikkum poḻutu eṉpatu pāṭamāyiṉ, tēmpaṭu kiḷavikaḷāl avar teḷiya vaṟpuṟuttum poḻutu eṉa uraikka.
36. varavuraitta pattu
itu, viṉai poruḷ mutaliyavaṟṟaik karutip pirintu ceṉṟa talaimakaṉ mīṇṭu vantamai poruḷākat toṭutta pāṭṭukkaḷiṉ tokutiyākaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu.
poruḷviṉaika ḷākiya kaṭamai kuṟittup pirinta talai makaṉ mīṇṭu varuvatu uṇarntu tōḻi kūṟuvatum, vantataṟku uriya kāraṇam kaṇṭu attōḻiyē kūṟuvatum, vanta talaimakaṉ taṉ varavupaṟṟik kūṟuvatum, iṭaiccurattu nikaḻntavaṟṟai avaṉ kūṟuvatum - eṉa varavu poruḷākap pala coṟkaḷ kūṟutaṟku iṭamuṇṭu. mēṟkoṇṭa viṉai muṭinta piṉṉaṉṟit talai makaṉ mīḷutal illai yātaliṉ, viṉai muṭiyu muṉpē vantāṉ eṉpatu pōlum karuttut tōṉṟat tōḻi kūṟiṉāḷāyiṉum, atu talaiviyai makiḻvittaṟku avaḷ paṭaittuk kūṟuvatākak koḷḷaṟpāṟṟē yaṉṟi uṇmaiyākak kōṭal ākātu. “viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku 1” eṉpa vākaliṉ, viṉai kuṟaipaṭa mīḷutal talaimakaṟku iyalpaṉṟeṉa aṟika. avaṉē, “ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal, eyyā maiyōṭu iḷivutalait tarumeṉa 2” uṟuti koḷvatum, muṭittapiṉ, taṉ kātaliyai niṉaintu, “uḷḷiya viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ 3” eṉa makiḻvatum kāṇka.
	351.	attap palaviṉ veyiṟiṉ ciṟukāy
aruñcurañ celvō raruntiṉar kaḻiyum
kāṭupiṉ ṉoḻiya vantaṉar tīrkiṉip
pallita ḻuṇkaṇ maṭantainiṉ
nalleḻi lalkal vāṭiya nilaiyē.
itu, pirinta talaimakaṉ varavuṇarnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
neṟikkaṇ niṉṟa palāviṉ veyilāl vetuppap peṟṟa ciṟiya kāyaic cellutaṟ kariya curattiṉkaṭ celvōr arunti nīṅkum kāṭukaḷ piṟpaṭumāṟu nam kātalar vantaṉa rākaliṉ, palavākiya itaḻkaḷaiyuṭaiya malarpōlum niṉṉuṭaiya nalla aḻaku nāḷum vāṭi varunti niṉṟa nilai yiṉai iṉi viṭuvāyāka eṉṟavāṟu.
veyil tiṉṉuta lāvatu, veyiliṉ veppamikutiyāl vempik kaḻital. tiṉṟal, ilakkaṇai. palaviṉkāy veppat tāṟ cuḷaippayaṉ kuṉṟi yaḻitaliṉ, ciṟukāy eṉṟār. tīrtal, viṭutal. “tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ  ṭākum 1” eṉpa vākaliṉ, alkalum eṉṟa ummai vikārattāl tokkatu. “nam uyirveṅ kātali tirumukat talamarum kaṇ niṉaintu alkalum perumara vaḷḷiyiṟ piṇikkum 2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tīrka iṉi eṉṟaviṭattu akaram vikārattāl tokkatu. maṭantai, viḷi.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ avaṉ cellutaṟ kuriya curattiṉ koṭumai kūṟappaṭṭa tāyiṉum, tōḻi ataṉai ippoḻutu peyarttum kūṟiyatu, talaimakaṉ varavu uṇarntu kūṟum kūṟṟukkut tōṟṟuvā yāyiṟṟu. attap palavu, uṇṭaṟkuriya aḷavu perukkāta ciṟukāyāyiṉum curañcelvōrkku uṇa vāy avaratu celviṉai ūkkum eṉṟu tōḻi kūṟiyatu, pirintaviṭattu niṉatu niṉaivu uṭaṉuṟaiviṉ payaṉtārā tāyiṉum viṉaimuṟṟi mīḷutaṟku ūkkiṉamaiyiṉ, kātalar kāṭu piṉ oḻiya vantaṉar eṉṟāḷ. ac collaik kēṭṭatum talaimakaḷ uḷam makiḻntu kaṇ malarntu kuḷira nōkkiṉamai yiṉ, ataṉai viyantu pallitaḻ uṇkaṇ maṭantai eṉṟum, talaimakaṉ piriviṉkaṇ taṉṉai oppaṉai ceytalum pūc cūṭalum iṉṟi avaṉaiyē niṉaintu mēṉi melintirun tamaiyiṉ, iṉi annilaiyiṉ nīṅkit talaimakaṉ kūṭṭattāl pēraḻaku tikaḻa iṉpuṟuvāy eṉpāḷ, nalleḻil alkal vāṭiya nilai iṉit tīrka eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaiceytu piṟappikkum ceyaṟkaiyaḻakaṉṟi iyaṟkaiyē nalleḻil ciṟantu viḷaṅkumāṟu tōṉṟa nalleḻil eṉṟāḷ.
nalleḻil alkul eṉpatu pāṭamāyiṉ, nalleḻil uyaravēṇṭumiṭam uyarntum tāḻavēṇṭumiṭam tāḻntum iruttal eṉavum, alkul, alkuliṭattu aḻakiya vari eṉavum uraikka; “tēraka lalkul avvari vāṭa3” eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka.
	352.	viḻuttoṭai maṟavar villiṭat tolaintōr
eḻuttuṭai naṭuka laṉṉa viḻuppiṇarp
peruṅkai yāṉai yiruñciṉa muṟaikkum
veñcura mariya veṉṉār
vantaṉar tōḻinaṅ kāta lōrē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
veñcuram ariya eṉṉār vantaṉar eṉṟatu, iṉṟu iṭai yilē taṅkātu vantaṉar eṉṟavāṟu.
urai :
viḻumiya ampu toṭuttalaiyuṭaiya vīrar tam vil liṭait toṭuttuviṭa, etirniṉṟu uyirkoṭuttu vīḻnta vīrarporuṭṭu naṭappaṭṭa peyarum pīṭumeḻutiya naṭukallai yokkum viḻumiya caruccarai poruntiya periya kaiyiṉai yuṭaiya yāṉai, periya ciṉam mikkut tiriyum vevviya kāṭukaḷ kaṭattaṟ kariyaṉa eṉak karutit tāḻkkātu viraintu vantaṉar nam kātalar eṉṟavāṟu.
villiṭait toṭukkappaṭutaliṉ, amputoṭai eṉavum, kuṟittārmēṟ piḻaiyātu ceṉṟu tākkutalāl, viḻuttoṭai yeṉavum kuṟikkappaṭṭatu. toṭai ipporuṭṭātal, “toṭaimaṭi kaḷainta cilaiyuṭaiya maṟavar 1” eṉavum, “kaṭumā maṟavar kataḻtoṭai maṟappa 2” eṉavum vaḻaṅkutal kāṇka. pōrēṟṟu etir niṉṟu porutu vīḻnta maṟavarkkuk kal naṭupa veṉpatu. “eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai muṉṉiṉṟu kalniṉ ṟavar 3” eṉpataṉā luṇarka. naṭukalliṟ peyarum pīṭum eḻututal muṟaiyākaliṉ, eḻuttuṭai naṭukal eṉappaṭṭatu; “pērum pīṭu meḻuti yatartoṟum, pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal 4” eṉṟum, “aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟittu, iṉinaṭ ṭaṉarē kallum 5” eṉṟum kūṟupa. “viḻuttoṭai maṟavar villiṭa vīḻntōr, eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum, aruñ curak kavalai 1” eṉṟār piṟarum. piṇar, caruccarai. “irumpiṇart tuṟukal 2” eṉṟatu kāṇka. uṟaikkum, uṟu eṉṉum mikutip poruṭṭāya uriccol aṭiyākap piṟanta peyareccaviṉai. “uppuṟaippa eṉṟāṟ pōlak koḷka 3” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. naṭukal aṉṉa peruṅkai eṉṟatu, ceyalaṟṟu irukkumāṟu tōṉṟa niṉṟatu.
curattiṉ vemmaiyum kaṭattaṟ karumaiyum tōṉṟa, vemmai mikutiyāl ceyalaṟṟa yāṉaiyum ciṉam ciṟakkum eṉṟāḷ. viṉaimuṟṟiṉā rāyiṉum curattiṉ vemmaiyum arumaiyum nōkkit tāḻttu varutaṟ kuriyar kātalar eṉpāḷ, veñcuram ariya eṉṟum, ataṉaip poruḷākak koḷḷātu viraintu vantaṉar eṉṟaṟku ariya eṉṉār vantaṉar eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam avar uḷḷattil nampāl peruki niṟkum kātal eṉpāḷ, nam kātalōr eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	353.	erikkoṭik kavaiiya cevvarai pōlac
cuṭarppūṇ viḷaṅku mēntoḻi lakalam
nīyiṉitu muyaṅka vantaṉar
māyiruñ cōlai malaiyiṟan tōrē.
ituvumatu.
urai :
neruppukkoṭi cūḻnta civanta malaiyaip pōla oḷiviṭum pūṇāram kiṭantu tikaḻum uyarnta aḻakiya  taṉ mārpiṉai nī iṉitu muyaṅkumvaṇṇam mikap periya cōlaikaḷai yuṭaiya malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟa nam kātalar mīṇṭu vantaṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
erikkoṭi, malaiyil koṭipōl toṭarpuṟṟu niṉṟeriyum tīyoḻuṅku. cōtikkoṭi eṉṉum oru vakaik koṭi eṉṟum kūṟupa. kavaiiya: kavavu eṉṉum uriccol laṭiyāka vanta viṉaittiricol. erikkoṭi cuṭarppūṇukkum cevvarai akalattukkum uvamai. erikkoṭi kavaiiya cevvaraiyai iravuppōtil kāṇpār ivvuvamaiyiṉ aḻakai iṉpuṟuvar. malai iṟantōr, akalam nī muyaṅka vantaṉar eṉa iyaiyum.
kātalaṉ mārpai muyaṅkutalil ārā vēṭkai yuṭaiya ḷāy, “ārkali veṟpaṉ mārpunayan tuṟaiyum, yāṉē. yaṉṟiyum uḷarkol 1” eṉa varuntiṉa ḷātaliṉ, nī iṉitu muyaṅka vantaṉar eṉṟāḷ; “yām muyaṅku toṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantukoṇṭu, aṭakkuva maṉṉō tōḻi..... cāral nāṭaṉ cāyaṉ mārpē 2” eṉavum, “vēṭṭōrkku amiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpu 3” eṉavum makaḷir terivippatu kāṇka. 
iṉitu muyaṅka vantaṉar eṉṟatu, iṉip pirivillaiyāmāṟu viṉaimuṟṟi mīṇṭaṉar eṉṟavāṟu.
	354.	īrmpiṇavu puṇarnta cennā yēṟṟai maṟiyuṭai māṉpiṇai koḷḷātu kaḻiyum
ariya curaṉ vantaṉarē
teriyiḻai yarivainiṉ paṇputara vantē.
ituvumatu.
urai :
nam kātalar kuḷirnta, peṇṇāyaik kūṭiya cennāyiṉ āṇ, kaṉṟaiyuṭaiya peṇmāṉaik koḷḷutaliṉṟi nīṅkum ariya kāṭṭiṉaik kaṭantu, ārāyntaṇinta iḻai kaḷai yuṭaiya arivaiyākiya niṉ kuṇaṅkaḷ niṉaiviṭait tōṉṟutalāl viraintu pōntaṉar eṉṟavāṟu.
īram, aṉpu. niṟainta aṉpuṭaiya piṇavu eṉpār, īrmpiṇavu eṉṟār. kātaṟkāmat toṭarpuṭaiya āṇukkup peṇ vemmaikkālattil taṇmaiyum, taṭpakkālattu vemmaiyum tantu iṉpuṟuttuvatu paṟṟip piṇavai īrmpiṇavu eṉṟār eṉṟumām. “vēṉi lāṉē taṇṇiyaḷ paṉiyē, ....... alaṅku veyiṟpotinta tāmarai, uḷḷakat taṉṉa ciṟuvem maiyaḷē 1” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. “āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa 2” ākaliṉ, cennāyēṟṟai eṉṟār. maṟi, māṉ kaṉṟu. maṟiyuṭaimai māṉpiṇaiyaik koḷḷāmaikku ētu eṉa vuṇarka. niṉ paṇpu tara vantaṉar eṉa iyaiyum. kātaṟ piṇaviṉaik kūṭiṉamaiyāl cennāyēṟṟai māṉpiṇaiyaik koḷḷātu kaḻitalaik kaṇṭu āṟṟārāyp pōntaṉar eṉ pāḷ, niṉ paṇputara viraintē eṉṟum, koḷḷaṟ pāṟṟāya māṉpiṇaiyaik koḷḷātu kaḻiyum aruḷ mēvutaṟkuk kāraṇamā yiruntamaiyiṉ, īrmpiṇavu puṇarnta cennāy eṉṟum kūṟiṉāḷ.
avar tāmē varuvārāyiṉum, niṉ paṇpukaḷ tōṉṟi avar uḷḷattai viraintu īrttamaiyiṉ, curattiṉ arumai nōkkātu virainta vantār eṉṟaṟku, niṉ paṇputara viraintu eṉṟum, ariya curaṉ eṉṟum vitantu kūṟiṉāḷ. piṟāṇṭum talaimakaṉē “oḷḷeri mēynta curattiṭai, uḷḷam vāṅkat tantaniṉ kuṇaṉē 3” eṉpatu kāṇka.
	355.	tiruntiḻai yarivai niṉṉala muḷḷi
aruñceyaṟ poruṭpiṇi peruntiru vuṟukeṉac
collātu peyartan tēṉē palpoṟic
ciṟukaṇ yāṉai tiritarum
neṟivilaṅ katara kāṉat tāṉē.
itu, niṉainta vellaiyaḷavum poruṇ muṟṟi nillātu, peṟṟa poruḷkoṇṭu talaiviyai niṉaintu mīṇṭa talai makaṉ avaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
poruṭpiṇi peruntiru uṟuka eṉṟatu, mēl uḷatākum poruṭpiṇi tiruvuṟuvatāka eṉak kuṟippiṉ vekuṇṭu urait tatu. collātu peyartantēṉē eṉṟatu, uṭaṉceṉṟōr vilakkuva reṉac collātu mīṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
urai :
tiruntiya iḻaikaḷai yaṇinta arivaiyē, palavākiya poṟikaḷaiyum ciṟiya kaṇkaḷaiyu muṭaiya yāṉai tiriyum neṟiyiṉkaṭ kuṟukkiṭum ciṟuvaḻikaḷai yuṭaiya kāṉattiṉ kaṇ, yāṉ, niṉṉalattai niṉaintu ariya ceyal vakai yākiya poruṭpēṟu peruntiru vuṟuka eṉa viṭuttu, uṭaṉ pōntōr oruvariṭattum kūṟātu peyarntu mīṇṭēṉ eṉṟavāṟu.
tiruntiḻai, aḻakiya iḻaikaḷ. arivai: viḷi. kātal vāḻvil orupāl iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcci yum īrppa, orupāl kātaliyiṉuṭaiya aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum oṉṟātu piṇittut taṭukka, piṉṉaiya iraṇṭiṉpāṟ cellātu poruḷē karutic cellum ceyal arumai paṟṟi aruñceyaṟporuḷ eṉṟum, poruṭpēṟu payakkum avā, iṉpam viḻaiyātu poruḷīṭṭamē viḻaiyu māṟu uḷḷattaip piṇittaliṉ, poruḷaip poruṭpiṇi eṉṟum kūṟiṉār. peruntiruvuṟuka eṉṟatu vēṇṭā eṉa vilakkutaṟ poruḷil vanta kuṟippumoḻi 1. curattiṉkaṇ neṭitu cellum neṟiyil ciṟuciṟu vaḻikaḷ kuṟukkiṭṭup pōtaluṇmai yiṉ ataṉai, neṟi vilaṅku atar eṉpa.
illiruntu aṟañceytu peṟum iṉpam vēṇṭi aṟivu tuṇaiyāka mikuporuḷ nalkum poruṭpaṟṟai veṉṟu vantā ṉākaliṉ, talaiviyatu aṟivunalattai iḻai nalattāl viyantu tiruntiḻai arivai eṉṟum, aṟiviṉ veṟṟikkut talaivi yiṉ, “kaṟpum kāmamum 2” ākiya māṇpu uḷḷattil tōṉṟit tuṇaipurintamaiyiṉ, niṉ nalam uḷḷi eṉṟum kuṟittāṉ. poruḷ ceyvāṉ pirintaviṭattu mikuporuḷ eyti mēṉ mēlum uḷḷattaip piṇittut taṉpāl īrttamaiyiṉ ataṉaip poruṭpiṇi eṉṟum, peṟṟatu koṇṭu amaintu “aritupeṟu ciṟappiṉ kāmat tiyaṟkaiyai1” niṉaintu peyar tarak karutiyapōtu, eḷitil peyara viṭāmaiyiṉ ataṉai aruñceyaṟ poruṭpiṇi eṉṟum, piṉṉar vēṇṭappaṭuva tākaliṉ, ikaḻntu nīṅkum kuṟippu iṉṟāmāṟu peruntiru vuṟuka eṉṟum, uṭaṉvanta pāṅkarkkuc colliyavaḻi, avar poruṭpiṇikkut tuṇaiyāyp peṟṟatu koṇṭu amai yum uḷḷattaic citaittup pētuṟuvippar eṉpatu paṟṟic collātu peyartantēṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.2
ēṉaip poruḷiṉum talaimakaḷ nalam ciṟappuṭaittātal, “uraṉuṭai yuḷḷattai ceyporuṇ muṟṟiya, vaḷamaiyā ṉākum poruḷitu veṉpāy, iḷamaiyum kāmamum niṉpāṇi nillā 3” eṉṟum, “varuvirun tōmpit, taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ, iṉṉuṟal viyaṉmārpa atumaṉum poruḷē 4” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika.
cellātu peyartantēṉē eṉṟa pāṭattukku mēṟ cellātu peṟṟa poruḷkoṇṭu mīṇṭēṉ eṉṟu uraikka.
	356.	uḷḷutaṟ kiṉiya maṉṟa celvar
yāṉai piṇitta poṉpuṉai kayiṟṟiṉ
oḷḷeri mēynta curattiṭai
uḷḷam vāṅkat tantaniṉ kuṇaṉē.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭu vanta talaimakaṉ talaivikku avaḷ kuṇam pukaḻntu kūṟiyatu.
urai :
celvamuṭaiyōr tam yāṉaikaḷaip piṇitta poṉ ṉāl ceyyappaṭṭa kayiṟṟaip pōla, oḷḷiya nerupput toṭarntu ceṉṟa kāṭṭiṉkaṇ, viṉaimēṟ ceṉṟa neñ ciṉai maṭaṅki mīḷumvakait tanta niṉ kuṇaṅkaḷ niṉaittaṟku iṉiyavā yirāniṉṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
poṉpuṉai kayiṟukoṇṭu piṇittal piṟark kākāmai yiṉ, celvar eṉṟār. oḷḷeri eṉṟār, ularnta marañceṭi koṭikaḷaiyē paṟṟi oḻuṅkuṟat toṭarntu niṉṟu erivatu paṟṟi. celvar maṉaikaḷil kantiṟ piṇippuṇṭu niṟkum yāṉai yiṉ kālaic cūḻntu atu niṟkum iṭattukkum kantukkum iṭaiyē kiṭantu oḷiceyyum poṟkayiṟu pōla ōriṭattē cūḻnteriyum kāṭṭuttīk koṭipōl toṭarntōṭip piṟitōriṭattil cūḻntuniṉṟu erivatu paṟṟi yāṉai piṇitta poṟkayiṟu uvamaiyāyiṟṟu. vāṅkutal, mīḷutal.
erimēyum curattiṉkaṇ, ataṉāl vaḷaippuṇṭa poruḷ pularntu ataṟkē iraiyāvatu pōlap poruḷ vēṭkaiyāṟ piṇippuṇṭa uḷḷam, “nāḷatu celavum mūppiṉatu varavum, aritupeṟu ciṟappiṉ kāmat tiyaṟkaiyum 1” niṉaiyātu ataṟkē iraiyākik kaḻiyum eṉa añcip poruḷmuṟṟiyapiṉ av vuḷḷattai mīṭka vēṇṭutaliṉ, oḷḷeri mēynta curattiṭai uḷḷam vāṅka eṉṟum, avvāṟu vāṅkiya uḷḷattaip poruḷvēṭkai viṭātu ceyalaṟuvittaliṉ, akkālai neñciṉkaṇ tōṉṟic curattiṉ vemmaiyum poruḷiṉ arumaiyum kāṭṭātu talaimakaḷiṉ urunalaṉum ceyal māṇpum kāṭṭi iṉpam ceytu maṉaivayiṟ koṇarn tamaiyiṉ, tanta niṉkuṇaṉ eṉṟum, “keṭuṅ kālaik kaiviṭuvār kēṇmai uḷḷiṉum uḷḷam cuṭuvatu 2” pōlātu, keṭuṅkālaik kaikoṭuttu iṉpattil iṉituṟaiyac cey taliṉ, uḷḷutoṟum iṉpam ceykiṉṟaṉa eṉpāṉ uḷḷutaṟ kiṉiya maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāṉ. “makiḻaṇi muṟuval māṇṭa cēkkai, nammoṭu naṉmoḻi navilum, pomma lōtip puṉaiyiḻai kuṇaṉē 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
iṉi, eññāṉṟum taṉ neñciṭaik kiṭantu uḷḷu toṟum tōṉṟi iṉimai ceytalē yaṉṟi, oḷḷeri mēynta curamāyiṉum, ataṉ vemmaiyai avaḷkuṇaṅkaḷ tam iṉimaip paṇpiṉāl tōṉṟāvāṟu maṟaittu viṉaimuṟṟutaṟkētu vāyiṉmaiyiṉ uḷḷutaṟ kiṉiya maṉṟa eṉṟāṉ eṉṟumām.
	357.	kurava malara maravam pūppac
curaṉaṇi koṇṭa kāṉaṅ kāṇūu
aḻuṅkuka ceyporuṭ celaveṉa virumpiniṉ
aṅkaliḻ māmai kaviṉa
vantaṉar tōḻinaṅ kāta lōrē.
itu, poruḷvayiṟ pirintu āṇṭu uṟaikiṉṟa talaimakaṉ kuṟitta paruvavaravu kaṇṭu kaṭitiṉ mīṇṭu vantamai, tōḻi talai makaṭkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
aḻuṅkuka ceyporuṭ celavu eṉṟatu, mēl uḷatākum poruṭpiṇic celavum iṉik keṭuvatāka eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, kuravamum kaṭampum pūttu viḷaṅkutalāl aḻaku tikaḻum curamākiya kāṉattaik kaṇṭu, atu, tāṉ varuva leṉak kuṟittup pōnta paruva mātal aṟintu mēl uḷa tākum poruḷvayiṟ celavum iṉi oḻika eṉa uṭkoṇṭu, nam kātalar niṉṉai virumpi niṉ aḻakoḻukum māmainiṟam vaṉappu mika vanteytiṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
kuravam, maravam eṉpaṉa nuṇavam pōlac ceyyuṇ muṭipeyti ammuccāriyai peṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ coṉṉilai kurā marā eṉpaṉa. curam kuravamum maravamum pūttu aḻakuṟṟuk kāṉampōl iṉiya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ curaṉ aṇi koṇṭa kāṉam eṉṟār. kuravam mutaliyaṉa vēṉiṟ paruva varavil malaruvaṉa eṉa aṟika. “marāattu vēṉil añ ciṉai kamaḻum 1” eṉṟum, “kuravu malarntu, aṟciram nīṅkiya arumpata vēṉil 2” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. kātalar, kāṉam kāṇūu virumpi, māmai kaviṉa vantaṉar eṉa iyaiyum.
piriyuṅkāl, kuravamum maravamum malarum vēṉiṟparuva varavil mīṇṭu varuvatākat talaimakaṉ vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ, curaṉ aṇikoṇṭa kāṉam kāṇūu eṉṟum, poruḷvayiṟ pirintavaṉ mēlum poruḷē virumpi āṇṭu uṟaintamai yiṉ ataṉait tavirttu mīḷuvatu tōṉṟa, aḻuṅkuka cey poruṭ celavu eṉa eṉṟum, niṉpāl uḷatākiya kātal mīḷutalaiyē ūkkiṉamaiyiṉ, virumpi eṉṟum tōḻi kūṟi ṉāḷ. piṟāṇṭum, “kāmar vēṉil, veyilavir puraiyum vītatai marāattuk, kuyiliṭu pūcal emmoṭu kēṭpa, varuvēm eṉṟa paruvam 1” eṉpataṉāl vēṉilil varavu kūṟumāṟu kāṇka.
	358.	kōṭuyar paṉmalai yiṟantaṉa rāyiṉum
nīṭa viṭumō maṟṟē nīṭuniṉaintu
tuṭaittoṟun tuṭaittoṟuṅ kalaṅki
uṭaitteḻu veḷḷa mākiya kaṇṇē.
itu, talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu pirinta talaimakaṉ vantaṉaṉākat tōḻi colliyatu.
urai :
kātalar, cikaraṅkaḷāl uyarnta palavākiya malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟārāyiṉum, nī nīḷa niṉaintu varuntutalāl tuṭaikkuntoṟum nillātu, aṇaiyai uṭaitteḻum nīrpperukkuppōl coriyum niṉ kaṇṇīr, avarai viraiya mīḷvittalaṉṟi nīṭṭittalaic ceyyaviṭātukāṇ eṉṟavāṟu.
kōṭu, cikaram. maṟṟu: viṉaimāṟṟu. ōkāram: etirmaṟai. nīṭu niṉaital, kātalar viraintu varuvar kollō, vārātu tāḻppar kollō eṉa aiyuṟṟuk kalaṅkutal. viṉaiyeccam kāraṇapporuṭṭu. aṭukkuk kaṇṇīr mikuti yuṇarttit talaiviyatu āṟṟāmaiyaip pulappaṭuttiṟṟu. nīrait tuṭaitta vaḻi atu nillātu perukumāyiṉum, mēṉmēlum tuṭaip patai yaṉṟi oḻuka viṭuvatu illaiyātalāl tuṭaittoṟum tuṭaittoṟum eṉṟār; “ceṟuttōṟu uṭaippiṉum tīmpuṉalōṭu  ūṭār, maṟuttum ciṟaiceyvar 1” eṉpatu kāṇka.
talaimakaṉpāl uḷatākiya peruṅkātalāl avaṉaiyē niṉaintu neñcu kalaṅkit talaivi neṭitu varuntiṉamaiyiṉ nīṭuniṉaintu eṉṟum, ataṉāl avaḷ aḻutu corinta kaṇṇīrp perukkai, uṭaitteḻu veḷḷam ākiya kaṇ eṉṟum, ataṉaik kātalar eṇṇātu poruḷiṭattē uṟaintā rāyiṉum, “allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuta kaṇṇīr 2” cel vattait tēyppatu pōlap poruḷmēṟ ceṉṟa avaratu uḷḷattai māṟṟuvatāyiṟṟu eṉpāḷ, nīṭa viṭumō eṉṟum kūṟiṉāḷ. kōṭuyar paṉmalai iṟantaṉa rāyiṉum eṉṟu talaivaṉ ceṉṟa vaḻiyiṉatu arumai kūṟiṉāḷ, avvarumai karutātu poruḷāṟ piṇippuṇṭu ceṉṟa talaimakaṉatu tiṇmai uṇarttaṟku. iṟantaṉa rāyiṉum eṉṟatu, uḷḷam koṇṭa poruṭpiṇi niṉ kātaṟkaṇṇīr muṉ niṟṟal āṟṟātu eṉṟa vāṟu. poruḷviṉai paṟṟip pirintu ceṉṟavaṉ avai muṟṟiya vaḻiyallatu mīḷutal illai yākaliṉ, itu tōḻiyiṉ puṉain turaiyiṉ pāṟpaṭum; poruḷ ceyviṉai muṟṟi mīṇṭāṉ eṉpatē karuttākak koḷka. taṉ kātaliyiṉ niṉaivu viṉai muṭivil tōṉṟuvatutāṉ talaimakaṉ talaimaikku iyalpu; muṟṟātu iṭaiyil maṭaṅkuvatu talaimaiyaṉ ṟākaliṉ ataṉaic cāṉṟōr pulaṉeṟi vaḻakkam ceyyār eṉa aṟika.
itu, talaivaṉ mīṇṭāṉ eṉṟatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar 3.
	359.	arumporuḷ vēṭkaiya māki niṟṟuṟantu
peruṅka latariṭaip pirinta kālait
tavanaṉi neṭiya vāyiṉ viṉiyē
aṇiyiḻai yuḷḷiyām varutaliṉ
naṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē.
itu, mīṇṭu vanta talaimakaṉ avaḷaip pirikiṉṟa kālattuc curattuc cēymaiyum varukiṉṟa kālattu ataṉ aṇimaiyum kūṟiyatu.
urai :
muṉṉar yām peṟutaṟ kariya poruḷmēl vēṭkai yuṭaiyēmāy niṉṉaip pirintu ceṉṟapōḻtu curattiṭai yuḷḷa neṟikaḷ mikamika neṭiyavāyt tōṉṟiṉa; ip pōḻtu aḻakiya iḻaikaḷaiyuṭaiya niṉṉai niṉaintu varutaliṉ, avai mikka aṇimaiyuṭaiyavāyt tōṉṟā niṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
maṉaiyiṉ nīṅki neṭitu ceṉṟu peṟum iyalpiṟṟātaliṉ, arumporuḷ eṉappaṭṭatu. vēṭkaiyam: taṉit taṉmaip paṉmai. peruṅkal atar, periya periya kaṟkaḷiṉ iṭaiyē cellum vaḻi. tavanaṉi: mīmicai pōla oruporuṭ paṉ moḻi; “āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē 1” eṉṟā rākaliṉ, neṭiyavāyiṉa naṇiyavāyiṉa eṉṟār. āṟu, pirintakālai neṭiyavāyiṉa, uḷḷi varutaliṉ naṇiyavāyiṉa eṉka.
poruḷatu arumaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyum paṟṟi eḻunta vēṭkai uḷḷattaik kavarntu koṇṭamaiyiṉ, āṇṭu  niṉṟa niṉkātal tuṟakkappaṭṭatu eṉpāṉ, arumporuḷ vēṭkaiya māki niṉtuṟantu eṉṟāṉ. uḷḷattil nilavāvāṟu nīkkiṉamaiyiṉ tuṟattalāyiṟṟu. āki eṉṉum ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. meyyāṟ pirintamaiyiṉ, pirintakālai eṉṟāṉ. appoḻutu tōṉṟāta kallatarpperumai maṉai yiṉkaṇ iruntu niṉaittavaḻi viḷaṅkit tōṉṟutalāl, peruṅkal atariṭai eṉṟum, muṉṉarp poruḷvēṭkai orupuṭai niṟpa, akaṟciyatu arumaiyum curattiṉ vemmaiyum, neṟiyiṉ koṭumaiyum piṟavum niṉṟu neñciṉai alait tamaiyiṉ, tavanaṉi neṭiya vāyiṉa eṉṟum, ippōḻtu avaḷaiyaṉṟip piṟitoṉṟaṉaiyum niṉaiyātu varutaliṉ, naṇiya āyiṉa eṉṟum kūṟiṉāṉ. tavanaṉi neṭiya vāyiṉa eṉpuḻi oruporuṭpaṉmoḻi talaimakaṉatu pirivarumai uṇarttiṟṟu.
	360.	erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭai
ariya vāyiṉu meḷiya vaṉṟē
avavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik
kaṭumāṉ ṟiṇṭēr kaṭaii
neṭumā ṉōkkiniṉ ṉuḷḷiyām varavē.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭu vanta talaimakaṉ, “curattarumai nōkkātu vantavāṟu eṉṉai?” eṉa viṉaviya talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
taṉmāṭ ṭeḻunta veppattāl etirppaṭṭa poruḷ kaḷaip paṟṟi aḻitta tīyum veyilum mikkuṟum neṭiya iṭaiccuram kaṭattaṟku ariya vāyiṉum, māṉ pōlum nīṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiyāy, avā mikka eṉ neñcam niṉ muyakkattai mika virumputalāl, virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tiṇṇiya tēraic celutti yāṉ niṉṉaiyē niṉaintu pōtarutaliṉ, eḷiyavāyiṉa eṉṟa vāṟu.
eṉṟūḻ, veyil. “erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai 1” eṉṟatu kāṇka. eṉṟūḻ nīḷiṭai ariya eṉṟatu talaivi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintatu. aṉṟē: kuṟippuc col2. avavu: avāveṉpataṉ ceyyuṇmuṭipu; vēṭkaip perukkam eṉpatu poruḷ. kavavu, akattiṭutal, īṇṭu muyaṅku tal mēṟṟu. “kavavu akattiṭumē 3” eṉpatu viti. “nammuṇāṅ, kavavukkai viṭappeṟum poruṭṭiṟattu, avavukkai viṭutal atumaṉum poruḷē 4” eṉṟār piṟarum. virumpi eṉṉum ceyteṉeccam kāraṇapporuṭṭu. neṭumāṉ nōkki eṉṟaviṭattu, neṭumai nōkkattaic ciṟappittu niṉṟatu.
mēṟkoṇṭa viṉaiyāl oṭuṅkiyirunta kātal, viṉai muṟṟiyatum uḷḷattil eḻuntu, talaimakaḷaik kāṇṭal vēṭkaiyai ūkkutalāl avāmikutaliṉ, avavuṟu neñcam eṉṟum, avāviṉ vemmai kātaliyiṉ muyakkattālaṉṟit taṇiyāmaiyiṉ kavavu naṉi virumpi eṉṟum kūṟiṉāṉ. “nīṅkiṉ teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum, tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ 1” eṉpatu kāṇka. nīḷiṭai yātaliṉ, ataṉai viraintu kaṭattal vēṇṭik kaṭumāṉ eṉṟum, neṟiyiṉ arumaikku caliyāta tēr eṉṟaṟkut tiṇṭēr eṉṟum, taṉṉai nōkki vaḻimēl viḻivaittu niṟpatupaṟṟi neṭumāṉ nōkki eṉṟum, taṉṉuḷḷam muḻutum talaiviyiṉ urunalamum kuṇanalamum niṟaintu koṇṭamaiyiṉ vaḻiyarumai pulappaṭā tāyiṟṟu eṉpāṉ, ariya vāyiṉum eḷiya vaṉṟē eṉṟum kūṟiṉāṉ. piṟāṇṭum, “iṟapparuṅ kuṉṟam iṟanta yāmē, kuṟunaṭai palavuḷ ḷalamē 2” eṉpatu kāṇka.
“karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai 3” eṉṟa cūttirattuk “kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar, ēmuṟu kiḷavi colliya etirum” eṉpuḻi, “aḵtāvatu vaḻi vantavāṟu eṉṉai eṉavum varuttamuṟṟīr eṉavum innikaraṉa pala kūṟutal” eṉṟu kūṟi, itaṉai eṭuttukkāṭṭuvar iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum.
37. muṉṉilaippattu
itu talaimakkaḷ oruvaraiyoruvar muṉṉilaip paṭut tum, tōḻi avarkaḷai muṉṉilaippaṭuttum kūṟum poru ḷuṭaip pāṭṭukkaḷiṉ tokutiyākaliṉ ip peyarttāyiṟṟu.
muṉṉilai yeṉpatu aṟattoṭunilaip pakutikku iṉa māṉatu. kaḷaviṉkaṇ tōḻi kūṟṟu nikaḻttum iṭam kuṟitta āciriyar, “avaḷvilaṅ kuṟiṉum kaḷampeṟak kāṭṭiṉum, piṟaṉ varai vāyiṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum, muṉṉilai aṟaṉ eṉap paṭutal eṉṟu iruvakaip, puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum 4” eṉṟu kuṟittārāka, ataṟku uraikaṇṭa iḷam pūraṇar, “muṉṉilai vakaiyāṉātal aṟattoṭunilai  vakaiyā ṉātal ivviruvakaiyāṉum talaivaṟkum talaivik kum taṉakkum kulattiṟkum kuṟṟam tīrnta kiḷaviyait tāy māṭṭup pukuta viṭuttal” eṉṟu uraittu, “pukutaviṭuttalāvatu, nirampac collātu tōṟṟuvāy ceytal” eṉa viḷakkam ceytaṉar. itaṟku avar kāṭṭiya muṉṉilaikkiḷavikkaṇ kaḻaṅku, talaivi, vēlaṉ, muruku mutaliya poruḷkaḷaik kāṇalām. ivaratu uraiyaiyum eṭuttukkāṭṭukkaḷaiyum nōkkumiṭattu, muṉṉilai yeṉpatu aṉpiṉ aintiṇaikkaṇ oruvarai yoruvar muṉṉilaippaṭuttuk kuṟṟamillāta karuttuk kaḷai nirampac collātu kuṟippāy uraikkum uraivakai yātal uṇarappaṭum. ivviyalpuṭaiya kūṟṟukkaḷait tampāṟ koṇṭa pāṭṭukkaḷai immuṉṉilaippattiṉkaṇ tokut tuḷḷaṉar eṉpatu itaṉāl uṇartal vēṇṭum.
	361.	uyarkaraik kāṉyāṟ ṟavirmaṇa lakaṉṟuṟai
vēṉiṟ pātiri virimalar kuvaiit
toṭalai taiiya maṭavaraṉ makaḷē
kaṇṇiṉuṅ katavaniṉ mulaiyē
mulaiyiṉuṅ katavaniṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.
itu, puṇarntuṭaṉ pōkiya talaimakaṉ iṭaiccurattuk kaṇ viḷaiyāṭṭuvakaiyāl pūttoṭukkiṉṟa talaimakaḷaik kaṇṭu pukaḻa, avaḷ ataṟku nāṇik kaṇputaittavaḻic colliyatu.
urai :
uyarnta karaikaḷaiyuṭaiya kāṉyāṟṟiṉ viḷaṅkukiṉṟa maṇal paranta akaṉṟa tuṟaikkaṇ vēṉiṟparuvattu malarum pātiriyiṉ virinta malarkaḷaik kuvittu mālai toṭukkum maṭappam poruntiya peṇṇē, niṉ kaṇṇiṉum mulaikaḷ ciṉamuṭaiyavāyum, avaṟṟiṉum niṉ periya melliya tōḷkaḷ ciṉamuṭaiyavāyum irāniṉṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
kaṭuvaravum nīrmikutiyum uṭaimaiyāṉ kāṉyāṟu āḻntu kiṭattaliṉ, uyarkaraik kāṉyāṟu eṉṟum, “māvum māk kaḷum vaḻaṅkum tuṟaiyātalpaṟṟi akaṉṟuṟai yeṉṟum, vēṉiṟ paruvattil malarvatākaliṉ vēṉiṟ pātiri yeṉṟum kūṟiṉār. pātiri, vēṉilil malarvatu eṉpatai, “vēṉiṟ pātirik kūṉi māmalar 1” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. pātiri atiral maravam ākiyavaṟṟiṉ pūkkaḷai mālai toṭuttu makaḷir aṇintu koḷvatu iyalpātaliṉ īṇṭu ataṉai eṭut tōtiṉār. kuvaii eṉṟataṉāl, kāṉyāṟṟu avirmaṇalil pātirippū utirntu kiṭantamai peṟṟām. “puṉkāṟ pātiri ariniṟat tiraḷvī, nuṇkoṭi yatiraloṭu nuṇaṅkaṟal varippa 1” eṉa varutal kāṇka. pātirippūvāl mālaitoṭuttu aṇi vataik “kāṉap pātirik karuntakaṭ ṭoḷvī, vēṉil atira loṭu viraiik kāṇvarac, cillaiṅ kūntal aḻutti 2” eṉṟu cāṉṟōr kuṟikkumāṟṟālum aṟiyalām. maṭavaral iḷamai, aḻaku. toṭalai, mālai. katam, ciṉam; katamuṭaiya  vaṟṟaik katava eṉpa; “ollār katava muyaṟalum muyalpa 3” eṉavarum.
viḷaiyāṭṭu vakaiyāl pūttoṭukkiṉṟāḷaip puṉain turai vakaiyāl pukaḻkiṉṟā ṉākaliṉ, toṭalai taiiya maṭavaral makaḷē yeṉṟum, atu kēṭṭavaḷ nāṇik kaṇ putaittavaḻit tāṉ kūrntu nōkkiṉ vēlpōṉṟa taṉ kaṭpārvai talaimakaṉ mārpiṟpaṭṭu nōy ceyyum eṉa añcit taṉ kaikaḷāl talaivi taṉ kaṇkaḷaip putaittuk koṇṭāḷ eṉa mēṟkoṇṭu, niṉ kaṇ ceyyum iṭai yūṟṟiṉum putaiyātu oḻinta mulaikaḷ pēriṭaiyūṟu ceyvaṉa eṉpāṉ kaṇṇiṉum katava niṉ mulaiyē eṉṟum, avaṟ ṟōṭu iyaipuṭaiyavāyp puṇarccikkaṇ taṉatu neñciṉaic celutti vetupputaliṉ mulaiyiṉum katavaniṉ taṭameṉ tōḷē yeṉṟum kūṟiṉāṉ. “kaṭaimaṇi civanta niṉ, kaṇṇē katava valla ..... niṉ. karumpuṭait tōḷum uṭaiyavāl aṇaṅkē 4” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
“oṉṟāt tamariṉum 5” eṉṟa cūttirattu, “appāṟ paṭṭa orutiṟat tāṉum” eṉṟataṉāṉē, talaiviyiṭattut talaivaṉ kūṟuvaṉa palavum koḷka eṉṟu uraittu, ippāṭṭaik kāṭṭi, iḵtu “uṭaṉ pōyavaḻit talaivaṉ pukaḻccikku nāṇit talaivi kaṇputaittuḻi avaṉ kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. itu puṇartaṟporuḷāyiṉum karupporuḷāṟ pālaiyāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.1”
uṭaṉpōkkiṉkaṇ uyiriṉum ciṟanta nāṇum kaṟpum talaimakaṉ kātalum tuṇaiyāka varutaliṉ, nāṇ nīṅkutal poruḷākat talaimakaṉ talaiviyai itaṉāl muṉṉilai yākkik kūṟiṉāṉ eṉa aṟika. iṉivarum pāṭṭukkaḷum ivvāṟu muṉṉilaik kiḷaviyātalaik kaṇṭu koḷka.
	362.	patukkait tāya votukkaruṅ kavalaic
ciṟukaṇ yāṉai yuṟupakai niṉaiyātu
yāṅkuvan taṉaiyō pūntār mārpa
aruḷpuri neñca muyttara
iruḷpora niṉṟa viravi ṉāṉē.
itu, cēṇiṭaip pirinta talaimakaṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉkaṇ vantuḻit tōḻi colliyatu.
urai :
pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai yaṇinta mārpaṉē, patukkaikaḷaiyuṭaiyatāṉa cellutaṟkariya kavartta vaḻiyiṉ kaṇ tiriyum ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyākiya mikka pakaikku añcātu, emakku aruḷceyyum vaṇṇam, niṉ neñcu niṉṉaic celutta, iruḷ aṭarntu vaḻiccel vārait taṭukkiṉṟa iraviṉkaṇ evvāṟu vantāy kollō? eṉ uḷḷam varuntukiṟatu eṉṟavāṟu.
patukkai, kaṟkuviyal; āṟalaippōrāl kollap paṭṭār mēṟ kuvikkappaṭum kaṟkuviyal eṉpar. “vaṭinavil ampiṉ ēva lāṭavar, āḷaḻit tuyartta añcuvaru patukkai 2” eṉṟum, “koṭuviṟ kāṉavar kaṇaiyiṭat tolaintōr, paṭukaḷattu uyartta mayirttalaip patukkai 3” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika. otuṅkal, cellutal; “aṭiyaṟintu otuṅkā āriruḷ 4” eṉṟum “otukkarum veñcuram 5” eṉṟum varuvaṉa kāṇka. uyttal, celuttal. iruḷmikka iravu eṉṟaṟku iruḷ pora niṉṟa iravu eṉṟār.
kaṟpiṉkaṇṇē poruḷviṉai kuṟittuc cēṇiṭaip pirintu mīṇṭu pōtarum talaimakaṉai vilakkum urimai tōḻikku illaiyāyiṉum, iruḷkūr iravuppōtiṉ kaṇ iṭainilattut taṅkātu vantamai paṟṟi ētam āyntu avaṟku muṉṉilaik kiḷaviyāṟ kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, talaimakaṉ varum vaḻiyiṉ ētaṅkaḷaik kuṟippāḷāy, kolaiviṉaiyarākiya āṟalaippōr mikka vaḻi eṉpāḷ, patukkait tāya otuk karuṅ kavalai eṉṟum, iravil kāṭṭil tiriyum yāṉai makkaṭkup perumpakai yākalāṉ, yāṉai uṟupakai niṉai yātu eṉṟum kūṟiṉāḷ; “iraviṉ varalvēṇṭā, yāṉai yuṭaiya curam 1” eṉṟār piṟarum. niṉaintavaḻi ettiṟat tōrum ūkkam kuṉṟuvar eṉpāḷ niṉaiyātu eṉṟum, niṉṉaip pirintuṟaiyum talaimakaḷ eytiya melivuṇarntu niṟainta kātal celuttak kaṭuki varukiṉṟāy eṉpāḷ, aruḷ puri neñcam turappa eṉṟum, neṟiyaṟiyāvakai maṟaittaliṉ iravuk kālattai iruḷpora niṉṟa iravu eṉṟum, neṟiyiṉ koṭumai yum iṭaiyil uḷavākum ētamum karuti, niṉ pēraruḷukku añcukiṉṟēm eṉpāḷ, yāṅku vantaṉaiyō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kaṟpiṉkaṇ ivvāṟu orōvaḻit talaimakaṉpāl mikka kāmattu miṭaluṭaic ceyal tōṉṟiṉ, atu, kaḻikāmamāyt tīṅku viḷaiyāmaik kuṟikkoṇṭu kūṟaliṉ, tōḻikku im muṉṉilaik kiḷavi amaivatāyiṟṟu. “uṟukaṇ ōmpal taṉ ṉiyal pākaliṉ, uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē 2” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. kaḻikāmam tīṅku payattalai, “kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ, nāmam keṭakkeṭum nōy 3” eṉṟum, “ciṉamē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam, accam poyccol aṉpumika vuṭaimai, teṟalkaṭu maiyoṭu piṟavum ivvulakattu, aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum 4” eṉṟum cāṉṟōr teruṭṭumāṟu kāṇka.
“peṟaṟkarum perumporuḷ 1” eṉṟa cūttirattup “piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya, marapuṭai etirum uḷappaṭap  piṟavum” eṉpuḻip piṟavum eṉṟataṉāl itaṉai amaittu,  itu cēṇiṭaip pirintu iraviṉ vantuḻik kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	363.	cilaiviṟ pakaḻic centuva rāṭaik
kolaivi leyiṉar taṅkainiṉ mulaiya
cuṇaṅkeṉa niṉaiti nīyē
aṇaṅkeṉa niṉaiyumeṉ ṉaṇaṅkuṟu neñcē.
itu, puṇarntuṭaṉ celkiṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattut talaimakaḷai nalam pārāṭṭiyatu.
urai :
cilaimarattāṟ ceyyappaṭṭa villiṭait toṭukkum ampiṉaiyum, civanta āṭaiyiṉaiyum, kolait toḻiṟ kuriya villiṉaiyu muṭaiya vēṭṭuvarkkut taṅkaiyē,  niṉ mulaikkaṇṇavākiya tēmalai nī cuṇaṅkeṉa niṉaik kiṉṟaṉai; maṟṟu, nōy mikka eṉ neñcam ataṉai varuttam tarum aṇaṅku eṉa niṉaiyāniṉṟatukāṇ eṉṟavāṟu.
cilaivil cilaiyeṉṉum marattāṟ ceyyappaṭṭa vil; “arimāṉ iṭittaṉṉa añcilai valvil2” eṉṟum, “cilai māṇ valvil3” eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. cilaittal, olittalumām. kolaivil eṉṟaviṭattu uṭaiyavaṉ toḻil viṉmēl ēṟṟappaṭṭatu. centuvarāṭai yeṉṟatu, cemmaiyākiya niṟappaṇpiṉ mikuti yuṇara niṉṟatu. “tuvarcey āṭaic centoṭai maṟavar 4” eṉṟu piṟarum kūṟiṉar.
cuṇaṅku niṉakku aḻaku taruvatāyiṉum eṉakku varuttam taruvatāyiṟṟu eṉpatām. aṇaṅku taruvataṉai aṇaṅkeṉ ṟāṉ. “aṇaṅkeṉa urutta cuṇaṅkaṇi ākattu, īrkkiṭai pōkā vēriḷa vaṉamulai 5” eṉṟār piṟarum. mulaikku nalam cuṇaṅkoṭu tikaḻta lākaliṉ, aṇaṅkeṉa niṉaiyum eṉṟatu nalam pārāṭṭiyavāṟu.
iḵtu, uṭaṉpōkiṉṟāṉ, perunāṇattāl varuntum talaimakaḷatu melivu nīkkum karuttāl muṉṉilaippaṭuttit  taṉ perunayappāl teḷivittavāṟu eṉak koḷka.
iḵtu uṭaṉpōkiṉṟāṉ nalam pārāṭṭiya kūṟṟām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 1. “centuvarāṭai” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, kolaivil eyiṉar taṅkai yeṉap puṇartaṟ poruṇmai vantatāyiṉum pālaikkuriya makkaṭpeyar kūṟutaliṉ pālaiyāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar 2. 
	364.	muḷamā valci yeyiṉar taṅkai
iḷamā veyiṟṟikku niṉṉilai yaṟiyac
colliṉe ṉirakku maḷavai
veḷvēl viṭalai viraiyā tīmē.
iḵtu uṭaṉpōkku nayanta talaimakaṉ ataṉait tōḻikku uṇartta, avaḷ muṭippāḷāyc colliyatu.
urai :
veḷḷiya vēlaiyuṭaiya talaiva, muḷḷaiyuṭaiya māvākiya paṉṟiyiṉai uṇavāka vuṭaiya vēṭṭuvarkkut taṅkaiyākiya iḷamaiyum aḻaku muṭaiya eyiṟṟikku, niṉ uṭaṉpōkkuk kuṟippai viḷaṅka uraittu, uṭaṉpaṭumāṟu irantukoṇṭu yāṉ varum aḷavum, viraiyātu niṟpāyāka eṉṟavāṟu.
muḷamā, muḷḷaiyuṭaiya māvākiya paṉṟi; itu muḷavumā eṉavum vaḻaṅkum. “kāṉava ṉeyta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai3” eṉṟu piṟarum kūṟupa. īṇṭu niṉ nilai eṉpatu, uṭaṉpōkku nayantuḷḷa niṉ maṉanilaiyai eṉṟavāṟu: colliṉeṉ. muṟṟeccam. irattal, iṇaṅkappeṟutal. viraiyātīmē eṉṟatu, viraintu ceytaṟkariyatu eṉpatu paṭa niṉṟatu.
veḷippaṭai kuṟippu eṉṟa iruvakaiyālum paṉmuṟai varaivu kaṭāyavaḻiyum kaḷavē virumpi yoḻukiyavaṉ, tōḻi yiṉ kuṟippiṉṟiyē uṭaṉpōkku nayantu avaḷpāl uṇart tiṉāṉākaliṉ, avaḷ talaimakaḷatu kuṟippaṟintu pōkkuṭaṉ paṭutta viraikiṉṟamaipaṟṟi, iḷamā eyiṟṟikku niṉṉilai aṟiyac colliṉeṉ irakku maḷavai eṉṟāḷ. iḷaiyaḷā taliṉ, avaṭku aṟiyac colla vēṇṭum eṉpāḷ, aṟiyac colliṉeṉ eṉṟāḷ. itukāṟum kaḷavē virumpi yoḻukiya nī, itu tuṇintatu avaṭku maruṭkai viḷaivikkumākaliṉ, niṉṉilai aṟiyac colla vēṇṭuvatu kaṭaṉ eṉṟumām. “tantai taṉṉaiyar uṭaṉiruppac cāṉṟōr cūḻa nikaḻum vatuvai naṉmaṇam 1” karutiyiruntāḷ, ivvuṭaṉpōkkukku icaital eḷitiṉ iyaluvataṉṟu eṉpatu tōṉṟa irakkum aḷavai eṉṟum, niṉpāṟ kāṇappaṭum viraivu avaḷpāl illaiyākaliṉ, yāṉ irakkumaḷavai amaitalvēṇṭum eṉpāḷ, viraiyātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iṉi uṭaṉpōkkiṉkaṇ neṟiyiṭai uḷavākum ētamum, uṭaṉpōkiyavaḻi yuṇṭākum alarum kūṟit talaimakaḷ nāṇiyavaḻit takuvaṉa kūṟi uṭaṉpaṭuvikka vēṇṭutaliṉ, irakkumaḷavum eṉṟum, kuṟivaḻiyum oruvaḻit taṇantum oḻukukiṉṟā ṉākaliṉ viraiyātīmē eṉṟum tōḻi irantu niṉṟāḷ eṉṟumām.
itu, tōḻipāl tōṉṟavēṇṭiya uṭaṉpōkkiṉait talaimakaṉ tāṉē nayantu muṟpaṭakkūṟutaliṉ, tōḻi muṉ ṉilaikkiḷaviyāl pōkkuṭaṉpaṭutal kūṟuvatāyiṟṟu.
itu koṇṭu pōṅkālattuk koṇṭuṭaṉ pōkku oruppaṭuttuval eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2” iḷam pūraṇar, innilaiyaṟiya eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, piriyuṅ kālattut talaimakaṭku uṇarttukiṉṟēṉ eṉat tōḻi talai makaṟkuraittaṟku itaṉaik kāṭṭi, itu vilakkiṟṟu eṉpar. 3”
	365.	kaṇamā tolaiccit taṉṉaiyar tanta
niṇavūṉ valcip paṭupuḷ ḷōppum
nalamā ṇeyiṟṟi pōlap palamika
naṉṉalam nayavara vuṭaiyai
eṉṉōṟ ṟaṉaiyō māviṉ ṟaḷirē.
itu, varaiviṭaivaittup pirintu mīḷkiṉṟāṉ, iṭaic curattuk kuḻaitta māviṉ taḷir kaṇṭu colliyatu.
urai :
kūṭṭamākiya mākkaḷait tolaittut taṉṉaiyar koṇarnta niṇamākiya tacaiyuṇavaik kavartaṟkup pōta rum paṟavaikaḷaik kaṭiyum peṇmai nalam ciṟanta eyiṟṟiyaip pōla, māviṉ taḷirē, palavāy mikka nalam yāvarum virumpumāṟu uṭaiyai; ātaliṉ ataṟku ettavam cey taṉaiyō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
kūṭṭam kūṭṭamāka vāḻum māṉiṉam kaṇamā eṉap paṭṭatu. taṉṉaiyar, taṉakku muṟṟōṉṟiyōr; talaimai yuṭai yōrumām. ai, talaimai. valci, uṇavu. niṇattoṭu kūṭiya ūṉē uṇavātaṟku ēṟṟatākaliṉ, niṇavūṉvalci eṉa vitantu kūṟiṉār. eyiṟṟikku nalamāvatu māmaikkaviṉum kaṇṭārāl virumpappaṭum naṟkuṇamuṭaimaiyumām. naṉ ṉalam eṉṟatu, niṟap polivum meṉmaiyum nōkki. naya varavu, viruppam.
eyiṟṟipōla nalampalavum nayavarap peṟutal ariteṉ pāṉ, naṉṉalam nayavara vuṭaiyai eṉṟum, ulakattup peṟaṟ kariya poruḷ oṉṟaṉaik karutiyavāṟē peṟutal tavamuṭai yārkkuallatu iṉmaiyiṉ eṉ nōṟṟaṉaiyō eṉṟum kūṟiṉāṉ. “vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāl ceytavam, īṇṭu muyalap paṭum 1” eṉpatu kāṇka. makaḷirmēṉi māntaḷir pōṟaliṉ, ivvāṟu kūṟiṉāṉ; “naṟuvaṭip, paiṅkaṇ māattu antaḷi raṉṉa, naṉmā mēṉi 2” eṉpataṉālum aṟika. itu, “poruḷē uvamam ceytaṉar moḻiyiṉum, maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum 1” eṉṟataṉāl amaiyum.
itu varaiviṭai vaittup pōkiṉṟāṉ māviṉai nōkkik kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.2 itu muṉṉilai yātaṟ killāta māviṉai muṉṉilaippaṭuttiṟṟu.
366.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉaiyeṉ ṟōḻi
pacantaṉaḷ periteṉac civanta kaṇṇai
koṉṉē kaṭavuti yāyi ṉeṉṉatūum
aṟiya vākumō maṟṟē
muṟiyiṇark kōṅkam payanta māṟē.
itu, talaimakaḷai nōkki, ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉṟu viṉaviya cevilikkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
itu muṉṉāḷ avaṉ tanta kōṅkampūvāl viḷaintatu eṉap pūttarupuṇarcci kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. itu karupporuḷāṟ pālai.
urai :
aṉṉāy, vāḻvāyāka. yāṉ kūṟuvataṉai virumpik kēḷ. eṉ tōḻi mikavum pacappeyti vēṟupaṭukiṉṟā ḷākaliṉ, itaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉa nī ciṉattāl kaṇcivantu accuṟutti viṉavukiṉṟāy. ārāyumiṭattu, atu taḷirum pūṅkottukkaḷu muṭaiya kōṅkiṉpūvaik koṭut tamaiyāl āyiṉamaiyiṉ, piṟarāl ettuṇaiyum aṟiyap paṭātukāṇ eṉṟavāṟu.
tōḻi eṉṟatu talaimakaḷai. kaṇṇai: muṟṟeccam. koṉṉaiccol accapporuṭṭu. ēkāram: etirmaṟai. māṟu: ētupporuḷ paṭuvatōr iṭaiccol; itaṉai “ataṉiṉiyaṟal 3” eṉṉum cūttirattu “aṉṉa piṟavum” eṉṟa taṉāṟ koḷvar teyvaccilaiyār. muṟi, taḷir. kōṅkam, pālaikkuriya karupporuḷ. mutal, karu, uri eṉṟa poruḷ vakai mūṉṟaṉuḷ, tiṇaiyuṇartaṟkaṇ mutaliṟ karuvum karuviṉ uriyum ciṟantaṉa vākaliṉ īṇṭuk karupporuḷ paṟṟi itu pālaiyiṟ kōkkappaṭṭuḷḷatu. “mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē, nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē 1” eṉpataṉuḷ, nuvaluṅkālai eṉṟataṉāl iḵtu amaiyum eṉa aṟika.
itaṉkaṇ, pacantaṉaḷ peritu eṉṟatu, cevili kūṟiya muṉṉilaikkiḷavi. ataṟku aṟattoṭu nilaivakaiyāl viṭai kūṟukiṉṟāḷākaliṉ aṉṉāy vāḻi vēṇṭu aṉṉai eṉa mukampukuntāḷ. iḷamai vaḷarccikkaṇ piṟakkum vaḷamai vēṟupāṭṭiṉum, talaiviyatu pacappu mikkut tōṉṟutal paṟṟi, eṉtōḻi pacantaṉaḷ peritu eṉṟa cevili kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. piṟāṇṭum, “aṉṉāy vāḻi vēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ, pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu, naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti 2” eṉpatu kāṇka. talaimakaḷ eytiya vēṟupāṭṭuk kuriya kāraṇam viḷaṅkāmai yāṉ ciṉaṅkoḷ kiṉṟaṉai eṉpāḷ, civanta kaṇṇai eṉṟum, eṉṉai accuṟuttik kēṭpatiṟ payaṉiṉṟu, “ataṉtiṟam yāṉum teṟṟeṉa uṇarēṉ” eṉpāḷ koṉṉē kaṭavuti eṉṟum kūṟiṉāḷ.
aḵtu ārāyntallatu kūṟalākātu eṉṟaṟku āyiṉ eṉṟum, aṟiyāp paruvattē nikaḻntavataṉai aṟiyum paruvamāya ippoḻutu niṉaintu vēṟupaṭukiṉṟāḷākaliṉ, atu ciṟitum eḷitil aṟiyalākātu eṉpāḷ eṉṉatūum aṟiya vākumō eṉṟum, annikaḻcci iḵtu eṉat tāṉ aṟintavāṟṟāl kūṟuvāṉ toṭaṅki muṟiyiṇark kōṅkam payanta māṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itupaṟṟiyē paḻaiyavuraikārarum, muṉṉāḷ avaṉ tanta kōṅkampūvāl viḷainta pūttaru puṇarcci3 eṉṟār.
	367.	poriyaraik kōṅkiṉ poṉmaruḷ pacuvī
viriyiṇar vēṅkaiyoṭu vēṟupaṭa milaicci
viravumala raṇinta vēṉiṟ kāṉyāṟṟut
tēroṭu kuṟuka vantōṉ
pērōṭu puṇarntaṉ ṟaṉṉaiyiva ḷuyirē.
itu, notumalar varaiviṉkaṇ tōḻi cevilikku aṟat
toṭu niṉṟatu.
paḻaiya urai :
kāṉyāṟṟut tēroṭu kuṟuka vantōṉ eṉṟatu, kāṉyāṟṟu yāṅkaḷ aḻuntuḻik kuṟuka vantōṉ eṉṟavāṟu. eṉavē, puṉaltaru puṇarcci kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
pēroṭu puṇarntaṉṟu ivaḷuyir eṉṟatu, aṉṟu tōṉṟiya iṉṉāṉ tanta uyir eṉa avaṉpēroṭu paṭṭatu ivaḷuyir eṉṟavāṟu. itu kālattāṟ pālai.
urai :
aṉṉāy, poritta aṭiyiṉaiyuṭaiya kōṅkiṉ poṉpōlum pūkkaḷ, virinta kottukkaḷaiyuṭaiya vēṅkaip pūvōṭu vēṟupaṭa aṇintu, palavāy viraviya malarkaḷāṟ polinta vēṉiṟparuvattil, kāṉyāṟṟiṉ maruṅkē tērēṟik kuṟuka vantōṉuṭaiya peyarōṭu ivaḷuṭaiya uyir oṉṟupaṭuvatāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, “aṉṟutoṭṭu aṉṉāṉ tanta uyireṉa avaṉ pērōṭupaṭṭatu ivaḷuyir eṉpatām.”
āl, ōmai, koṉṟai, yā, vēṅkai, vēmpu mutaliya maraṅkaḷiṉ iṉattaic cērnta tākaliṉ, kōṅkiṉaiyum poriyaraik kōṅku eṉṟār; “poriyarai ālam 1” “yā attup poriyarai muḻumutal 2” “poriyarai vēmpu 3” “poriyarai yōmai 4” “poriyarai vēṅkai 5” “poriyarai ñemirnta puḻaṟkāyk koṉṟai 6” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. kōṅkiṉpū poṉpōl iruppatu. “puriniṟa nīḷpoṉ aṇinta kōṅkam 1” eṉṟār piṟarum. ataṉāl “poṉcey kaṉṉam poliya veḷḷi, nuṇkōl  aṟaikuṟaintu utirvaṉa pōla, arava vaṇṭiṉam ūtutoṟum kuravattu, ōṅkuciṉai naṟuvī kōṅkalar uṟaippa 2 ” eṉpārāyiṉar. vēṅkaippūvum poṉṉiṟatta tākaliṉ, vēṟupaṭa milaicci eṉṟār. viravu
malar, vēṟu vēṟu niṟamuṭaiya malar; avai maravam, pātiri mutaliyaṉa. kāṉyāṟu vēṉiṟkālattut teḷintiruppatu paṟṟi vēṉiṟ kāṉyāṟu eṉa vitantu kūṟiṉār. makkaṭku iṭappaṭum peyarellām uyirmēlatākaliṉ, uyiroṭu uṇṭākiya kalappaip pēroṭu puṇarntaṉṟu eṉṟār. puṇarntaṉṟu: iṟantakāla muṟṟuviṉai.
kōṅku, vēṅkai mutaliyavaṟṟiṉ pūkkaḷaik koytu mālai toṭuttu viḷaiyāṭukaiyil kāṉyāṟṟu nīr koṇarnta vēṟu pūkkaḷai eṭuttaṟku muyaṉṟapōtu talaimakaḷ nīriṭai vīḻntu aḻuntiṉāḷāka, akkālait talaimakaṉ vantu uyir tantu utaviṉāṉ eṉpāḷ, viravumalar aṇinta vēṉiṟ kāṉyāṟṟuk kuṟuka vantōṉ eṉṟāḷ. tēroṭu vantāṉ eṉṟāḷ, muṉpu aṟiyāta oru celvattōṉṟal eṉṟaṟku. nīriṉkaṇ vīḻntāḷait tāṉum nīruṭ kuḷittut taṉ mārpiṭaip pullik koṇṭu eḻuntāṉ eṉpatu tōṉṟa, kuṟuka eṉṟu kuṟittāḷ. ivvāṟu uyir tantu utaviṉāṟkut taṉṉuyirait tantāḷ eṉpāḷ, vantōṉ pēroṭu puṇarntaṉṟu ivaḷ uyir eṉṟāḷ eṉka. piṟāṇṭum, “kāmar kaṭum puṉal kalan temmōṭu āṭuvāḷ, tāmaraikkaṇputaittañcit taḷarntu ataṉōṭu oḻukalāṉ, nīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkap pāyntu aruḷiṉāl, pūṇākam uṟattaḻīip pōntāṉ akaṉakalam, varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi, arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē 3” eṉṟu uraippatu kāṇka. ikkaruttup paṟṟiyē, paḻaiyavurai kārarum itu “puṉal taru puṇarcci kūṟiyavāṟāyiṟṟu” eṉṟār. avaṉ tantatu ivaḷuyir; avaṉuṭaiyatu ivaḷuyir eṉa uṭaiyāṉum uṭaimaiyumāy iyaintoḻintatu eṉṟaṟkup pēroṭu puṇarntaṉṟu ivaḷ uyir eṉṟum, eṉavē, piṟarkku ivaḷatu uyir urittātaṟku iṭamillai eṉṟum uraittā ḷāyiṟṟu.
	368.	erippū vilavat tūḻkaḻi paṉmalar
porippūm puṉkiṉ pukarniḻal varikkum
taṇpata vēṉi liṉpa nukarcci
emmoṭu koṇmō perumaniṉ
ammel lōti yaḻivila ḷeṉiṉē.
itu, vēṉiṟkālattu tummoṭu viḷaiyāṭṭu nukara varuval eṉṟu paruvaṅkuṟittup piriyaluṟṟa talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
ammel ōti aḻivilaḷ eṉiṉ iṉpa nukarcci emmoṭu koṇmō eṉṟatu, nī varuntuṇaiyum ivaḷ āṟṟiyuḷaḷāyiṉ emmoṭu nukarcci koḷvīrāmiṉ eṉa maṟuttavāṟu.
urai :
peruma, eripōlum niṟattiṉaik koṇṭa pūviṉai yuṭaiya ilavamarattiṉiṉṟum utirnta palavākiya malarkaḷ poripōlum pūkkaḷaiyuṭaiya puṉkamarattiṉ puḷḷi poruntiya niḻaṟkaṇ kiṭantu aḻakuṟuttum kuḷirnta cevviyaiyuṭaiya vēṉiṟkālattu viḷaiyāṭṭiṉkaṭ peṟum iṉpanukarcci, aḻakum meṉmaiyumuṟṟa kūntalai yuṭaiya ivaḷ niṉ pirivāṟṟi mēṉinalaṉ aḻiviṉṟi yiruppaḷāyiṉ, emmoṭu koḷka eṉṟavāṟu.
ilavamarattiṉ cempū neruppuppōlat tōṉṟuvatupaṟṟi erippū ilavam eṉṟār; piṟarum  “ilavattu, aḻal akain taṉṉa alaṅkuciṉai yoṇpū 1” eṉpar. puṉkamarattiṉ pū veḷḷiya poripōṟaliṉ “porippūm puṉku” eṉpar; “poriyeṉap puṉkaviḻ akaṉṟuṟai 2” “porippūm puṉkiṉ eḻiṟṟakai yoṇmuṟi 3” eṉac cāṉṟōr kuṟippar. ilai nerukkam iṉmaiyiṉ, pukar niḻal eṉappaṭṭatu. puṉkiṉ  puḷḷi poruntiya nīḻal karumaiyum veṇmaiyum porunti yiruttalāl iṭaiyiṭaiyē ilavampū utirntu kiṭappatu paṉṉiṟaṅ kaḷāl nīḻaliṭam oppaṉai ceyyappaṭṭatu pōṟa liṉ, varikkum eṉṟār. vēṉiṟkālattu iṉpa nukarccikkut taṇpatam iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, taṇpata vēṉil iṉpa nukarcci eṉṟal vēṇṭiṟṟu. vēṉil iṉpam, vēṉiṟ kālattut taṇṇiya poḻiliṭattē cuṟṟam cūḻa iruntuṇṭu makiḻum vēṉilviḻā. āṟāṭṭum vēṉilviḻāvum cēra nāṭṭil mikka ciṟappuṭaṉ nikaḻvaṉa; avaṟṟai nēriṟ kaṇṭa paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭumiṭattu, “niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum, malipuṉal nikaḻtarum tīnīr viḻavu” eṉṟu āṟāṭṭaiyum, “poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai 1” eṉṟu vēṉilviḻāvaiyum kuṟikkiṉṟār. ivvēṉil iṉ pattaip pērūrkku aṇimaiyil kāñciyāṟṟiṉ karaiyil cuṟṟamoṭu kūṭi nukarnta ciṟappaip patiṟṟuppattuc ciṟappik kiṉṟatu. cēranāṭṭiṉa rātaliṉ āntaiyār ataṉai īṇṭuk kuṟikkiṉṟār.
piriyak karutum talaimakaṉ vēṉiṟparuvattu iṉpa nukarc cikku varuval eṉat tāṉ mīṇṭuvarum paruvattaik kuṟittā ṉākaliṉ, ataṉait tōḻi ilavattiṉ paṉmalar puṉkiṉ pukarniḻal varikkum taṇpata vēṉil iṉpa nukarcci eṉṟu ciṟappittāḷ. iṉpakkālattiṟ kātalar piriyā tuṟaitalai makaḷir peritum virumpupa. kārttikai viḻāviṟ kātalar varutal vēṇṭum eṉat talaimakaḷ virumputalai, “maṟukuviḷak kuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya, viḻa vuṭaṉ ayara varukatil amma 2” eṉa nakkīrar pāṭuvatu kāṇka.
ivvaṇṇam vēṉil iṉpattaic ciṟappittavaḷ, ataṉai vaṟpuṟuttip pirivaiyāyiṉ, talaimakaḷ niṉ pirivāṟṟātu mēṉinalam iḻantu aḻivaṉ eṉpāḷ, ammel ōti aḻi vilaḷ eṉiṉ eṉṟum, eṉavē, aḻital orutalai yeṉṟum, piṉpu nī mīṇṭu pōntu peṟakkarutum iṉpa nukarccikku iṭamillai yām eṉṟum kūṟuvāḷ, vēṟuvāyp paṭṭāl aḻivilaḷ eṉiṉ emmoṭu koṇmō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
eṉavē, vēṉiṟkālattu iṉpanukarcciyiṉaip peṟutaṟku nī mīṇṭu varuntuṇaiyum ivaḷ uyirvāḻāḷākaliṉ, nī atu peṟutal ākātu eṉac celavu maṟuttavāṟām.
	369.	vaḷamalar tatainta vaṇṭupaṭu naṟumpoḻil
muḷainirai muṟuva loruttiyoṭu nerunal
kuṟinī ceytaṉai yeṉpa valarē
kurava nīḷciṉai yuṟaiyum
paruva mākkuyiṟ kavvaiyiṟ peritē.
itu, parattai yoruttiyuṭaṉ poḻilakattut taṅki vanta talaimakaṉ, talaimakaḷ viṉāviyavaḻi, “yāraiyum aṟiyēṉ” eṉṟāṉāka, avaḷ kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
itu pālaikku urittākiya vēṉiṟkaṇ nikaḻum kuravum kuyilum kūṟutalāṟ pālaiyāyiṟṟu.
urai :
vaḷaviya malarkaḷ niṟaintiruttaliṉ vaṇṭukaḷ paṭi yum naṟiya poḻiliṉkaṇ, muḷaipōlum niraipaṭa niṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya oruttiyōṭu nī kuṟicey toḻukiṉai yeṉṟu kūṟupa. ataṉvaḻi eḻunta alar, kurava marattiṉ nīṇṭa kiḷaiyiṉkaṇ vatiyum vēṉiṟparuvattuk kūvum iyalpiṟṟāya kuyil ceyyum ōcaiyiṉum peritāyirā niṉṟatu eṉṟavāṟu.
vaḷamalar tataital kūṟavē vaṇṭu moyttal peṟap paṭutaliṉ, vaṇṭupaṭu poḻil eṉṟār. tataital, neruṅ kutal. paṭutal, īṇṭu moyttal. muḷainirai muṟuval eṉṟatu, muḷaipōlum muṟuval, niraimuṟuval eṉa iyaiyum. “muḷainirai muṟuvalār 1” eṉṟu piṟarum kūṟupa. muṟuval, pal. kuṟi, īṇṭup parattai mārpil talaivaṉuṭaiya cāntum pūṇum ceyyum kuṟi. “niṉ cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ, niṉ mārpiṉ pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ 1” eṉpatu kāṇka. vēṉiṟ paruvat til kuravamarattiṉ pūñciṉaiyi liruntu kuyil kūvuvatu iyalpu. “koḻuntu muntuṟīik kuravarum piṉavē, puṇarntīr puṇar miṉōveṉa iṇarmicaic, ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum 2” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
“yāṟuṅ kuḷaṉum kāvu māṭip, patiyikantu  nukartalum uriya eṉpa 3” eṉpavākaliṉ, vaṇṭupaṭu naṟumpoḻil kūṟiṉāḷ.
talaimakaṉ aṟiyēṉ eṉpuḻi, kuṟiceyta iṭam muta lāyiṉa yāvum viḷaṅka aṟintu alar kūṟuvōr palar eṉpāḷ, kuṟinī ceytaṉai yeṉpa eṉṟum, nī kūṟā toḻiyiṉum yāṉ avaḷai aṟivēṉ eṉpāḷ, muḷainirai muṟuval orutti eṉṟum kūṟiṉāḷ. “kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅkum aṟṟē 4” eṉpataṉāl, talaimakaṉ poḻil viḷaiyāṭṭu alarkku ētu vātaliṉ, alar..... mākkuyiṟ kavvaiyiṟ peritē eṉṟāḷ.
iḵtu ūṭaṟ poruṇmaittēṉum: vēṉiṟkālattu nikaḻum kuyiṟ kuralai uvamittaliṉ pālait tiṇaiyāyiṟṟu eṉṟu iḷampūraṇarum. itu pālaikkaṇ marutam nikaḻntatu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum 5 kūṟuvar.
	370.	vaṇciṉaik kōṅkiṉ ṟaṇkamaḻ paṭalai
iruñciṟai vaṇṭiṉ peruṅkiḷai moyppa
nīnayan tuṟaiyap paṭṭōḷ
yāva ḷōvem maṟaiyā tīmē.
itu, parattai yoruttikkup pūvaṇintāṉ eṉpatu kēṭṭa talai
makaḷ, aḵtu illai eṉṟu maṟaikkum6 talaimakaṟkuk kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
itu pālaikkuriya karupporuḷākiya kōṅku kūṟiṉamaiyāl pālaiyāyiṟṟu.
urai :
vaḷaviya kiḷaikaḷaiyuṭaiya kōṅkiṉ taṇṇitāy maṇaṅkamaḻum mālaiyiṉaik kariya ciṟakukaḷai yuṭaiya vaṇṭukaḷiṉ periya tokutikaḷ moyttuniṟpa, niṉṉāl aṇintu virumpappaṭṭavaḷ yāvaḷ eṉpataṉai maṟaiyātu eṉakku uraippāyāka eṉṟavāṟu.
paṭalai, mālai. putuppūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālai eṉṟaṟkut taṇkamaḻ mālai eṉṟār. peruntiraḷāṉa vaṇṭu kaḷaik kuṟittaṟkup peruṅkiḷai eṉpa. “tēṉcey peruṅ kiḷai 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. uṟaiyap paṭṭōḷ, uṟaitaṟku ētuvāyk kātalikkappaṭṭavaḷ. maṟaiyātīmē, muṉṉilai muṟṟu viṉaittiricol.
palar kāṇap parattaiyoruttikku mālai aṇintu makiḻvittaṉai yākaliṉ, nī eṉṉai maṟaitta lākātu eṉpatai uḷḷuṟuttu, iruñciṟai vaṇṭiṉ peruṅkiḷai moyppa eṉṟum, avaḷ perunala muṭaiya ḷātaliṉ, avaḷai yāṉ kāṇṭaṟku virumpukiṉṟēṉ eṉpāḷ, yāvaḷō em maṟai yātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉvayiṉ urimai tōṉṟak kūṟutaliṉ taṉittaṉmaip paṉmaiyāl yām eṉṟāḷ.

38. makaṭpōkkiyavaḻit tāy iraṅku pattu
uṭaṉpōkkiṉkaṇ talaimakaḷ talaimakaṉōṭu puṇarntu uṭaṉēkiyavaḻit tāy, makaḷ pirivāṟṟātu iraṅkik kūṟum pakutiyākaliṉ, iḵtu ippeyarttāyiṟṟu. ippattiṉkaṇ mutal iraṇṭu pāṭṭukkaḷ cila ēṭukaḷil illai eṉpar.
akaṉaintiṇaik kātaṟkāma vāḻkkaiyil talaimaip paṇpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum ciṟantu niṟparāyiṉum, talaimakaṭkut tōḻi pōlac ceviliyum ōraḷavu ciṟappuṭaiya ḷāvaḷ. tāy eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ cevili naṟṟāy eṉṟa iruvarum uriyarē; āyiṉum, kaḷavukkuc ceviliyē ciṟantu viḷaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ talaiviyai īṉṟa naṟṟāykkut tōḻiyāyt talaiviyaip piṟanta nāḷmutal vaḷartta perumai yuṭaiyavaḷ. talaimakaḷpāl kāṇappaṭum kaṟpum kāmamum naṟpāloḻukkamum piṟavumākiya māṇpukaṭkuc ceviliyum uriyaḷāvaḷ. ataṉāl avaṭkut talaivipālum talaivikku avaḷpālum neruṅkiya aṉpuṇṭu. kāmam ciṟattalāl talaivi talaimakaṉoṭu uṭaṉpōkiyavaḻi avaḷatu pirivu cevilikku mikka varuttattai viḷaittuviṭukiṟatu. talaimakaḷait tēṭi ūreṅkum nāṭeṅkum tiriyum ceviliyarum uḷar.
iṉi, talaimakaḷatu kātalvāḻvaik kuṟitturaikkum akapporuṇūl avaḷatu kaṟpumāṇpai eṭutturaikkiṟatu; avaḷuṭaiya aṟivu ceṟivu arumai mutaliyavaṟṟai aṟi vikkiṟatu. avaṟṟiṉ viḷakkattukku aṭikōliya iḷamaic cevviyaiyum eṭuttōtum kaṭamai āciriyarkaṭku varukiṟatu. avarkaḷ ataṉaik kāṭṭaṟkuc ceviliyaiyum tāyaiyum vāyilākak koḷvar. ātalāl akapporuṇūlil tāyarkkuc ciṟanta iṭam uṇmai peṟappaṭum.
uṭaṉpōkiyavaḻit talaiviyiṉ cevilikkup perun tuyaram uṇṭākiṟatu. avaḷatu uḷḷattil talaimakaḷuṭaiya kuṇañceyalkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa; neñcak kiḻiyil talaiviyatu kuḻavipparuvam mutal tavaḻntu moḻipayiṉṟu taḷarnaṭai koṇṭu vaḷarntatum piṟavum tōṉṟukiṉṟaṉa; talaiviyiṉ uṇavum uṭaiyum uraiyum viḷaiyāṭṭum urukkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. maṉakkaṇṇiṟ kāṇum ceviliyiṉ ciṟanta aṟivu avaṟṟaic cevvaiyāka uruppaṭutti veḷiyiṭukiṟatu.
talaimakaṭkuc ciṟuparuvattē pāluṇavu tarappaṭukiṟatu. pālil tēṉ kalantu poṉvaḷḷattiṟ peytu tāyar uṇpik kiṉṟaṉar. ciṟitu uṇṭatum aḵtu avaṭkut teviṭṭavum, avaḷ uṇṇa maṟuttu iṅkumaṅkum ōṭukiṉṟāḷ; avaḷ piṉṉē ceṉṟu, “kūntal uḷari moḻimai 1” kūṟit tāyar ūṭṭukiṉṟaṉar. talaivi ciṟitu vaḷarntapiṉ pālil poriyai ūṟavaittut tēṉkalantu koṭukkiṉṟaṉar. 2 pāluṇavai, oṉṟu tāykkuriyatu, oṉṟu tantaik kuriyatu, oṉṟu eṉakkuriyatu eṉak kūṟupāṭu ceytu, “eṉpāṭu uṇṭaṉai; tantaipāṭu uṇka eṉac colli uṇpittal 1 oruvakai. uṇṭalai maṟuttu ōṭuṅkāl accuṟuttalum orōvaḻi uṇṭu.
iḷamakaḷirkkup potuvāka uṭukkum uṭaiyiṉmēl ciṟappāka vayalaippiṇaiyalum alkulum (mēkalai) puṉai var. muṉkaiyil vaḷaiyum kālil aripeyta cilampum aṇiyap paṭukiṉṟaṉa. talaimayirai neypeytu vārip pūvaittup piṉṉiviṭuvar.
maṉaimuṉṟilil iṭṭa maṇaṟpantarilum, paṭappaiyi luḷḷa noccivēliyiṉ nīḻalilum viḷaiyāṭum talaimakaṭku maṉaippuṟattiluḷḷa teṟṟiyum maṉainaṭuvaṇ paṭarntuḷḷa vayalaip pantarum viḷaiyāṭṭiṭamām. pantu kaḻaṅku pāvai mutaliyaṉa talaiviyiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ. taṉṉotta āyamakaḷir puṭaicūḻa iruntu viḷaiyāṭuvatu talaiviyatu pēriyalpu. 2
āṇṭu cila kaḻintum ivviḷaiyāṭṭukkaḷōṭu tāḻiyil vayalai kuvaḷai mutaliyaṉa vaittu vaḷarppatum, kiḷḷai vaḷart talum, pāvaikkup paliyūṭṭalum viḷaiyāṭṭākiṉṟaṉa.3 poḻilkaḷil pūkkoytalum nīr nilaikaḷiṟ paṭintāṭalum kaṭaṟkaraiyil puṇariyāṭal alavaṉāṭṭal mutaliyaṉavum piṉṉar uṇṭākiṉṟaṉa.
talaivi taṉ kātalaṉōṭu uṭaṉpōkiyavaḻi ivaiyāvum ceviliyiṉ uḷḷattil eḻukiṉṟaṉa. avaḷ ceyta tavaṟukaḷ maṟaintu keṭa, avaḷatu meṉmaippaṇpu mēlōṅki niṟkiṟatu. avaḷ ceṉṟa vevviya curam niṉaivil tōṉṟukiṟatu. veñcurattu veyil vemmaiyāl nīrnilaikaḷ vaṟṟiviṭuva tāl, āṇṭuk kiṭakkum kalaṅkalnīr cuvaiyil uvarppā yiruppatum, ataṉai vaḻiccelvōr vēṭkai mikutiyāl uṇpatum niṉaikkiṉṟāḷ. talaimakaḷ ataṉai uṇṇaṟku ettuṇai varuttam koṇṭāḷō eṉa eṇṇi ēṅkukiṟāḷ; appōtu avaḷ taṉ iḷamaiyil pāluṇṇātu maṟutta collum veṟutta uḷḷamum koṇṭu oḻukiyatu 1 neñcil tōṉṟit tuyar ceykiṟatu 2. avaḷ ceṉṟavaḻi māmalai vilaṅkiya curam eṉpatu aṟintu, “pantuvaḻi yōṭiṉum naṉi nontu vempupavaḷ, vevviya curaneṟiyai evvāṟu naṭantu ceṉṟāḷō?” eṉa eṇṇik kaṇṇīr corivaḷ. “muṉ pellām pāluṇṇāmalum pantāṭāmalum viḷaiyāṭāya mōṭu mēvit tirintavaḷ, ippōtu naṭattaṟkariya veṅkāṉam avaṉōṭu celvatu eḷitu eṉa uṇarntāḷ pōlum 3” eṉa varuntukiṉṟāḷ.
talaimakaḷatu kaḷavoḻukkam paṟṟi ūril eḻunta alarai niṉaikkiṉṟāḷ. “ivaḷ kaḷavai, avaḷtāy uvappatō veṟuttut takuvaṉa ceyvatō ceyka eṉa viṭāmal, ampaṟ peṇṭir eṉakku vantu uraittaṉar, ataṉaik kēṭkiṉ ivaḷ nāṇuvaḷ eṉa yāṉum oṉṟum uraiyē ṉāyiṉēṉ. avaḷum ataṉaik karantē uṟaintā ḷāyiṉum, aṉṉai aṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai eḷitākal illai eṉak karuti iḷaiyōṉākiya avaṉuṭaṉ ceṉṟoḻittāḷ4 eṉa ala reḻunta kālai avaḷ oḻukiyatiṟam niṉaintu varuntukiṉṟāḷ. piṉṉar oruvāṟu tēṟi, “maṭantaikkum kāḷaikkum uṇṭākiya naṭpu ivvuṭaṉpōkkāl uṇmaiyāyiṟṟu; 5 itu pōtum,” eṉa eṇṇi amaipavaḷ, avaṉum avaḷum cellum neṟiyil uḷḷa cīṟūrkkaṇ avarkaḷai varavēṟṟuc celviruntāṟṟit tuccil iruttum maṉaikeḻu peṇṭākuka yāṉ 6 eṉa viḻai vatu avaḷatu maṉamāṇpai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
atuvē cārpāka, avaḷatu tirumaṇam ceviliyiṉ niṉai vukku varukiṟatu. maṉaikkup pūvalūṭṭip putumaṇal parappi eṅkaṇum mālai cūṭṭit 7 tamar tirumaṇam ceyya muṟ paṭuvatum, āyattārum tāyarum orupāl niṉṟu kāṇac cāṉṟōr muṉṉē niṟpa 1, avaḷuṭaiya kaiyait talaimakaṉ paṟṟum maṇaviṉaiyai niṉaikkiṉṟāḷ; neñcu kalaṅkukiṟatu; kaṇṇīr āṟāyp perukukiṟatu.
iṉi, talaiviyai īṉṟa naṟṟāyum ivvāṟu varuntu kiṉṟāḷ. talaimakaḷuṭaiya āyamakaḷiraiyum ēṉai viḷai yāṭṭup poruḷkaḷaiyum kāṇuntōṟum, avaṭku avai āṟāt tuyarattaic ceyyum. 2 avaḷ perumpālum maṉaiyiṉ nīṅkāta māṇpuṭaic celviyātaliṉ, maṉaiyiṉ akattum puṟattum makaḷ viḷaiyāṭiya niṉaivu tōṉṟi varutta varuntip piṟarkkum kāṭṭi, “orumakaḷuṭaiyēṉ; avaḷum kāḷai yoruvaṉuṭaṉ aruñcuram nerunal ceṉṟāḷ; avaḷ āṭiya teṟṟiyum nocciyum kaṇṭu uḷḷiṉum uḷḷam vēkum 3 ”eṉṟu varuntukiṟāḷ. talaimakaḷ ceṉṟa curattiṉ koṭumaiyaip piṟar kūṟak kēṭpiṉ, “eṉmakaḷ eṉatu aṉpu iyaivatāyiṉ, avaḷ cellum vaḻi vampalarait tāṅkum naṉmakkaḷ vāḻum ūrkaḷai uṭaiyatākuka 4” eṉṟum, “ñāyiṟu kāyātu maraniḻal porunti maṇal parantu maḻai peytu kuḷirntiruppatāka 5” eṉṟum viḻaikiṉṟāḷ.
taṉmaṉaikkaṇ uḷḷa celvattai nōkkum naṟṟāy, ataṉaip poruḷeṉa eṇṇātu talaimakaḷ kaḻintatu avaṭku mikka varuttattaic ceykiṟatu. cīrum ciṟappum iṉṟi vaṟumaiyil avaḷ kiṭantu varuntuvaḷō eṉṟa vāṭṭam orupāl avaḷ uḷḷattai urukkukiṟatu. 6 avaḷ vaḷartta vayalaikkoṭiyaik kaṇṭu, “āranī rūṭṭip purappavar, yārmaṟṟup peṟukuvai, aḷiyai nīyē 7” eṉa orupāl avalamuṟuvāḷ. orukāl avaḷ tavaṟu ceytāḷāka, ataṟkāka avaḷai oṟutta taṉ kaiyai nōkki, “avaḷai alaitta eṉkai kaṭunavaip paṭuka 8” eṉa nontukoḷvāḷ. makaḷ nīṅkiyatum taṉ uyir nīṅkavillai yeṉa varunti, uyir koḷḷātoḻinta kūṟṟai vekuṇṭu, “māyirun, tāḻi kavippat  tāviṉṟu kaḻika eṟ koḷḷāk  kūṟṟē 1” eṉṟum kūṟuvaḷ.
avaḷpirivai niṉaikkumpōtu talaimakaṉ niṉaivum uṭaṉtōṉṟukiṟatu. makaḷpāṟ cellum aṉpu avaṉpāl ciṉamākiṟatu. taṇinta paruvattiṟ cellātu vetirnel viḷai yum vēṉil veṅkāṉattil koṇṭu talaik kaḻin tāṉē 2 eṉak kotikkiṉṟāḷ. makaṭkut tāyākiya eṉṉaip pōlavē eṉmakaḷaik “koṇṭuṭaṉ pōka valitta, vaṉkaṭ kāḷaiyai īṉṟa tāy peruvituppuṟuka 3” eṉa vetumpukiṉṟāḷ.
uṭaṉpōkiya talaimakaṭkut talaivaṉmaṉaiyil tiru maṇam naṭakkum ceyti varak kēṭṭatum avaḷvaṭivu muṟṟum ārvamāy viṭukiṟatu. ammaṭanallāḷai īṉṟamaipaṟṟi eṉpāl aruḷāṉāyiṉum, avaḷaip paṉṉāḷ kūntal vāri nucuppiṟ cumantu ōmpiya utaviyuṭaiyēṉ eṉac colli, vēlaṉai varuvittu, “vēlaṉē, uṉ kaḻaṅku nōkkic col: eṉakku makaḷaik kāṇāmaiyāl kaṇṇuṟakkam illai; yāṉ iṉitu uṟaṅka avaṉ avaḷai iṅkē koṇarvāṉāyiṉ, avaḷai eṉmaṉai muntuṟak koṇarvāṉō? taṉmaṉaikku uyppāṉā, avaṉ kuṟippu yātu? 4” eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ.
tirumaṇam niṉaivileḻutalum, tirumaṇattil tāyākiya tāṉ talaiviyiṉ maṭamai pārāṭṭa, avaṉ tāy avaṉatu cemmal kaṇṭu ataṟkuriya ciṟappuc ceyya nikaḻum maṉaiviṉai tōṉṟi varuttukiṟatu5. tirumaṇattukku muṉṉaṇiyāka naṭai peṟum cilampukaḻi naṉmaṇam. taṉ maṉaikkaṇ nikaḻāmaiyaip paṉmuṟaiyum eṇṇic 6 “cilampu kaḻīiya celvam, piṟaruṇak kaḻintatu 7” eṉak kaiyaṟṟu varuntuvāḷ. iṉi varum pāṭṭuk kaḷilum iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷaik kāṇalām.
	371.	maḷḷar koṭṭiṉ maññai yālum
uyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic
curanaṉi yiṉiya vākuka tilla
aṟaneṟi yituveṉat teḷintaveṉ
piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya kāṉē.
itu, talaimakaḷ puṇarntuṭaṉ pōkiyavaḻi, naṟṟāy “uṭaṉ
pōkku aṟaneṟi” eṉṟu makiḻntu kūṟi, aṅṅaṉam kūṭṭiya nalviṉaiyait taṉṉeñciṟku viḷakkip pulampiyatu.
urai :
maḷḷarkaḷ ceyyum muḻakkattukkut taka mayil ālum neṭitā yuyarnta kuṉṟattil olikkiṉṟa mukil maḻai peyta lāl, ataṉaic cārnta curam vemmaiyē yiṉṟi iṉimai yuṭaittākuka, talaimakaṉōṭu uṭaṉpōkutalākiya iḵtu aṟaneṟiyē eṉat teḷintu ceṉṟa eṉṉuṭaiya piṟai pōlum neṟṟiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya makaḷ pōkiya kāṉa mātalāṉ eṉṟavāṟu.
maḷḷar, curattiṉkaṇ vāḻum maṟavar. avaratu paṟai muḻakkiṟ kēṟpa mayil tōkaiyai virittāṭum eṉṟārāyiṉum, mayil āṭutaṟ kēṟpa maḷḷar paṟaikoṭṭuvareṉpatu karuttākak koḷka. ālutal, āṭutal. ālutal akavuta lāyiṉ, maḷḷar koṭṭil eṉṟataṟku maḷḷaratu paṭaikkoṭṭiliṉ mēliruntu mayil akavum eṉṟu uraikka. peyal karuti muḻaṅkum karu mukilaip paṭumaḻai eṉpa; “paṭumaḻai urumiṉ muḻaṅkum 1” eṉpatu kāṇka. curam maḻaitalaii iṉiya vākuka eṉṟu iyaiyum. til, viḻaivupporuṭṭu. itu, talaimakaṉuṭaṉ koṇṭutalaikkaḻiyum ivvoḻukkam. kāṉ, kāṉam. “curaṉ aṇi koṇṭa kāṉam 2” eṉṟatu kāṇka. tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu.
kātalaṉ karuttiṉvaḻi yoḻukum kaṟpu mēmpaṭṭāḷ eṉa makaḷatu ceyalmāṇpiṉai uḷḷuṟuttu uraittaliṉ, kaṟ puṭaiya peṇṭir irunta nāṭṭil maḻai vaṟaṅkūrātu eṉpatu paṟṟic curam naṉi iṉiyavākuka tilla eṉṟāḷ. maḷḷar koṭṭukkut taka mayil ālum eṉṟatu, talaimakaṉ vēṭṭa taṉaiyē talaimakaḷum vēṭṭoḻukukiṉṟāḷ eṉṟavāṟu; inneṟimai avaḷpāl illaiyāyiṉ uṭaṉpōkku nikaḻātu eṉa aṟika.
talaimakaḷ uṭaṉpōtaṟkuk kāraṇam pallāṟṟāṉum ārāyntāṭku, muṉṉai nalviṉai kūṭṭat talaimakaṉōṭu uṭaṉceṉṟu kaṟpup pūṇṭu avaṉōṭu nikaḻttum oḻukkamē irumaiyum payattaṟ ciṟappuṭaiya nallaṟam eṉa uṇarntāḷ eṉpatu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, aṟaneṟi ituveṉat teḷinta eṉṟum, aṅṅaṉam uṇarum mutukkuṟaivuṭaiya ḷāyiṉum curattiṉ koṭumaiyai āṟṟum matukaiyilaḷ eṉpāḷ, piṟai nutaṟ kuṟumakaḷ eṉṟum, aṟaneṟi yuṇarntu ataṉaik kaṭaip piṭittuc celvārkku nōytaruvaṉa illai yeṉiṉum, tāymaiyāl curattiṉ koṭumai nōkki iraṅkukiṉṟāḷā kaliṉ, curam naṉi iṉiya vākuka eṉṟum kūṟiṉāḷ. “iṟanta kaṟpiṉāṭku evvam paṭaraṉmiṉ, ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ, aṟantalai piriyā āṟumaṟ ṟatuvē 1” eṉṟum, “puṇarntuṭaṉ pōtal poruḷeṉa, uṇarntēṉ maṉṟaavar uṇarā vūṅkē 2” eṉṟum kūṟiṉār piṟarum. tēṟṟēkāram vikārattāl tokkatu. vēṉilāl vevvitāya curam iṉitātaṟ poruṭṭuk kuṉṟam paṭumaḻai talaiic, curanaṉi iṉiya vākuka eṉṟatu vāḻttumām; “ñāyiṟu kāyātu maraniḻaṟ paṭṭu, malaimutaṟ ciṟuneṟi maṇalmikat tāayt, taṇmaḻai talaiyiṉ ṟāka nannīttuc, cuṭarvāy neṭuvēṟ kāḷaiyoṭu, maṭamā varivai pōkiya curaṉē 3” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
itaṉuḷ “aṟaneṟi ituveṉat teḷinta eṉmakaḷ” eṉṟu tāy kūṟavē, uṭaṉpōkkut tarumameṉṟu makiḻntukūṟi aṅṅaṉam kūṭṭiya nalviṉaiyait taṉ neñciṟku viḷakkip pulampiyavāṟu kāṇka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 4
	372.	eṉṉu muḷḷiṉaḷ kollō taṉṉai
neñcuṇat tēṟṟiya vañciṉak kāḷaiyo
ṭaḻuṅkaṉ mūtū ralareḻac
ceḻumpala kuṉṟa miṟantaveṉ makaḷē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōkiyavaḻi, naṟṟāy taṉ oḻukkat tāl ūr alareṭuttu uraittalai niṉaiyātu, ceṉṟavaḷ eṉṉaiyum uḷḷiṉaḷkollō veṉak kavaṉṟuraittatu.
urai :
taṉṉai neñcu koḷḷumāṟu takuvaṉa kūṟit teḷi vittuk koṇṭutalaikkaḻinta vañciṉattai yuṭaiya kāḷai pōlvāṉuṭaṉ, yāṉ aḻuṅkutaṟ kiṭaṉākiya ippaḻaiya vūrār alar kūṟa, ataṉai niṉaittalum ceyyātu, ceḻitta palavākiya kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟa eṉmakaḷ tāṉ pōkiyavaḻiyil eṉṉaiyum niṉaintāḷ kollō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
neñcuṇṭal, maṉattuṭ kōṭal. vañciṉam, kaṭuñcūḷ. “eñcā vañciṉam neñcuṇak kūṟi 1” eṉṟār piṟarum. kāḷai pōlvāṉaik kāḷai yeṉṟār; itu tiṇainilaippeyar. uḷḷāmai yuṇaraniṉṟamaiyiṉ, ummai, etirmaṟai. aḻuṅkaṉ mūtūr pēroliyiṉaiyuṭaiya mūtūr eṉiṉumām; “uṟaiviṉi tammaviv vaḻuṅka lūrē 2” eṉṟār piṟarum.
mikka iḷamaiyum maṭappamu muṭaiyavaḷāyt tōḻiyar tāyar ākiya ivaraip piriyātiruntāḷ, pirivacca miṉṟip pōkkuṭaṉpaṭa vēṇṭutaliṉ, taṉṉai neñcuṇat tēṟṟiya eṉṟum, aṅṅaṉam tēṟṟat tēṟiyavaḷ ūrār kūṟum alarkkuc ciṟitum uṭkātu ceṉṟataṉai niṉaintu viyappāḷāy, aḻuṅkal mūtūr alareḻa eṉṟum, avvalaruraikku nāṇi yām īṇṭu iruntu varuntāniṟpa, aḻuṅkal iyalpāka vuṭaiya mūtūr eṭutta alaraip poruḷākak koḷḷāmaiyiṉ, avvūroṭu ataṉkaṇ uṟaiyum emmaiyum tuṟantoḻintāḷ pōlum eṉpāḷ, ceḻumpal kuṉṟam iṟanta eṉmakaḷ eṉṟum, etaṉai niṉaiyāḷāyiṉum īṉṟu puṟantanta taṉṉai maṟattaṟku ētu oṉṟum kāṇāḷāy, eṉṉai niṉaintāḷ kollō veṉṟu taṉ ārāk kātalāl alamarukiṉṟāḷā kaliṉ, eṉṉum uḷḷiṉaḷ kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
aṉṉai aṟiyiṉ taṉakku immaṉaiyil uṟaital tuṉpa mām eṉak karuti nīṅkiṉā ḷākaliṉ, īṇṭu uṟaiyum aṉṉai yākiya taṉṉai avaḷ tuṟantālaṉṟi, uṭaṉpōkkukku uḷḷam cellā teṉpatu paṟṟi ivvāṟu niṉaintāḷ eṉṟumām. “aṉṉai yaṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai, eṉakkeḷi tākal illeṉak kaḻaṟkāl,  miṉṉoḷir neṭuvēl iḷaiyōṉ muṉṉuṟap, paṉmalai yaruñcuram pōkiya taṉakku 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
ummai kātaṟciṟappuṇara niṉṟamaiyiṉ ciṟappumām. ākavē, naṟṟāymāṭṭu niṉaital eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. “iḵtu eṉṉai niṉaippāḷō eṉṟatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2 itu talaimakaḷ koṭumai niṉaintu kūṟiya teṉpar iḷampūraṇar 3.
	373.	niṉaittoṟuṅ kaliḻu miṭumpai yeytuka
pulikkōṭ piḻaitta kavaikkōṭṭu mutukalai
māṉpiṇai yaṇaitara vāṇkural viḷikkum
veñcura meṉmaka ḷuytta
vampamai valvil viṭalai tāyē.
itu, talaimakaḷait talaimakaṉ koṇṭukaḻinta koṭumai niṉaintu naṟṟāy colliyatu.
paḻaiya urai :
ivaṭkāka yāṉ paṭṭa tuyaram avaṉ tāyum paṭavēṇṭum eṉṟavāṟu.
urai :
puliyāṟ koḷḷappaṭutaliṟ piḻaitta kavaitta kompu kaḷaiyuṭaiya mutiya kalaimāṉ taṉ piṇaimāṉ taṉṉai yaṭaiyumāṟu āṇkuralai yeṭuttaḻaikkum vevviya curattiṉkaṇ, eṉmakaḷ cellumāṟu ceyta putiya mūṅki lāṟ ceyyappaṭṭa valiya villiṉaiyuṭaiya viṭalaikkut  tāyākiyavaḷ niṉaikkuntōṟum eṉpōl kaṇṇīr vārum tuṉpattiṉai eytuvāḷāka eṉṟavāṟu.
niṉaikkuntōṟum neñcu kalaṅkik kaṇṇīr coriyap perukum tuṉpam niṉaittoṟum kaliḻum iṭumpai eṉap paṭṭatu. kavaikkōṭu, kiḷaitta kompukaḷ. puli muḻakkam kēṭṭu añcic citaṟi yōṭiya piṇaikkut tāṉ uyntamai terivittu aḻaikkumāṟu tōṉṟa, māṉpiṇai aṇaitara āṇkural viḷikkum eṉṟār. āṇmai tōṟṟuvikkum kural āṇkural eṉappaṭṭatu. atu kēṭṭu māṉiṉam oruṅku tiraḷum eṉa aṟika. “keṭumāṉ iṉanirai tarīiya kalaiyē, katirmāy mālai āṇkural viḷikkum 1” eṉap piṟarum kūṟupa. ampukkuk kaṭumaiyum ciṟappum ataṉaic celuttum villiṉ vaṉmaimēl niṟṟaliṉ, vampamai valvil eṉṟār. vampu, putumai.
taṉ makaḷatu pōkkiṉai niṉaiyuntōṟum, curattiṭai vilaṅku puḷ veyil vemmai mutaliyavaṟṟālum, tēṭip piṉceṉṟa tantai taṉṉaiyar eṉṟu ivarālum avaḷ tīṅ keytukiṉṟaṉaḷō eṉṉum aiyamum kalakkamum tōṉṟi maṉattai alaittaliṉ, niṉaittoṟum kaliḻum iṭumpai yeṉṟāḷ.
talaimakaḷiṉ tantai taṉṉaiyar peruñciṉaṅ koṇṭu cēṟaliṉ avarāl tīṅku viḷaiyu meṉa añciṉāḷ; “avarum terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu, orupaka lellām urutteḻuntu āṟi, iruvarkaṭ kuṟṟamum illai yāl eṉṟu, terumantu cāyttār talai 2” eṉpatu kāṇka.
itu “naṉmai tīmai accam cārtaleṉ  ṟaṉṉavai piṟavum” eṉpuḻik kūṟiya accam. itaṉkaṇ naṟṟāymāṭṭup poṟāmai yeṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. “viḻavut talaik koṇṭa paḻaviṟaṉ mūtūrp, pūṅka ṇāyam kāṇṭoṟum empōṟ, peruvitup puṟuka mātō emmiṟ, pomma lōtiyait taṉ moḻik koḷīik, koṇṭuṭaṉ pōka valitta, vaṉkaṭ kāḷaiyai yīṉṟa tāyē1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
	374.	pallūḻ niṉaippiṉu nalleṉ ṉūḻa
mīḷi muṉpiṟ kāḷai kāppa
muṭiyakam pukāak kūntalaḷ
kaṭuvaṉu maṟiyāk kāṭiṟan tōḷē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōkiyavaḻi avaḷiḷamai niṉaintu iraṅkit tāy kūṟiyatu.
urai :
palamuṟai ārāyiṉum ivvuṭaṉpōkku naṉmuṟaiyē yeṉṟu karuti, mīḷipōlum valiyiṉaiyuṭaiya kāḷaipōl vāṉ kāval ceyya, muṭiyiṭutaṟkuriya nīṭci peṟāta kūntalai yuṭaiyavaḷākiya eṉmakaḷ, kuraṅkukaḷālum pukuntaṟiyap paṭāta kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟaṉaḷ; avaḷatu aṟivirunta vāṟu eṉ? eṉṟavāṟu.
pallūḻ, paṉmuṟai; “pallūḻ noṭitteṉac civanta melviral. 2” nalleṉ ūḻa, nalla eṉappaṭum ūḻ; nallūḻ eṉṟavāṟu; eṉṟeṉpatu eñci niṉṟatu. ivvūḻ iruvarukkum ottaliṉ potuppaṭak kūṟiṉār. mīḷi muṉpiṉ kāḷai, kūṟṟai yotta valiyiṉaiyuṭaiya kāḷai. mīḷi, kūṟṟu. peṇmaic cevvi eytuṅ kālattu makaḷirkkuk kūntal naṉku muṭittaṟkuriya vaḷarcci peṟum eṉpatu paṟṟi muṭiyakam pukāak kūntal eṉṟār; “talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai. alamaral āyamoṭu yāṅkaṇum paṭāal 3” eṉa iṟceṟikku māṟṟālum iḵtu aṟiyappaṭum. kaṭuvaṉum aṟiyāk kāṭu eṉṟatu, “mantiyu maṟiyā marampayi laṭukkam 4” eṉṟāṟ pōla. ummai, ciṟappu.
emmuṟaiyāṉ ārāyiṉum, makaḷir uṟṟārkkē uriya reṉṉum naṉmuṟaiyē peṟappaṭutaliṉ, pallūḻ niṉaip piṉum nalleṉ ṉūḻa eṉṟum, kūntalum naṉku vaḷarāta iḷamai yuṭaiyava ḷeṉṟaṟku, muṭiyakam pukāak kūntalaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu taṉmai yeṉṉum meyppāṭām. iṉi, kāṭiṟantōḷ ceyal eṉa oru col varuvittu nalla veṉṟa muṟaiyiṉavām eṉṟu muṭittalumām. āyiṉum, avaḷ muṭiyakam pukāk kūntalaḷeṉa ākkam varuvittu uraippiṉum amaiyum. paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, aṟivaṟitalum añcātu cēṟalum nōkki eṉka. taṉ makaḷ kāṭu iṟantamaik kuriya kāraṇattaip paṉmuṟai nōkki avaḷatu aṟivu viḷaṅkak kaṇṭu amaintā ḷāyiṉum, muṭiyakam pukāk kūntalaḷ eṉa avaḷatu iḷamaic cevvi niṉaiviṉkaṇ nilavutal paṟṟi, “iḷamai niṉaintu kūṟiyatu” eṉat tuṟai kūṟiṟṟu. piṟāṇṭum, makaḷ kūntal muṭiyakam pukāmai niṉaintu, “cantuvaḷar vaṇar kural vāri vakaivakuttu, yāṉpōtu tuṇaippat takaram maṇṇāḷ, taṉṉō raṉṉa takaiveṅ kātalaṉ, veṟikamaḻ paṉmalar puṉaiyap piṉṉuviṭac, ciṟupuṟam putaiya neṟipu tāḻntaṉa kol 1” eṉat tāy varuntik kūṟumāṟu kāṇka.
	375.	ituveṉ pāvai pāvai yituveṉa
alamaru nōkki ṉalamvaru cuṭarnutaṟ
paiṅkiḷi yeṭutta paiṅkiḷi yeṉṟivai
kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅka
nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē.
itu, cēriyum ayalum tēṭik kāṇātu vantāraik kaṇṭu talaimakaḷtāy colliyatu.
urai :
ippāvai eṉ pāvaipōlvāḷ vaittāṭum pāvai yākum eṉṟum, ikkiḷi cuḻaṉṟa nōkkattaiyuṭaiya aḻaku mikka oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya paciya kiḷḷai pōlvāḷ vaḷartta paciya kiḷi eṉṟum kūṟi, yāṉ ivaṟṟaik kāṇuntōṟum kalaṅki varunta, eṉ aḻakiya kaṇkaḷai yuṭaiya makaḷ pirintu ceṉṟaṉaḷ pōlum. eṉṟavāṟu.
mutaṟkaṇ niṉṟa pāvaiyum paiṅkiḷiyum talaimakaḷaik kuṟippaṉa. alamaral, cuḻalutal. nalam, aḻaku. eṉṟivai, eṉṟa ivai; akaram vikārattāl tokkatu. kāṇum kaṇ kalaṅki nīrcorivatu paṟṟi, kalaṅka eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. pūṅkaṇ, pūppōlum kaṇ; “pū veṉ orupeyar āyiyal piṉṟē, āvayiṉ valleḻuttu mikutalum urittē 1” eṉṟamai yiṉ, melleḻuttup peṟṟu muṭintatu; “pūṅkaṇ āyam 2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉōṭu kaḷavuneṟikkaṇ oḻukuṅkāl taṉ ceyal maṉaiyavarkkup pulaṉākumō eṉak kaṇantōṟum añci alamantu oḻukiṉāḷākaliṉ, avaḷatu pārvaiyai, alamaru nōkku eṉṟum, talaimakaṉ kūṭṭattāl talaiviyiṉ cuṭar nutal aḻakumikkut tikaḻntamai tōṉṟa, nalam varu cuṭar nutal eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ.
taṉ aṉpuṭaiya makaḷaip pirintavaḷ, avaḷ virumpip pōṟṟiya pāvaiyum kiḷḷaiyum kāṇuntōṟum avaḷ niṉaiveḻuntu varuttutaliṉ, kāṇṭoṟum kāṇṭoṟum kalaṅka eṉṟum, tēṭic ceṉṟār avaḷnilaiyaṟintu varuva reṉṟu eṇṇiyiruntavaḷ, aṅṅaṉam vārāmaiyāl nīṅkiṉaḷō eṉṟum kūṟiṉāḷ. payiliṭamum, payil poruḷum taṉittaṉi nōkkuntōṟum varuttutaliṉ, kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟum eṉa aṭukkik kūṟiṉāḷ. itaṉāl tāypāl araṟṟu eṉṉum meyppāṭu tōṉṟutal kāṇka.
talaivi paliyiṭṭup paraviyatu pāvai; pālūṭṭi vaḷart tatu kiḷḷai. pāvai palipeṟāmaiyum kiḷḷai pāluṇṇā maiyum kaṇṭu varuntiyavāṟu; “centārk kiḷḷaiyum tīmpāl uṇṇā, kēḻkoḷak kāḻpuṇarntiyaṟṟiya vaṉappamai nōṉcuvarp, pāvaiyum paliyeṉap peṟāa nōypora, ivaikaṇ ṭiṉaivataṉ ṟalaiyum niṉaivilēṉ 1” eṉat tāṉ kalaṅki moḻivatu kāṇka.
itu tēṭikkāṇātu vantāraik kaṇṭu pulampiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 2. itu cēriyōrai viṉāyatu eṉpar iḷampūraṇar 3.
iṉi, “ituveṉ pāvaik kiṉiyanaṉ pāvai, yituveṉ paiṅkiḷi eṭutta paiṅkiḷi, yituveṉ pūvaik kiṉiyacoṟ pūvaiyeṉ, ṟalamvaru nōkki ṉalamvaruñ cuṭarnutal, kāṇ ṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅki, nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē” eṉpatu pāṭamāyiṉa, 4 naṉpāvai yeṉṟum, paiṅkiḷi yeṉṟum, coṟpūvai yeṉṟum, kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅka, cuṭar nutalaiyuṭaiyaḷākiya pūṅka ṇōḷ nīṅkiṉaḷō veṉṟu ceyteṉeccattait tirittu muṭitturaikka.
	376.	nāṭoṟuṅ kaliḻu meṉṉiṉu miṭainiṉṟu
kāṭupaṭu tīyiṟ kaṉaliyar mātō
nalviṉai neṭunakar kalleṉak kalaṅkap
pūppurai yuṇkaṇ maṭavaraṟ
pōkkiya puṇartta vaṟaṉil pālē.
itu, talaimakaḷ pōyavaḻi naṟṟāy vitiyai vekuṇṭu colliyatu.
urai :
nalla ceyviṉai amainta neṭiya maṉaikkaṇ uṟaiyum namar kalleṉṟu kalaṅki varuntap pūppōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya maṭappam poruntiya makaḷ pōtaṟku ūkkiya aṟappaṇpillāta tīviṉaippāl, nāṭōṟum yāṉ kaluḻntu varuntumāṟu pōla, kāṭṭiṭaiyē niṉṟu ataṉ kaṇ tōṉṟiya tīyiṭaippaṭṭu erintoḻiyumāka eṉṟavāṟu.
iṭai, curattiṉ iṭainilam. kaṉalutal, īṇṭu ventu keṭutal. nalviṉai, nallavēlaippāṭu. iṉi, nalviṉaip payaṉāka viḷaiyum celvamum iṉpamum poruntiya nukarccik kamainta perumaṉai eṉṟaṟku nalviṉai neṭunakar eṉṟumām. nakar, vīṭu, īṇṭu ākupeyarāl nakarkkaṇ uṟaiyum tamarmēl niṉṟatu. puṇarttal, niṉaikkappaṇṇic ceyaliṭai oṉṟu vittal. aṟaṉ, īṇṭu aruḷaṟam kuṟittu niṉṟatu.
talaimakaḷai viṭātu toṭarntu cēṟaṟkaṇ taṉṉeñcum pālum ottamaiyiṉ, eṉṉiṉum eṉṟum, ciṟitum eñcāmal ventu nīṟupaṭṭaḻital kuṟippātaliṉ kāṭu paṭu tī eṉṟum kūṟiṉāḷ.
celva neṭumaṉaikkaṇ iṉitirunta taṉmakaḷ ataṉiṉ nīṅki veñcurattuc cēṟaṟkuk kāraṇam ūḻ eṉa ōrntu uraippāḷ, pōkkiya puṇartta eṉṟum, aṟamallavai oṉṟum ceytaṟiyārkku avaṟṟaic ceytārkku eytaṟ pālatāya tuṉpattai eytuvittal, pāl varai teyvattiṟkup pāṅkaṉṟu eṉpāḷ, aṟaṉil pālē eṉṟum, ataṉāl ataṉai āṟṟa oṟuttal āvatē yeṉṉum karuttāl, kāṭupaṭu tīyiṟ kaṉaliyar mātō eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṟavē, tāymāṭṭu uyirp peṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. nalviṉaip payaṉākap peṟṟa neṭumaṉai vāḻkkaiyil irātu tīviṉaip payaṉāka veñcuram naṭantu varuntac ceytal paṟṟi ūḻviṉaip pālai, aṟaṉil pāl eṉṉum nayam kāṇka.
“itu tīviṉaiyai vekuṇṭu pulampiyavāṟu kāṇka. pāl, paḻaviṉai” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 1.
	377.	nīrnacaik kūkkiya vuyaval yāṉai iyampuṇar tūmpi ṉuyirkku mattam ceṉṟaṉaṇ maṉṟaveṉ makaḷē pantum pāvaiyuṅ kaḻaṅkumemak koḻittē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōyavaḻi avaḷ pantu mutalākiya kaṇṭa naṟṟāy kalaṅkic colliyatu.
urai :
nīrvēṭkai mītūrntu varuntum yāṉai vaṅkiyam eṉṉum icaikkaruviyiṉ tūmpupōlat tutikkaiyiṉai yuyarttip piḷiṟum vaḻiyiṉkaṇ, eṉmakaḷ, pantum pāvaiyum kaḻaṅkum mutalākap pala viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaiyum yāṉ kaṇṭu varuntumāṟu viṭṭuvaittuc ceṉṟaṉaḷ eṉṟavāṟu.
uyaval, varuttam. ūkkiya yāṉai yeṉka. “nīrnacaik kūkkiya uyaval yāṉai 1” eṉap piṟarum kūṟupa. nīrnacaikku ūkkiya yāṉai eṉpataṟku nīrvēṭkaiyāṉ atu peṟutalai mēṟkoṇṭa yāṉai eṉiṉumām. “uṭalunar uṭka vīṅkik kaṭaleṉa, vāṉnīrkku ūkkum tāṉai 2” eṉpataṉāl aṟika.
nīrvēṭkai mikku ataṉaip peṟutalaik karuti uḷḷam eḻuntatāyiṉum, uṭal taḷarntu cellamāṭṭāmaiyiṉ varuntumāṟu tōṉṟa uyaval yāṉai eṉṟār. palvakai iyaṅkaḷiṉ iṭaiyē icaikkappaṭuvatu paṟṟi neṭuvaṅkiyam īṇṭu, iyampuṇar tūmpu eṉappaṭṭatu. “pāṭiṉ teṇkiṇai kaṟaṅkak...... kuṟuneṭun  tūmpoṭu muḻavuppuṇarn  ticaippat..... tērai yoliyiṉ māṇac cīramaittuc, cillari kaṟaṅkum ciṟupalliyam 3” eṉpatu kāṇka. tūmpu yāṉaiyiṉ kaipōlum eṉpatai “ōykaḷi ṟeṭutta nōyuṭai neṭuṅkai, tokucoṟ kōṭiyar tūmpiṉ uyirkkum, attam 4” eṉṟu piṟarum kūṟuvar.
viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷai virumpip pōṟṟum iḷamai kaḻintu aṟivaṟiyum cevvi yeytit taṉ kaṭaṉ aṟintu uṭaṉ pōkkut tuṇintaṉaḷākaliṉ, ceṉṟaṉaḷ maṉṟa eṉ makaḷē eṉṟum, taṉmakaḷ pēṇiya poruḷkaḷait tāṉ kāṇṭoṟum varuttam mikutaliṉ, pantum pāvaiyuṅ kaḻaṅkum emakku oḻittē eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṟarum, “uḷḷiṉ uḷḷam vēmē uṇkaṇ, maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa eṉ, aṇi mayiṟ kuṟumakaḷ āṭiya, maṇiyēr nocciyum teṟṟiyum kaṇṭē 5” eṉavum kūṟutal kāṇka.
“pāvaiyum pantum pavaḷavāyp paiṅkiḷiyum, āyamum oṉṟum ivainiṉaiyāḷ pālpōlum, āynta moḻiyiṉāḷ celluṅkol kātalaṉpiṉ, kāyntu katirteṟūuṅ kāṭu 1” eṉavum kūṟutal kāṇka.
	378.	celliya muyalip pāaya ciṟakar
vāva lukakku mālaiyām pulampap
pōkiya vavaṭkō nōvēṉ ṟēmoḻit
tuṇaiyilaḷ kaliḻu neñciṉ
iṇaiyē ruṇka ṇivaṭkunō vatuvē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōyavaḻi, avaḷtōḻi āṟṟāmai kaṇṭa naṟṟāy colliyatu.
urai :
cellutaṟku muyaṉṟu parappiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vāval virumpic cellum mālaikkālattu, yām pulampeytumāṟu emmaip pirintu ceṉṟa makaḷai niṉaintu aḻuvēṉallēṉ; iṉiya moḻiyiṉaiyuṭaiya tuṇaiviyai yiṉṟi varunti iṉaiyum neñciṉōṭu iṇaiyotta maiyuṇṭa kaṇ
kaḷaiyuṭaiya tōḻiyākiya ivaḷ poruṭṭē pulampuvē
ṉāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
pakaṟkālattuc cēṟalākāmaiyiṉ, celliya muyalip pāya ciṟakar eṉṟum, mālaippoḻutē vāvaṟku irai tērtaṟkuriya kālamākaliṉ, vāval ukakkum mālai eṉṟum kūṟiṉār. “paiyuḷ mālaip paḻumaram paṭariya, novvuppaṟai vāval 2” eṉpa. avaḷ, ivaḷ eṉa niṉṟa cuṭṭukkaḷ muṟaiyē talai
makaḷaiyum tōḻiyaiyum kuṟittaṉa; ceyyuḷātaliṉ cuṭṭu muṟpaṭa vantatu. ōkāram  ciṟappu. nōvēṉ: kuṟippāl, nōtaliṉ mikuti yuṇarttiṟṟu, “eṉmakaḷ kaḻintataṟku aḻin
taṉṟō vilaṉ 3” eṉṟāṟ pōla. tēmoḻittuṇai, tīviya moḻi vaḻaṅkum tuṇaivi.
pakaṟpōtil paranta ulakiṉkaṇ kāṇappaṭum nikaḻccikaḷil virintu niṟkum maṉamum kaṇṇum mālaippōtil curuṅki maṉaiyakattē oṭuṅki niṟṟalāṉ, akkālattē pirintōratu pirivu peritum varuttumātaliṉ, mālai yām pulampap pōkiya avaḷ eṉṟāḷ. “niṉtōḻi, tirunakar varaippakam pulampa avaṉoṭu, perumalai yiṟantatu nōvēṉ 1” eṉat tāy piṟāṇṭum kūṟuvatu kāṇka.
uṭaṉiruntu uṭaṉvaḷarntu uṭaṉviḷaiyāṭi iṉmoḻi vaḻaṅki iṉpuṟuttiya tōḻiyākiya talaiviyaip pirintu yāroṭum collāṭātu taṉittiruntu varuntutaliṉ, tēmoḻit tuṇaiyilaḷ kaliḻum eṉṟum, taṉṉiṉum tōḻi eytum varuttam peritātal kāṇṭaliṉ, iṇaiyēr uṇkaṇ ivaṭku nōvatuvē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tāṉuṟu tuyarattiṉum piṟar tuyaram tuṭaittal takavuṭait teṉṉum muṟaimaiyāl ivaṭku nōvatuvē eṉṟāḷ eṉiṉumām. iḵtu aruḷ eṉṉum meyppāṭu. itu tōḻi tēettup pulampal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2
	379.	taṉṉama rāyamoṭu naṉmaṇa nukarcciyiṉ
iṉitāṅ kollō taṉakkē paṉivarai
iṉakkaḷiṟu vaḻaṅkuñ cōlai
vayakkuṟu veḷvē lavaṟpuṇarntu celavē.
itu, puṇarntuṭaṉpōkiyavaḻit tōḻi aṟattoṭu niṟpak kēṭṭa naṟṟāy, “ataṉai muṉṉē aṟivittu nām maṇam puṇartta oḻukātu pōyiṉaḷ” eṉa nontu colliyatu.
urai :
kuḷirnta malaikkaṇṇē kūṭṭamākiya yāṉaikaḷ iyaṅkum cōlaikaḷiṉ vaḻiyē, viḷakkam mikka veṉṟi tarum vēlaiyuṭaiyavaṉōṭu puṇarntuṭaṉcēṟal, taṉṉāl virumpappaṭṭa āyamakaḷir cūḻa nām puṇarkkum naṉmaṇat tiṭaip peṟalākum iṉpanukarcciyiṉum iṉitākuṅ kollō? eṉṟavāṟu.
celavu, nukarcciyiṉ iṉitāṅ kollō eṉak kūṭṭuka. amartal, virumputal. iṉ: oppupporuṭṭu; uṟaḻcciyu
mām. taṉakkeṉṟatu, talaimakaṭku. puṇarnteṉṉum cey teṉeccam celaveṉṉum viṉaippeyariṭattu viṉai kāṇ
ṭatu. kol: aiyam. ōkāram: acainilai. vaṭittuk kūritākki ney taṭavappeṟṟuṇmaiyiṉ, veḷvēl eṉappaṭṭatu.
talaimakaṭkut talaimakaṉōṭu uḷatākiya naṭpiṉai muṉṉē taṉakku aṟivittut tāṉ maṇam puṇartta oḻukātu pōyiṉā ḷeṉṉuṅ karuttāl, peṟṟōrum uṭaṉpayiṉṟa āyattōrum oruṅku kūṭi nukarvikkum iṉpattiṉum, ava
rallāta putuvōr puṇarkkum iṉpam ciṟappuṭaittaṉṟu eṉpāḷ, iṉitāṅ kollō eṉṟāḷ.
“taṉṉō raṉṉa āyamum mayiliyal, eṉṉō raṉṉa tāyarum kāṇa....... poṉṉuṭai neṭunakarp puraiyōr ayara, naṉmāṇ viḻaviṉ takaram maṇṇi, yām pala puṇarppac collāḷ 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. maṇattiṭaip peṟum nukarcciyē iṉiteṉṉum karuttiṉa ḷātaliṉ, naṉ
maṇam eṉṟāḷ. naṉmaṇa nukarcci pōlap puṇarntuṭaṉ pōkiya celavum iṉitāyiṉ pōtal vēṇṭā; pōtalāl īṇṭaiya maṇanukarcciyiṉum āṇṭaiya iṉimai peritām pōlum eṉpatu eytutal kaṇṭu, iṉitām kol eṉṟāḷ eṉka.
	380.	atta nīḷiṭai yavaṉoṭu pōkiya
muttēr veṇpaṉ mukiḻnakai maṭavaral
tāya reṉṉum peyarē vallā
ṟeṭuttēṉ maṉṟa yāṉē
koṭuttōr maṉṟavava ḷāyat tōrē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōkiyavaḻit teruṭṭuvārkkuc cevilittāy kūṟiyatu.
urai :
nīṇṭa vaḻiyiṉaiyuṭaiya curattiṉkaṇ avaṉoṭu puṇarntuṭaṉ pōkiya muttup pōṉṟa veḷḷiya paṟkaḷai
yum, mukiḻtta nakaiyiṉaiyumuṭaiya maṭavaralākiya talaimakaṭkut tāyar eṉṉum peyarai yāṉ eṉṉāl valla vakaiyāṟ peṟṟēṉ; eṉiṉum, avaḷai avaṟku uriyaḷākak koṭukkum pēṟu peṟṟavar avaḷāyattōrē yākaliṉ, yāṉ appeyar peṟṟum peṟēṉēyāyiṉēṉ eṉṟavāṟu.
attam vaḻi. piṟanilaṅkaḷiṟ pōlātu pālai nilattu vaḻi poḻilkaḷālum piṟavaṟṟālum maṟaippuṇṇātu veṟitē neṭittut tōṉṟuvatu paṟṟi, atta nīḷiṭai eṉappaṭṭatu. vallāṟu, īṇṭu iṉpappayaṉ tārāmai cuṭṭi niṉṟatu. maṉṟa: tēṟṟapporuṭṭu. āyattōr eṉṟatu tōḻiyai; itu muṉṉilaippuṟamoḻi. “atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē 1” eṉṟataṉāl nāṉkaṉurupu virintatu.
“tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum 2” eṉṟataṉāl, tāyar eṉṉum peyarē eṉṟum, tāyāvāḷ talaimakaḷiṉ arumaṟai aṟintu aṟattoṭunilai vakaiyāl maṇam puṇarttum māṇpiṉaḷākat tāṉ atu peṟāmaiyāl varuntu kiṉṟamaiyiṉ, vallāṟu eṭuttēṉ eṉṟum, uṇmait tāyarpōl avaḷ maṟaiyuṟavu aṟintu avaṉiṭaip paṭuttu mēmpāṭu eytiṉōr āyattō rākaliṉ, avarē tāyar eṉappaṭaṟku uriyōreṉpāḷ, koṭuttōr maṉṟa avaḷ āyattōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu poṟāmai yeṉṉum meyppāṭu.
itu cevili teruṭṭuvārkkuk kūṟiyatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar 3.
39. uṭaṉpōkkiṉkaṇ
iṭaiccurattu uraitta pattu
itu koṇṭutalaik kaḻintavaḻi iṭaiccurattuk kaṇṭōrum, tēṭic cellum tāyarum, koṇṭutalaik kaḻiyum talaimakkaḷumākiya palarum nikaḻttum kūṟṟukkaḷiṉ tokuti yākaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu.
	381.	paiṅkāy nelli palavuṭaṉ micaintu
ceṅkāṉ marāatta variniḻa liruntōr
yārko laḷiyar tāmē vārciṟaik
kuṟuṅkāṉ makaṉṟi laṉṉa
uṭaṉpuṇar koḷkaik kāta lōrē.
iḵtu uṭaṉpōkkiṉkaṇ iṭaicurattuk kaṇṭār colliyatu.
urai :
nelliyiṉ paciya kāykaḷaip palaviṉ kaṉiyōṭu uṇṭu. civanta aṭimarattaiyuṭaiya ceṅkaṭampu marattiṉ iṭai yiṭṭa niḻaliṉkaṇ mēviyiruntōr, nīṇṭa ciṟakukaḷaiyum kuṟukiya kālkaḷaiyumuṭaiya makaṉṟiṟ paṟavai pōlap pirivaritākiya koḷkai mikka kātalaiyuṭaiya rākaliṉ, ivarkaḷ yāvarkolō, aḷikkattakkōrāy irā niṉṟār eṉṟavāṟu.
paciya kāykaḷaiyuṭaiya nelliyiṉ kaṉikaḷ palavaṟṟai uṇṭu eṉiṉumām. curattiṭaic celvōr nellik kaṉiyai uṇṭal marapu. “cēynāṭṭuc, cuvaikkāy nellip pōkkarum poṅkar, vīḻkaṭait tiraḷkāy oruṅkuṭaṉ tiṉṟu 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. variniḻal, ilaicceṟiviṉṟi iṭai
yiṭṭu viḷaṅkum niḻal. makaṉṟil, oṉṟai yoṉṟu pirintuḻi uyirvāḻāta pēraṉpuṭaiya nīril vāḻum paṟavai vakai. “nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōlap, pirivari tākiya taṇṭāk kāmamoṭu 2” eṉṟār piṟarum.
oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉarāyp puṇarntuṭaṉ pōkiya koḷkaiyiṉaiyu muṭaiyarāyt tōṉṟutaliṉ, makaṉṟil aṉṉa, uṭaṉpuṇar koḷkaik kātalōrē eṉṟum, ivar cellum neṟi vevviya curamum koṭiya vilaṅku vaḻaṅkuvatu mākaliṉ, annalaṉiṉmai karuti, yārkol aḷiyar eṉṟum kūṟiṉār; “poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi, vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum 3” kaṇ ṭōrk kiyalpākaliṉ. “yār kol aḷiyar tāmē....... veypayil aḻuvam muṉṉiyōrē 1” eṉṟu piṟarum kūṟupa.
	382.	puḷḷolik kamartta kaṇṇaḷ veḷvēl
tiruntukaḻaṟ kāḷaiyo ṭaruñcuraṅ kaḻivōḷ
elliṭai yacainta kalleṉ cīṟūrp
puṉaiyiḻai makaḷirp payanta
maṉaikeḻu peṇṭirkku nōvumār peritē.
itu, talaimakaḷ iṭaiccurattiṉatu ūriṉkaṇ elliṭait taṅkiyavaḻi avvūrp peṇṭir pārttu iraṅkutal kaṇṭōr colliyatu.
urai :
puḷḷiṉam ceyta oliyāṉ añci maruṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiyaḷāy, veḷḷiya vēlaiyum aḻakiya kaḻalaiyu muṭaiya kāḷaipōlvāṉōṭu puṇarntu, cellutaṟ kariya curattiṉkaṇ cellum ivaḷ, iraviṉkaṇ taṅkutalāl kalleṉṉum ōcai mikka ic ciṟiya ūrkkaṇṇuḷḷa tiruntiya iḻai yaṇinta makaḷiraip payanta perumaṉaik kiḻattiyarkku ivaḷaik kāṇap peritum varutta muṇṭāva tāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
mūṉṟāvataṉ poruṭkaṇ nāṉkāvatu vantu mayaṅkiṟṟu. amarttal, maruḷutal; “civantoḷi maḻuṅki amarttaṉa kollō 2” eṉpataṉāl uṇarka. acaital, taṅkutal. puṉaiyiḻai makaḷir, piṟar tuṇaiyiṉṟit tāmē iḻaiyaṇintu koḷḷum vaḷarcci peṟāta iḷampeṇkaḷ. maṉaikeḻu peṇṭir, illuṟaiyum nalliyal makaḷir. “nuṉaikuḻait talamarum nocci, maṉaikeḻu peṇṭiyāṉ ākuka maṉṉē 3” eṉṟār piṟarum. “acainilaik kiḷavi yākuvaḻi aṟital 4” eṉṟataṉāl ār acainilai.
tām payilātaviṭattuc ceṉṟa kālai, āṇṭup puḷḷiṉam olittālum iḷamakaḷirkku viyappum accamum tōṉṟi maruṭci yuṇṭākku mākaliṉ, puḷḷolikku amartta kaṇṇaḷ eṉṟaṉar; “varippuṟap puṟaviṉ pulampukoḷ teḷ
viḷi, uruppavir amaiyattu amarppaṉaḷ nōkki 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. talaimakkaḷiṉ uruvum tiruvum oppum uyarvum kaṇṭa ūravarkku viyappum makiḻcciyum mikutaliṉ āravāram eḻuntamaipaṟṟik kalleṉ cīṟūr eṉṟaṉar.
ivar oḻukkaṅ kaṇṭa peṟṟōr, tām payanta makaḷir orukāl ataṉai mēṟkoḷva reṉṉum accamum, peṟaṟkariya tāytantaiyaraiyum, taṉ aiyar āyattōr mutaliya piṟaraiyum pirintu pōkkut tuṇintāḷaik kaṇṭu avar āṟṟārātaliṉ, avarait tēṟṟutaṟkaṇṇuḷatākiya muyaṟcittuṉpamum mikku varuntukiṉṟaṉar eṉpār, nōvumār peritē eṉṟār.
	383.	kōṭcurum paraṟṟum nāṭcurat tamaṉṟa
neṭuṅkāṉ marāattuk kuṟuñciṉai paṟṟi
valañcuri vāliṇar koytaṟku niṉṟa
maḷḷa ṉuḷḷam makiḻkūrn taṉṟē
pañcāyp pāvaikkun taṉakkum
añcāyk kūnta lāyvatu kaṇṭē.
iḵtu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ talaimakaṉ vaḷaitta kompiṟ pūk koṇṭu taṉakkum pāvaikkum vakukkak kaṇṭār kūṟiyatu.
urai :
curattiṉkaṇ, neruṅka vuḷḷa neṭiya aṭippakutiyai yuṭaiya marāmarattiṉ, tēṉ koḷḷum iyalpiṉaiyuṭaiya curumpukaḷ olikkiṉṟa kuṟukiya kiḷaiyait tāḻtti, aḻakiya melliya kūntalaiyuṭaiya taṉ kātali, ataṉkaṇ nāṭ kālaiyil valamākac cuḻittu malarnta veḷḷiya pūkkaḷaik koytaṟporuṭṭu, celavu ciṟitu tavirntu niṉṟa kāḷai, avaḷ appūkkaḷait taṉakkum taṉ pañcāyppāvaikkum eṉa vakuppatu kaṇṭu makiḻcci mikukiṉṟatu, kāṇmiṉ eṉṟa
vāṟu.
kōḷ, koḷḷutal. amalutal, neruṅkutal. marāam, īṇṭu veṇkaṭampu. itaṉ pūvitaḻ valamākac cuḻittiruppatu paṟṟi valañcuri vāliṇar eṉṟār. veṇṇiṟappū eṉṟaṟku vāliṇar eṉappaṭṭatu. “valañcuri marāattuc curaṅkamaḻ 
putuvī 1” eṉṟum, “vāliya cutai virintaṉṉa palpū marāam 2” eṉṟum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. kuṟuñciṉai paṟṟik koy taṟkuc ciṉaiyait tāḻtti niṉṟa maḷḷaṉ eṉa iyaippiṉum amaiyum. pañcāyppāvai, kōraiyāṟ ceyyappaṭṭa pāvai. cāyal, meṉmai. añcāyk kūntal eṉak koṇṭu, aimpālākiya aḻakiya kūntal eṉṟumām. mañcāy kūntal eṉak koṇṭu, mañcu pōl aḻakiya kūntal eṉṟalu moṉṟu. kūntalaiyuṭaiya kātali ciṉaipaṟṟik koytaṟku niṉṟa maḷḷaṉ uḷḷam kaṇṭu makiḻ kūrntaṉṟu eṉa muṭikka.
kaṭampiṉ naṟumaṇam kamaḻum pūvaik kaṇṭāṭku ataṉai aṇintukōṭaṟku viruppam cēṟaliṉ tāḻa niṉṟa kuṟuñ ciṉaiyaip paṟṟiṉāḷāka, avaḷvēṭkai kaṇṭa maḷḷaṉ taṉ celavutavirntāṉ eṉpār, kuṟuñciṉai paṟṟik koytaṟku niṉṟa eṉṟār. piṟāṇṭum, “niṉ pomma lōti potuḷa vāri, arumpaṟa malarnta āypū marāattuc, curumpucūḻ alari vēyntaniṉ, tēmpāy kūntal kuṟumpala mocikkum vaṇṭu kaṭin tōmpal tēṟṟāy..... paṇaittōḷ viḷaṅka vīci valluvai maṉṉāl naṭaiyē 3” eṉat talaivaṉ uraippatu kāṇka.
tammāṟ kātalikkap paṭṭār ceyal kāṇuntōṟum kātalarkku uḷḷam makiḻciṟattal iyalpākaliṉ āyvatu kaṇṭu, maḷḷaṉ uḷḷam makiḻkūrn taṉṟē eṉṟār.
	384.	cēṭpula muṉṉiya vacainaṭai yantaṇir
nummoṉ ṟirantaṉeṉ moḻiva lemmūr
tāynayan teṭutta vāynalaṅ kaviṉa
āriṭai yiṟantaṉa ḷeṉmiṉ
nēriṟai muṉkaiyeṉ ṉāyat tōrkkē.
iḵtu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ āṇṭu etirvarum anta ṇarkkuc colliyatu.
urai :
cēyttāya nilattai eṇṇi acainta naṭaiyiṉaiyuṭai yirāyc cellukiṉṟa antaṇarkaḷē, uṅkaḷaiyoṉṟu irantu kūṟukiṟēṉ; emmūrkkuc celliṉ, nēriya iṟai poruntiya muṉkaiyiṉaiyuṭaiya eṉtōḻiyarkku “nuṅkaḷ tōḻiyāvāḷ taṉ tāy pēṇi vaḷartta aḻakiya nalam vaṉappumika, cellutaṟ kariya curaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉaḷ” eṉak kūṟuvīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
eññāṉṟum pukaḻum pūcaiyum peṟutaṟ kuriya nāṭu nōkkic cellum iyalpiṉarāyum, ūrti yiṉṟi naṭantu cellum paṭivattarāyum iruttaliṉ, cēṭpulam muṉṉiya vacainaṭai yantaṇir eṉṟār. antaṇar piṟapulam cēṟum iyalpiṉarātal, “vevviṭaic celaṉ mālai yoḻukkattīr 1” eṉṟum, naṭantu cellum paṭivattarātal, āciriyar marapiyalil ēṉai yaracarkku “naṭai navil puraviyum kaḷiṟum tērum 2” kūṟiyatu pōla, ūrti kūṟāmaiyālum, “kuṭaiyārniḻal uṟicēr karakattoṭu kuṉṟiṭattu, naṭaiyāṉ melintu varukiṉṟa antaṇir 3” eṉṟu kūṟutalālum aṟika.
makaḷatu nalam pēṇutalilēyē tāyiṉ kaṇṇum karuttum oṉṟi niṟṟaliṉ, taṉ nalattait tāy nayanteṭutta āynalam eṉṟāḷ. “āyamum ayalum maruḷat tāyōm, pāynalam4” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
iḵtu, “eñciyōrkkum eñcutal ilavē5” eṉṟataṉāl, talaivi kūṟṟāyiṟṟu. antaṇar cāṉṟōr aruntavattōr mutalāyiṉāraip paṇintu kūṟal vēṇṭum eṉpatu kaṟpuneṟi yātaliṉ, irantaṉeṉ moḻival eṉṟum, eññāṉṟum taṉnalamē kuṟikkoṇṭu pēṇiya ciṟappuṭaimai karutiyum, talaimakaṉoṭu kūṭātavaḻi nalaṅkuṉṟum eṉa añcip pōk kuṭaṉ paṭṭut tuṇaiceytaṉar ākaliṉālum, tāy nayan teṭutta vāynalam eṉṟum, nēriṟai muṉkai eṉ āyat tōrkku eṉṟum kūṟiṉāḷ.
talaimakaṉ talaimakaṭku oḻukkaṅ kaṟpittal, “antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum, antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum, oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum 1” eṉpataṉāl uṇarka. tāy nayanteṭutta nala meṉpuḻi uṭaimaiyum, āyattōrkku eṉpuḻi aruḷalum, irantaṉeṉ eṉpuḻit taṉmaiyumākiya meyppāṭukaḷ tōṉṟiṉa.
iḵtu yāṉ pōkiṉṟatu āyattiṟku uraimiṉ eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2 iḵtu iṭaic curattuc celkiṉ ṟāḷ taṉ pati celvāraik kaṇṭu kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar. 3
	385.	kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟik
kōḷval vēṅkai malaipiṟak koḻiya
vēṟupal laruñcura miṟantaṉa ḷavaḷeṉak
kūṟumiṉ vāḻiyō vāṟuceṉ mākkaḷ
naṟṟō ṇayantupā rāṭṭi
eṟkeṭut tirunta vaṟaṉil yāykkē.
itu, varaivu maṟuttuḻi uṭaṉpōya talaimakaḷ iṭaic curattuk kaṇṭārai, “yāṉ pōkiṉṟapaṭiyai yāykku nīr kūṟavēṇṭum” eṉac colliyatu.
urai :
neṟiyiṟ cellum māntarkaḷē, eṉṉuṭaiya nalla tōḷkaḷai virumpip pārāṭṭi vaḷarttu, yāṉ talai makaṉōṭu kūṭi eṉ nalattaik kaviṉuṟuvittuk koḷḷā vakai iṟceṟittu vaitta aṟaviyalpillāta eṉ tāyaik kāṇiṉ, avaṭkut taṟukaṇmaiyuṭaiya kāḷaiyākiya taṉ kātalaṉōṭu neṭiya tērmītēṟik, kolai valla vēṅkai kaḷ mikka malaikaḷ piṟpaṭa, muṉṉāka uḷḷa palavāy vēṟupaṭṭa cellutaṟ kariya curaṅkaḷaik kaṭantu niṉmakaḷ ceṉṟaṉaḷ eṉa uraippīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
kaṭuṅkaṇ, taṟukaṇ. pakaimai karutit tīmaiceyvāraik kaṇṇōṭātu oṟuttaṟ kuriya taṟukaṇ kaṭuṅkaṇ eṉavum, aruḷ karuti aṭipaṇivārkku utavum taṟukaṇ meṉkaṇ eṉavumām. itaṉaic cērntōr puṉkaṇ añcum paṇpiṉ meṉkaṇ 1” eṉpar nalvēṭṭaṉār; ūrāṇmai eṉpar tiruvaḷḷuvar. 2 neṭuntolaivu cellutaṟ kuriya vaṉmai yuṭaiyatu eṉṟaṟku neṭuntēr eṉṟār. kāl valiya tēr eṉ patu karuttu 3. kōḷ, kolai. mākkaḷ, aṇmaiviḷi. keṭut tirunta yāy, kāṇāmaiyāl varuntum tāy eṉṟu kūṟiṉu mām; “keṭuttut toṭu naṉkalam eṭuttukkoṇ ṭāṅku 4” eṉṟāṟ pōla.
pōkkuṭaṉpaṭṭut talaivaṉōṭu cellum talaivi, cellum neṟiyiṭait taṉakku ētam uḷavām eṉa eṇṇi varuntum tāykkut taṉṉōṭu pōtarum kātalaṉ tiṟalai, kaṭuṅkaṇ kāḷai eṉṟum, naṭantu cēṟaliṉṟi valiya tērūrntu cellumāṟu viḷaṅka, neṭuntēr ēṟi eṉṟum, tīṅku ceyyum vilaṅkukaḷ uṟaiyum malainilattaiyum piṟa nilaṅkaḷaiyum iṉitu kaṭantu ceṉṟu cērnta tiṟam tōṉṟa, kōḷval vēṅkai malaipiṟak koḻiya eṉṟum, aruñcuram iṟan taṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kuḻavipparuvam toṭaṅki avaḷ nalamē pēṇi vaḷarttaṉa ḷākaliṉ, naṟṟōḷ nayantu pārāṭṭi eṉṟum, talaimaka ṉōṭu kaḷaviṉkaṇ oḻukiyaviṭattu avaḷmēṉi vēṟupāṭum alareḻuntamaiyum kaṇṭu iṟceṟittaṉaḷ eṉiṉum, acceyal tāṉ talaivaṉōṭu talaippeyaṟkut taṭaiyāyiṉamaiyiṉ eṟkeṭuttu irunta eṉṟum, piṟarkku nōy cūḻvār tāyarāyiṉum tīyarē yākaliṉ, aṟaṉil yāy eṉṟum, tāṉ talaimakaṉiṭam talaiyaḷi peṟutaliṉiṉṟu takaintaṉa ḷāyiṉum, taṉ naṟṟōḷai nayantu pārāṭṭiya naṉṟi karutit taṉṉaik kuṟittu avaḷ tēṭi varuntāvakaik kūṟumiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. tāṉ vēṇṭuva toṉṟaṉai vēṇṭiyavāṟu ceytal paṟṟi vāḻiyō eṉṟāḷ.
naṟṟōḷ nayantu pārāṭṭiya tāy taṉṉai iṟceṟittu ōmpiyatu ūravar kūṟum alar añciyum taṉ nalaṅkarutiyumē eṉpatu niṉaintu, atu tāymaiyiṉ aṟam eṉṟu uṇarntaṉa ḷāyiṉum, talaimakaṟku varaivu maṟutta koṭumaiyai nōkka vēṟātalāl, veṟutta uḷḷatta ḷātaliṉ, taṉ tāyai aṟaṉil yāy eṉṟāḷ eṉavumām. “vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉtoṭā, kollai kuralvāṅki īṉā malaivāḻnar, alla purintoḻuka lāṉ 1” eṉat talaivi tamar varaivu maṟuttamaikku varuntik kūṟumāṟu kāṇka.
iṉṟu yāṉ tērēṟi varuttamiṉṟip pōkiṉṟamai  yāykku uraimiṉ eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2 iḵtu iṭaic curattu āyattārkkuc colliviṭṭatu eṉpar iḷam pūraṇar. 3 uṭaṉpōkkil tērēṟippōtal uṇṭeṉpataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. 4 curattiṭaiyavaḷē eṉṟum pāṭam.
	386.	puṉkaṇ yāṉaiyoṭu pulivaḻaṅ kattam
nayanta kātalaṟ puṇarntuceṉ ṟaṉaḷē
neṭuñcuvar nalliṉ maruṇṭa
iṭumpai yuṟuviniṉ kaṭuñcūṉ makaḷē.
itu, puṇarntuṭaṉpōkiya talaimakaḷai iṭaiccurattuk kaṇṭār avaḷ tāykkuc ceṉṟu kūṟiyatu.
urai :
neṭiya cuvar cūḻnta nalla illiṉkaṇ mayaṅki oṭuṅkutaṟ kētuvākiya tuṉpam uṟupavaḷē, niṉ mutaṟcūlil tōṉ ṟiya makaḷākiya talaimakaḷ, taṉṉai virumpiya kātala ṉuṭaṉ kūṭic ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷum pulikaḷum iyaṅkukiṉṟa vaḻikaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉaḷ; ākaliṉ, nī varuntutal oḻika eṉṟavāṟu.
puṉkaṇ eṉṟa viṭattup puṉmai, ciṟumai mēṟṟu; puṉ kaṇ eṉṟē koṇṭu vēṉil vemmaiyāl nīrum niḻaliṭamum peṟātu eytum miṭimai yeṉṟu uraippiṉum amaiyum; “poruḷvēṇṭum puṉkaṇmai īṇṭillai 1” eṉṟāṟpōla. ōṭu: eṇṇupporuṭṭu. pakaṟpōtil yāṉaiyum iravil puliyum vaḻaṅkutaliṉ iraṇṭaiyum cērak kūṟiṉār, ep pōtum cēṟal arumai pulappaṭuttaṟku. neṭuñcuvar nallil eṉṟaviṭattu neṭuñcuvar kāvalarumaiyum naṉmai celva muṭaimaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. maruḷutal, īṇṭuk kaiyaṟṟu varuntal. iṭumpai makaṭ pirivai āṟṟāmaiyāṟ piṟanta tuṉpam. iṭumpaiyuṟuvi, iṭumpai yeyti varuntum tāy. kaṭuñcūl talaiccūl; “kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ 2” eṉṟamai kāṇka.
niṉ maṉaipperumaiyum celvanaṉmaiyum niṉakku iṉpam taruvatu pōla, niṉ makaṭkum tarum eṉak karuti maruḷukiṉṟaṉai; tāṉum niṉṉaip pōl maṉaivāḻvu ceyyum māṇpuṭai neñcattāl ivaṟṟai uḷḷātu kaḻintāḷ eṉpatait teru ḷātu varuntutal vēṇṭā eṉpār, neṭuñcuvar nallil maruṇṭaṉai eṉṟum, maruṭci kāraṇamāka nī tuṉpuṟukiṉṟaṉai eṉṟaṟku maruṇṭa iṭumpai uṟuvi eṉṟum, kaṟpuṭaip perumaṭantaiyāyiṉum, talaippaṭu kātaṟ kāmappayaṉākap peṟṟa talaiccūl makaḷātal paṟṟi niṉakku immaruṭci kaim mikku varuttukiṟatu eṉpār niṉ kaṭuñcūl makaḷ eṉṟum kūṟiṉar. iṉi, avaḷ ceṉṟa neṟiyiṉ koṭumaiyiṉai eṇṇik kalaṅkukiṉṟāyāyiṉ, yām avvaḻiyiṉiṉṟu varu kiṉṟēm; avaḷ ceṉṟavaḻi eppōtum makkaḷ vaḻaṅkutaṟ kākāta koṭumaiyuṭaittāyiṉum, ataṉaiyum avaḷ kaṭantu ceṉṟoḻintāḷ eṉṟaṟku, puṉkaṇ yāṉaiyoṭu puli vaḻaṅku attam ceṉṟaṉaḷ eṉṟum. avaḷum avaḷ kātala ṉum oruvarai yoruvar iṉṟi amaiyāk kātalāṟ piṇip puṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpār nayanta kātalaṟ puṇarntu ceṉṟa ṉaḷ eṉṟum viḷakkiṉar. kātalaṉatu kātaliṉpattil makaḷ kaḷittuc cella, makaṭkut tāy maruṇṭa maṉattoṭu maṉaiyiṉ kaṇ iṭumpaiyuṟṟu iṉaital iṉṉātu eṉat teruṭṭiyavāṟu.
itu, “tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum 1” eṉṟataṉāl, taṭuttalum, neṟiyiṉ koṭumai kūṟip puṇarn tōr pāṅkiṟ puṇarnta neñcamoṭu aḻintetir kūṟi viṭuttalumām.
	387.	aṟampuri yarumaṟai naviṉṟa nāviṉ
tiṟampuri koḷkai yantaṇir toḻuvaleṉ
ṟoṇṭoṭi viṉavum pētaiyam peṇṭē
kaṇṭeṉa mamma curattiṭai yavaḷē
iṉṟuṇai yiṉitu pārāṭṭak
kuṉṟuyar piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōḷē.
itu, piṉceṉṟa ceviliyāl viṉāvappaṭṭa antaṇar avaṭkuc colliyatu.
urai :
aṟattaic collukiṉṟa ariya maṟaikaḷai ōtip payiṉṟa nāviṉaiyum atu vitikkum ceyalvakai teṟin tāṟṟum oḻukkattaiyu muṭaiya antaṇarkaḷē, toḻu kiṉṟēṉ eṉṟu colli, oḷḷiya toṭi yaṇinta eṉ  makaḷ ceṉṟāḷaik kaṇṭīrō eṉa viṉavum pētaimai yuṭaiya maṉaikeḻu peṇṭē, yām avaḷaic curattiṭaiyē kaṇṭēm. iṉṉum kēṭpāyāka: iṉiya tuṇaivaṉāṉa kātalaṉ makiḻntu nalam pārāṭṭi varak kuṉṟukaḷ ceṟinta uyarnta malaikaḷaik kaṭantu ceṉṟāḷ; ākalāṉ, nī avaḷaip piṉceṉṟu varunta vēṇṭā, mīḷka eṉṟavāṟu.
aṟamāvatu, vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu uyarnta aṟivuṭai naṉmakkaḷ, vāḻkkaikku uṟutiyum naṉmaiyum payappaṉa ivaiyeṉa aṟintu, vitittum vilakkiyum uraikkum naṉmoḻi. anneṟiyil, makkaṭku uṟuti eṉa avarkaḷ kaṇṭavai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpaṉa. avaṟṟuḷ vīṭu, ivvulakiṟ peṟappaṭuva taṉṟu; ivvulaka vāḻkkaikku maṉṉiyavai ēṉai mūṉṟumē. am mūṉṟaṉuḷ aritākiya aṟattai virumpi uraippatu paṟṟi maṟai aṟampuri arumaṟai eṉappaṭṭatu. ulakil vāḻum uyirpporuḷ uyiril poruḷ ellāvaṟṟiṟkum tōṟṟamum muṭivum iv vulakamē aṉṟi itaṉ mēl vēṟoṉṟu millai eṉa ellā rālum eḷitil uraikkappaṭum karuttai maṟuttu, uyir poru ḷiṉ vēṟāy uyarnta pēruyirākiya iṟaivaṉ uṇṭeṉṟum, ivvulaka uyirp poruṭkellām vēṟāyt tuṉpamē illāta iṉpa aruḷulaku oṉṟu uṇṭeṉṟum vaṟpuṟuttuvatu paṟṟi anta aṟanūl maṟai eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu.
ēṉaip poruḷiṉpa nukarccikaṭku neṟikāṭṭi vīṭu pēṟākiya iṟaiyaruḷ iṉpavulakavāḻvukku urimai ceyyum arumai paṟṟi aṟanūlākiya maṟaiyait tamiḻc cāṉṟōr aṟampuri arumaṟai eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. “nāṉmaṟaik kuṟittaṉṟu aruḷā kāmaiyiṉ, aṟaṅkuṟit taṉṟu poruḷā kutaliṉ 1” eṉṟum, “eḻutāk kaṟpiṉ niṉcol luḷḷum, pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ, maruntum uṇṭō 2” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, arumaṟaikkaṇ poruḷum iṉpamum kūṟappaṭāmai teḷiyappaṭum. iḵtu eḻutappaṭāmal oruvar piṉ oruvarāka nāvāl navilappaṭṭu vantamaiyiṉ, maṟavāmaip poruṭṭu eppōtum navilvatu maṟaiyōr marapu. atu paṟṟiyē, arumaṟai naviṉṟa nāviṉ antaṇar eṉṟār. tiṟam, aṟattiṉkūṟu. maṉaiyiṉkaṇ vāḻvāṅku vāḻntu aṟam kāṭṭum vīṭupēṟu kuṟittut tuṟantōrum, iḷamaiyilēyē aṟappayaṉ viḻaintu tuṟantōrum eṉa aṟavōr iruvakaiya rātaliṉ, iru tiṟattōrkkum ōraṉṉa oḻukkam poruntāmai yāṉ, aṟattuṟaiyil tiṟampala tōṉṟiṉamaiyiṉ, avaṟṟait tiṟam eṉṟum, avaṟṟuḷ tam takutikkum cālpukkum ēṟṟatu mēṟkoṇṭu oḻukum koḷkai tiṟampuri koḷkaiyām eṉṟum aṟika. koḷkai, oḻukkam. “kulañcuṭum koḷkai piḻaippiṉ 3” eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu kāṇka. aṟavōr eṉṉātu antaṇar eṉṟār, “evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukutalāṉ.4” antaṇar eṉpatu antaṇir eṉa viḷiyēṟṟatu; “aruvum ārum īroṭu civaṇum 5” eṉpatu viḷi marapu. oṇṭoṭi īṇṭut talaiviyaik kuṟittatu. amma: kēṭpāyāka eṉa varum iṭaiccol. colli eṉpatu colleccam. peṇṭu, peṇṇeṉṉum poruḷpaṭa vaḻaṅkum potuccol. iṉitu, nalam.
piṟaṅkal, īṇṭuc ceṟital. oṇṭoṭi viṉavum peṇṭē, curattiṭaik kaṇṭaṉem; avaḷ, iṉṟuṇai pārāṭṭa malai iṟantāḷ eṉa iyaiyum. ākalāṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟip peccam.
makaḷ nilaiyai uḷḷavāṟu aṟiyum viruppiṉaḷātaliṉ, talaimakaḷait tēṭip piṉceṉṟa cevili, niṉaivilum nāvilum aṟam nilavum koḷkaiyiṉarāṉa antaṇarkaḷai, aṟampuri arumaṟai naviṉṟa nāviṉ, tiṟampuri koḷkai antaṇir eṉṟāḷ. taṉ tuṉpanilai kaṇṭu iraṅki vēṟu aṟaṅkaḷaic collik kaḻiyātu kaṇṭatu kaṇṭāṅkuk kūṟal vēṇṭum eṉṟaṟku avaratu nāviṉaic ciṟappittāḷ eṉa aṟika. viruppu veṟuppiṉṟi ellāraiyum oppak karuti uṟuti kūṟum oḻukkat tava rātalāl, taṉmakaḷaik kaṇṭiruppar eṉṟu eṇṇiṉā ḷātaliṉ, tiṟampuri koḷkai antaṇir eṉṟu viḷampiṉāḷ. antaṇarai ōmpal ilvāḻvōrkkuk kaṭaṉātal paṟṟit toḻutal koṇṭukūṟappaṭṭatu. toḻuval eṉṟatu mukamaṉ. oṇṭoṭiyākiya talaimakaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ koṇṭu talaikkaḻintatu kūṟi avaḷaik kaṇṭīrō eṉa viṉaviṉāṭku viṭaiyiṟukkiṉṟā rākaliṉ, avaḷ kūṟṟiṉaiyē koṇ ṭeṭuttu, oṇṭoṭi viṉavum peṇṭē eṉṟum, koṇṭu talaikkaḻital kaṟpuk kākkum poṟpuṭaiya aṟamātalai aṟiyātu ētam koṇṭu varuntumāṟu tōṉṟap pētaiyam peṇṭē eṉṟum, aḵtu avaḷ viṉāvukkuc cevvaṉiṟai yākāmaiyiṉ, kaṇṭaṉem curattiṭai eṉṟum, atu kēṭṭa tum uḷam makiḻntu avaḷatu nalamaṟiya eḻunta vēṭkaiyai mukakkuṟippāl uṇarntu mēlum kūṟaluṟutaliṉ amma eṉṟum, avaḷ, taṉakkuriya uyirttuṇaivaṉōṭē celkiṉṟā ḷeṉ pār, iṉṟuṇai eṉṟum, vaḻiyiṉatu arumai tōṉṟāvāṟu kātalaṉ avaḷatu nalam pārāṭṭic celvatāl makiḻcci mikkuc celkiṉṟāḷ eṉṟaṟku iṉitu pārāṭṭa eṉṟum, ataṉāl neṟiyiṭai niṉṟa kuṉṟum malaiyum avaṭku ayarcci viḷaiviyā vāka, avaḷ curattai iṉitu kaṭantupōṉāḷ eṉpatu viḷaṅkak kuṉṟuyar piṟaṅkal malaiyiṟantōḷē eṉṟum kūṟiṉar. “ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ, aṟantalai piriyā āṟumaṟṟu atuvē 1” eṉac cāṉṟōr koṇṭutalaik kaḻitalai aṟam eṉpatum, “vāṉtaḷi poḻinta kāṇpiṉ kālai, aṇikiḷar kalāvam aituvirit tiyalum, maṇipurai yeruttiṉ maññai pōlaniṉ, vīpey kūntal vīcuvaḷi yuḷara, ēkuti maṭantai 2” eṉa iṉṟuṇai iṉitu pārāṭṭuvatum,  “kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ nuntai, aṭukaḷam pāynta toṭicitai maruppiṉ, piṭimiṭai kaḷiṟṟiṉ tōṉṟum, kuṟu neṭun tuṇaiya kuṉṟamum uṭaittē 3” eṉak kuṉṟuyar piṟaṅkal malai kāṭṭit talaivaṉ ayarcci pōkkuvatum kāṇka.
itu cevili viṉāyavaḻik kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar 4 ; varaviṉkaṭ kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 5.
	388.	neruppavir kaṉali yuruppucciṉan taṇiyak
karuṅkāl yāattu variniḻa lacaiic
ciṟuvarai yiṟappiṟ kāṇkuvai ceṟitoṭip
poṉṉēr mēṉi maṭantaiyoṭu
veṉvēl viṭalai muṉṉiya curaṉē.
itu, tēṭic ceṉṟa cevilikku iṭaiccurattuk kaṇṭār avaḷaik kaṇṭa tiṟam kūṟiyatu.
urai :
neruṅkiya toṭiyiṉaiyum poṉpōlum aḻakiya mēṉiyiṉaiyumuṭaiya maṭantaiyuṭaṉ veṉṟi tarum vēlēn tiya viṭalaiyāvāṉ muṉṉic ceṉṟa curattai, neruppu viḷaṅkum ñāyiṟṟiṉ veppam taṇiyumaḷavum kariya aṭi yiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉ ceṟiyāta niḻaliṉkaṇ taṅki, ciṟumalaikaḷaik kaṭantu celliṉ kāṇpāy eṉṟavāṟu.
ñāyiṟṟiṉ mikka oḷi neruppāyt tākkutaliṉ nerup pavir kaṉali eṉṟār. kaṉali, ñāyiṟu. uruppu, vemmai. “neruppeṉac civanta uruppavir maṇṭilam 1” eṉpar piṟarum. vemmaiyaic ciṉameṉṟatu ilakkaṇai. yā marattiṉ aṭi karumainiṟa muṭaittātaliṉ, karuṅkāl yā eṉṟār; “kavai yoṇ taḷira karuṅkāl yāattu, vēṉil veṟpu 2” eṉpatu kāṇka. acaital, taṅkutal, “olkunilaik kaṭukkai yalkuniḻal acaii 3” eṉṟāṟ pōla. oṭu: oruviṉaiyoṭu.
talaimakaḷaip piṉtoṭarntu curattiṭai naṭantu melintu varum ceviliyiṉ tuyarnilai kaṇṭu kaḻivirakka muṟṟu etirē kiṭanta curattiṉ vemmaiyai āṟṟāḷeṉpatu paṟṟi, āṇṭut tōṉṟiya yāmarattaik kāṭṭi, ataṉ nīḻalil veyilveppam taṇiyumaḷavum taṅkumāṟu paṇikkiṉṟamaiyiṉ, neruppavir kaṉali uruppuc ciṉam taṇiyak karuṅkāl yāttu variniḻal acaii eṉṟum, neṭituyarntu kiḷaiparappi niḻalceytu niṟkum nīrmai nōkki, karuṅkāl yāttu variniḻal eṉṟum kūṟiṉar. itaṉāl puṇarntuṭaṉ pōkiya niṉ makaḷum veyil vemmai nōkki yāniḻal taṅkic ceṉṟaṉar eṉak kuṟitta vāṟāyiṟṟu. ciṟuvarai eṉṟār, malaivu tōṉṟāmaip poruṭṭu. acaii iṟappiṉ kāṇkuvai eṉṟatu, taṅkātu celkuvai yāyiṉ, āṟṟātu varaiyai iṟattalum kāṇṭalum illaiyām eṉṟavāṟu. toṭiyiṉ ceṟivum mēṉiyiṉ polivum eṭuttōtiṉar, kātalaṉ puṇarntuṭaṉ varutalāl vaḻinaṭait taḷarcciyiṉmaiyumuḷḷakkiḷarcciyuṭaimaiyum talaivipāl viḷaṅkit tōṉṟiṉamaiyiṉ. maṭantaiyai muṉ ṉuyttut talaimakaṉ avaḷpiṉ cēṟaliṉ, maṭantai yoṭu eṉṟār. “niṉ aṇimāṇ ciṟupuṟam kāṇkam ciṟunaṉi, ēkeṉa ēkal nāṇi niṉṟu, talaiyiṟaiñci yōḷē atukaṇṭu, yāmmun tuṟutal cellēm 4” eṉat talaimakaṉ uraippataṉāl, uṭaṉpōkkil talaiviyai muṉṉuyttuc cēṟal iyalpātal kāṇka.
curaṉ kāṇkuvai eṉṟatu, curattiṭai avarkaḷaik kāṇalām eṉṟaṟku, itu cevilikku iṭaiccurattuk kaṇṭōr numakku eytac cēṟalām eṉṟu viṭuttatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar 1.
	389.	ceyviṉaip polinta ceṟikaḻa ṉōṉṟāḷ maiyaṇaṟ kāḷaiyoṭu paiya viyalip
pāvai yaṉṉaveṉ ṉāytoṭi maṭantai
ceṉṟaṉa ḷeṉṟi raiya
oṉṟiṉa vōvava ḷañcilam paṭiyē.
itu, piṉceṉṟa cevilittāy viṉavappaṭṭōr 'kaṇṭōm’ eṉpuḻic colliyatu.
urai :
aiya, eṉ kaṇṇiṟ pāvaipōlum āyntu koṇṭa toṭiyiṉai yaṇinta eṉmakaḷ, toḻilvakaiyāṟ poli vuṟac ceyyappaṭṭa ceṟinta kaḻaliṉaiyum valiya tāḷiṉaiyum kariya tāṭiyiṉaiyumuṭaiya kāḷaipōlvāṉōṭu mella naṭantu ceṉṟaṉaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟīr; atupōtu ava ḷuṭaiya aḻakiya cilampaṇinta aṭikaḷ nilattiṟ poruntiṉa kollō? eṉṟavāṟu.
makaḷirkkuc cilampupōla āṭavarkkuk kālil kaḻal aṇital paṇṭaiyōr iyalpu. pūttoḻilum arumpu pōlum vēlaippāṭum uṭaimaipaṟṟik kaḻalaic ceyviṉaip polinta ceṟikaḻal eṉṟār. āṇmakkaṭku iḷamaiyiṟ kiṇkiṇiyum, kāḷaipparuvattil kaḻalum aṇital vaḻakku; “kiṇkiṇi kaḷainta kāl oṇkaḻal toṭṭu 2” eṉpatu kāṇka. mikka vēlaippāṭuṭaimai paṟṟip puṉaikaḻal 3 eṉpa; “kaḻal paṟaintaṉa 4” eṉṟaṟku “vīrakkaḻal arupputtoḻil paṟaintaṉa” eṉa uraikkappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟupakarum. ikkaḻal poṉṉāṟ ceyyappaṭutaliṉ “polaṅkaḻal 5” eṉappaṭum. pakaivarai veṉṟu avar muṭippoṉṉāl kaḻal ceytu pōrmaṉṉar aṇintu koḷpa. “muṭipuṉainta pacumpoṉṉiṉ, aṭi poliyak kaḻal taiiya, vallāḷaṉai 1” eṉpataṉālaṟika. kaḻal, vīramum veṟṟiyum pukaḻum kuṟittatu; “cuḻalum icaivēṇṭi vēṇṭā uyirār kaḻalyāppuk kārikai nīrttu 2” eṉpar tiruvaḷḷuvar. maiyaṇal, kariya tāṭimayir. āṇmaikkuriya cevvi eytiṉamai viḷaṅka maiyaṇalaik kūṟiṉār. pāvai, kaṇṇiṟpāvai. ōkāram: viṉāpporuṭṭu.
talaimakaḷaik koṇṭutalaikkaḻinta talaivaṉuṭaiya kaṭṭāṇmaiyai viyantu kaṇṭōr cevilipāṟ kūṟiṉa rākaliṉ, avar kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻivāḷ, ceyviṉaip polinta ceṟikaḻal nōṉṟāḷ maiyaṇaṟ kāḷai eṉṟum, paral niṟainta neṟiyil naṭantu cēṟal talai makaṭku iyalāteṉa niṉaintu varuntukiṉṟā ḷākaliṉ, paiya iyali eṉṟum, taṉatu ārākkātal pulappaṭak kaṇṇiṉ pāvai yaṉṉa eṉ āytoṭi maṭantai eṉṟum kūṟiṉāḷ. “uṇkaṇ, maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaeṉ, aṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ 3” eṉac cevili kūṟutal kāṇka. kaṇṭōr, talai makaṉ kaḻalaiyum tāḷaiyum ciṟappittatupōlat talaiviyiṉ toṭiyaik kūṟic cilampaṇinta aṭiyaic ciṟappittuk kūṟāmai yiṉ, avaḷ aṭi naṭaiyāl melintu tēyntaṉavō eṉa añci alamarukiṉṟā ḷākaliṉ, oṉṟiṉavō avaḷ añcilam paṭiyē eṉṟāḷ.
itu cevili curattiṭai viṉāyatu eṉpar iḷampūraṇar 4.
	390.	nallō rāṅkaṭ parantukai toḻutu
pallūḻ maṟuki viṉavu vōyē
tiṇṭōḷ valviṟ kāḷaiyoṭu
kaṇṭaṉe maṉṟa curattiṭai yāmē.
itu, piṉceṉṟa cevilittāy palaraiyum viṉāvak kaṇṭōr tām kaṇṭavāṟu avaṭkuk kūṟiyatu.
urai :
aṟivarait tēṭit tirintu avarpāṟ kai toḻutu pala
muṟaiyum maruṇṭu viṉavutalaiyuṭaiyōy, tiṇṇiya tōḷ kaḷaiyum valiya villiṉaiyu muṭaiya kāḷai pōlvāṉōṭu niṉmakaḷ cella yām iṭaiccurattiṟ kaṇṭōm eṉṟavāṟu.
naṟpaṇpu naṟceykaikaḷāl uyarnta aṟivarkaḷai nallōr eṉṟār; nallataṉ nalam kāṭṭi ataṉāl ulaku iṉpuṟak kaṇṭu ataṉaiyē kātalit toḻukuvatu aṟivar toḻil; aṉṉōr ulakil aruki yiruttaliṉ, avarait tēṭit tirintallatu kāṇpatu arumaiyākaliṉ nallōr āṅkaṇ parantu eṉṟār. parattal, tēṭit tirital mēṟṟu, “parantu keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ 1” eṉṟāṟpōla. maṟukutal, tuyarmikutiyāl aṟivu kalaṅkutal. maṉṟa: tēṟṟap poruṭṭāya iṭaiccol. yām eṉṟatu, nēriṟ kaṇṇāṟ kaṇṭamai vaṟpuṟutti niṉṟatu.
nallōrpāṟ celvār toḻutukāṇṭal muṟaiyākaliṉ parantu kaitoḻutu eṉṟum, arumaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu peṟalarum makaḷaip pirintu alamarukiṉ ṟāḷākaliṉ, maṟuki eṉṟum, oruvar iruvarōṭu amaiyātu palaraik kaṇṭu paṉmuṟaiyum kēṭpatupaṟṟi, pallūḻ viṉavuvōy eṉṟum appeṟṟiyāḷai mēlum maṟukāvaṇṇam teḷittal teḷḷi yōr kaṭaṉākaliṉ, kaṇṭaṉem maṉṟa eṉṟum, kaṇṭa iṭam itu eṉpār curattiṭai eṉṟum kūṟiṉār.
40. maṟutaravup pattu.
itu puṇarntuṭaṉpōkiya talaimakkaḷ mīṇṭu varutal poruḷākat toṭukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷiṉ tokai yākaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu. maṟutaravu, mīḷuvatu.
	391. maṟuvi ṟūvic ciṟukaruṅ kākkai aṉpuṭai marapiṉiṉ kiḷaiyō ṭārap paccūṉ peyta painniṇa valci
polampuṉai kalattiṟ ṟarukuveṉ mātō
veñciṉaṉ viṟalvēl viṭalaiyoṭu
añci lōtiyai varakkarain tīmē.
iḵtu uṭaṉpōkiya talaimakaḷ mīṭaṟporuṭṭut tāy kākattiṟkup parāykkaṭaṉ uraittatu.
urai :
kuṟṟamillāta ciṟakukaḷaiyuṭaiya ciṟiya karuṅkākkaiyē, vevviya ciṉamum veṟṟiyu muṭaiya vēlaiyēntum kāḷai pōlvāṉoṭu ceṉṟa aḻakiya cilavākiya kūntalai yuṭaiya eṉ makaḷai varumāṟu karaivāyāka. karaiyiṉ, aṉpuṭaiya niṉ muṟaimaik kēṟpa niṉ kiḷaikkākkai kaḷōṭu iruntu nī uṇṇum vakaiyil paciya ūṉkalantu ākkiya pacumaiyāṉa paliyuṇaviṉaip poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa kalattiliṭṭut tarukuvēṉkāṇ. eṉṟavāṟu.
ciṟukaruṅkākkai, ciṟumai vaṭivum karumai niṟamum kuṟittaṉa. iḵtu, iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar. aṉpuṭai marapu, aṉpu kāraṇamāka nilavum muṟaimai. kiḷaiyō ṭuṇṭal kākkaikku marapu; iṉattiṉpāl uḷḷa aṉpāl uḷatāya marapātaliṉ, aṉpuṭai marapu eṉṟār. “kākkai karavā karaintuṇṇum 1” eṉpatu kāṇka. paciyavūṉ paccūṉ eṉappaṭṭatu. valci, uṇavu. viṭalaiyoṭu: oṭu uyar piṉ vaḻittāya oruviṉai oṭu. karaintīmē eṉpatu, “muyaṅ kiṉai ceṉṟīmē 2” eṉṟāṟ pōla muṉṉilai muṟṟu viṉait tiricol.
ēṉaip puṭkaḷaippōlac ciṟakariṉ puṟattē palvakai niṟaṅkaḷ viravap peṟāmaiyiṉ, maṟuvil tūvic ciṟukaruṅ kākkai eṉṟum, peṟṟatu iṟappavum ciṟitāya kālattum taṉ cuṟṟam cūḻa uṇṭal marapākaliṉ, aṉpuṭai marapiṉ niṉ kiḷai yeṉṟum, paliyiṭṭup paravukkaṭaṉ purivār poṟkalatti liṭṭup paṭaittal vaḻakkātal paṟṟi, polampuṉai kalattiṉ eṉṟum, kākkai karaiyiṉ ceṉṟār mīḷuva reṉpatu vaḻakkā taliṉ, varak karaintīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “veṇṇel veñcōṟu, eḻukalat tēntiṉum ciṟitueṉ tōḻi,...... viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē 3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
itu naṟṟāy uṭaṉpōya talaimakaḷporuṭṭuk  kākattiṟkup parāykkaṭaṉ uraittatu eṉpar iḷampūraṇar 1. itu nimittattoṭu paṭuttup pulampiyatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. 2 kāḷaiyoṭu eṉṟum pāṭam.
	392.	vēyvaṉap piḻanta tōḷum veyiṟeṟa
āykaviṉ ṟolainta nutalu nōkkip
pariyal vāḻi tōḻi pariyiṉ
ellaiyi liṭumpai tarūum
nalvarai nāṭaṉoṭu vanta māṟē.
iḵtu uṭaṉpōy mīṇṭu vanta talaimakaḷ vaḻivaral varuttam kaṇṭu āṟṟāḷākiya tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, nalla malai cūḻnta nāṭaṉoṭu puṇarntu uṭaṉpōy mīṇṭu vantamaiyāl, mūṅkiliṉatu vaṉappai iḻanta tōḷum, curattiṉkaṇ veppam varuttutalāl nuṇṇiya meṉmai amainta aḻaku kaḻinta nutalum nōkki varuntutal oḻivāyāka; varuntuvaiyēl, atu muṭivilla tōr tuṉpattiṉait tarumākalāṉ eṉṟavāṟu.
tōḷum nutalum kaviṉ iḻattaṟku ētu veyilteṟa eṉpataṉāṟ peṟṟām. vēyvaṉappu, vēyoṭu nikarttaṟkuriya vaṉappu. “vēyoḻuk kaṉṉa cāyiṟaip paṇaittōḷ peruṅ kaviṉ 3” eṉpatu kāṇka. āykaviṉ, mikka aḻaku; āyamakaḷir palarālum ciṟappikkappeṟum aḻaku eṉṟumām; “pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ 4” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. parital, varuntutal; “iruntuḷḷi eṉ parital neñcē 5” eṉṟāṟ pōla. pariyal: allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. aḵtu eṉac cuṭṭuvaruvikka. vantamāṟu eṉpuḻi māṟu, ētupporuḷ paṭa varuvatōr iṭaiccollātaliṉ eḻuvāy ākāmai aṟintukoḷka.
taṉakkuc ciṟantāḷāy uṭaṉpayiṉṟu oḻukiṉāṭkut taṉ ṉiṭai yuḷatākum ciṟuvēṟupāṭum viraintu aṟiyat tōṉṟu mākaliṉ, tōḷum nutalum, nōkkip pariyal eṉṟum, parintavaḻi ivvēṟupāṭṭiṟkut tāṉ kāraṇam eṉat talai makaṉ niṉaintu periyatōr varuttam uṟuvaṉ eṉṟum, atu taṉpōlum makaḷirāl nīkkappaṭuvatu aṉṟu eṉṟum kūṟuvāḷ, ellaiyil iṭumpai tarūum eṉṟum kūṟiṉāḷ. ellaiyil iṭumpai tarūum eṉṟataṟkut tāyar tantai taṉṉaiyar mutal palarkkum varuttam mika viḷaivikkum eṉṟum, piṉṉar ataṉ viḷaivu vēṟām eṉṟum karuti ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām. vāḻi eṉṟatu, tōḻiyiṉ aṉpuṭaimaikku makiḻntavāṟu.
itu mīṇṭuvanta talaivi vaḻivaral varuttamkaṇṭu varun tiya tōḻikkuk kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 1
	393.	tuṟantataṟ koṇṭu tuyaraṭac cāay
aṟampulantu paḻikkum aṇka ṇāṭṭi
evva neñciṟ kēma māka
vantaṉa ḷōniṉ maṭamakaḷ
ventiṟal veḷvēl viṭalaimun tuṟavē.
itu, talaimakaḷ uṭaṉpōy mīṇṭu vantuḻi ayalōr avaḷtāykkuc colliyatu.
urai :
niṉṉaip pirintu ceṉṟatu ētuvākak koṇṭu tuyaram varuttutalāl uṇmelintu aṟanūlkaḷai vekuṇṭu paḻikkum aṇkaṇāṭṭiyē, varuttattāl varuntum niṉ neñciṟku iṉpamuṇṭāka, vevviya valiyum veḷḷitāya vēlu muṭaiya viṭalaiyāvāṉ muṉvara avaṉ piṉṉē naṭantu niṉmakaḷ vantaṉaḷkāṇ  eṉṟavāṟu.
tuṟantatu, īṉṟu puṟantanta tāyākiya taṉṉait tuṟantu kātalaṉuṭaṉ koṇṭutalaikkaḻintatu. cāytal, uṭampu melital. tuyaram uṇṇiṉṟu vetupputalāl uṭal melin tamaiyiṉ, tuyaraṭac cāy eṉṟār. aṟam, aṟanūl; aṟaṅ kūṟuvōraiyumām. aṇkaṇāṭṭi, kaṇkāṇa iruppavaḷ; “aṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tuyaraṅkoṇṭu varuntum neñcu evva neñcu eṉappaṭṭatu. ēmam, iṉpam; kāppumām. ō, viyappu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukutalum koṇṭutalaikkaḻitalum aṟa nūlārkku uṭaṉpāṭātaliṉ, tāy aṟattai vekuṇṭu tūṟṟiyataik kaṇṭiruntā rātaliṉ, aṟam pulantu paḻikkum aṇkaṇāṭṭi eṉṟār. aṟattaip paḻittamaikku ētu avaḷuṭaiya makaḷ avaḷait tuṟanta tākaliṉ, tuṟantataṟ koṇṭu eṉṟum, ataṉāl āṟāt tuyar koṇṭu avalit tamai tōṉṟat tuyaraṭac cāay eṉṟum ayalōr uraip pārāyiṉar. evvam eṉap peyarttum kūṟiṉar, iṉi illaiyā māṟu keṭutalpaṟṟi. makaḷvaravu kēṭṭu makiḻciṟantu tuyarnīṅkuva ḷākaliṉ, evva neñciṟku ēmamāka vantaṉaḷ eṉṟum, talaimakaṉ maṉaikkaṇ vatuvai muṭittuk koṇṭu varukiṉ ṟāḷ eṉpār, viṭalai muntuṟa eṉṟum kūṟiṉar. “koṭuppōr iṉṟiyuṅ karaṇam uṇṭē, puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai  yāṉa 2” eṉpataṉāl talaimakaṉ taṉ maṉaikkaṇṇē koṭup pōriṉṟiyē vatuvaiyayartal ilakkaṇamātal aṟika. “māṟātu varupaṉi kaluḻum kaṅkuliṉ, āṉātu tuyarumem kaṇṇiṉitu paṭīiyar, emmaṉai muntuṟat tarumō, taṉmaṉai yuykkumō yātu avaṉ kuṟippē 3” eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāṉum aṟika. aḷaikaṇāṭṭi eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	394.	māṇpil koḷkaiyoṭu mayaṅkutuyar ceyta
aṉpi laṟaṉu maruḷiṉṟu maṉṟa
veñcura miṟanta vañci lōtip
perumaṭa māṉpiṇai yalaitta
ciṟunutaṟ kuṟumakaṭ kāṭṭiya vammē.
iḵtu, uṭaṉpōy talaimakaḷ vantuḻit tāy cuṟṟat tārkkuc colliyatu.
urai :
cuṟṟattīrē, māṇpillāta koḷkaiyāl mayaṅku taṟku ētuvākiya tuyarattiṉaic ceyta, aṉpoṭu kūṭāta aṟaṉum, avvaṉpiṉvaḻit tōṉṟiya aruḷai yuṭaiya tāyiṟṟu. vevviya curattiṉaik kaṭantu ceṉṟa aḻakiya cilavākiya kūntalaiyum ciṟiya nutalaiyumuṭaiya periya maṭappam poruntiya māṉpiṇaiyai okkum iḷaiyavaḷ mīṇṭu vantāḷaik kāṭṭuvēṉ, vammiṉ eṉṟavāṟu.
māṇpāvatu, “koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē 1” eṉpatu. oṭu, āṉurupiṉ poruṭṭu. uṭaṉpōkkiṉai “aṟantalaip piriyā āṟu 2” eṉa aṟavōr kūṟutaliṉ aṟaṉ eṉappaṭṭatu. aruḷiṉṟu, aruḷ ceytatu. añcilōti, ciṟunutaṟ kuṟumakaḷ, māṉpiṇai alaitta kuṟumakaḷ eṉa iyaiyum. kāṭṭiya vammē eṉṟamaiyiṉ, cuṟṟattīr eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. alaitta eṉṟatu uvama vāyppāṭu. alaittal, maruṇṭa nōkkattāl māṉpiṇaiyaip poruvutaliṉ, māṉiṉam taṉ iṉam eṉa maruḷuvittal. vammē, varuka eṉṉum poruṇmaik kaṇ vanta muṉṉilai viṉaittiricol.
kaḷaviṉkaṇ uṭaṉpōkku aṟamāyiṉum, aṉpuceytu pēṇip puṟantantārai maṟantu ceyyappaṭutaliṉ, aṉpil aṟaṉum eṉṟum, īṉṟāraiyum uṭaṉpayiṉ ṟoḻukiya āyattāraiyum kaiyikantu maṟaiyiṟpuṇarntu cēṟal māṇ puṭaimai aṉṟu eṉak karutukiṉṟāḷākaliṉ, māṇpil koḷkai yeṉṟum, akkoḷkaiyāl peṟṟōrkkup pirivāṟṟāmai mēlum ayalavar kūṟum paḻippurai tōṉṟi nīṅkariya tuyarceytaliṉ, mayaṅkutuyar eṉṟum uraittāḷ. ippeṟṟittāyiṉum, peṟṟōr eytiya perukiya tuyarattai māṟṟuvāṉ talaimakaḷai mīḷac ceytamaiyāṉ, aṉpil aṟaṉum aruḷiṉṟu maṉṟa eṉṟu icaittāḷ.
itu talaivi mīṇṭuvantuḻit tāy cuṟṟattārkkuk kāṭṭi yatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.1
	395.	muḷivayirp piṟanta vaḷivaḷar kūreric cuṭarviṭu neṭuṅkoṭi viṭarmukai muḻaṅkum iṉṉā varuñcuran tīrntaṉam meṉmela
ēkumati vāḻiyō kuṟumakaḷ pōtukalantu
kaṟaṅkicai yaruvi vīḻum
piṟaṅkiruñ cōlainam perumalai nāṭṭē
iḵtu uṭaṉpōy mīḷkiṉṟa talaimakaṉ talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
iḷaiyavaḷē, ularnta mūṅkiliṉkaṭ piṟantu kāṟṟāl mikkup perukiya tīyiṉ oḷiviṭum neṭiya oḻuṅku, kaṟpiḷavu kaḷiṉum malaimuḻaiñcukaḷiṉuḷḷum muḻaṅkum koṭumai yiṉaiyuṭaiya cellutaṟkariya kāṭṭiṉai nīṅkiṉō mākaliṉ, iṉi pūkkaḷōṭu kūṭi olikkiṉṟa icaiyiṉai yuṭaiya aruvikaḷ vīḻum uyariya cōlaikaḷai yuṭaiya periya malaikaḷ poruntiya nam nāṭṭil mella naṭantu cellu vāyāka eṉṟavāṟu.
muḷivayir, ularnta mūṅkil; “ayiriyāṟ ṟaṭaikarai vayiriṉ naralum kāṭu 2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. mūṅkil kaḷai alaittut tīyaip piṟappitta taṉakku ataṉai vaḷart talum kaṭaṉ eṉak karutiyatu pōla mōti mikuvittaliṉ, vaḷivaḷar kūreri eṉṟār. koṭipōṟ paṭarntu celvatu paṟṟi neṭuṅkoṭi eṉṟār;  “muḷiyariṟ piṟanta vaḷivaḷar kūreric, cuṭarnimir neṭuṅ koṭi viṭarmukai muḻaṅkum 3” eṉap piṟarum uraippatu kāṇka. viṭarmukai, ummaittokai. irupeyaroṭṭākkutalu moṉṟu. tīrtal, viṭutal. “tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum 4” mati: muṉṉilaiyacai. piṟaṅkutal, uyartal. iruñcōlai, iruṇṭu karitāyt tōṉṟum cōlai eṉṟumām.
ularnta mūṅkilkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kāṟṟāl alaip puṇṭu urāyntuḻip piṟantu akkāṟṟāl mikutiyuṟṟup peruku taliṉ muḷivayirp piṟanta vaḷivaḷar kūreri eṉṟum, ēṉai maram, ceṭi, koṭikaḷaiyum neṭitu toṭarntu cēṟaliṉ cuṭarviṭu neṭuṅkoṭi yeṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉai āṇṭuk kāṭṭi viḷakkutaṟku iṭam iṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāṉ. vēṉilāl viḷainta vemmaiyuṭaṉ, tī vēṟu eḻuntu tuṉpam ceytaliṉ iṉṉā aruñcuram eṉṟāṉ. itukāṟum ciṟitu viraintu vantamai tōṉṟa, meṉmela ēkumati eṉṟāṉ, mellac celliṉ perumalai nāṭṭiṉ māṇpu kaṇṭu iṉpuṟa lām eṉpatu karuttu. taṇṇeṉṟa aruviyum periya cōlaiyu muṭaiya nāṭākaliṉ iṉṉāmai yiṉmaiyāṉum, iḷaiya ḷāyiṉāḷ muṟṟavum viraintu celliṉ, taḷarvuṟṟu melivā ḷākalāṉum, meṉmela ēkumati eṉṟāṉ eṉṟumām. “niḻalkāṇ ṭōṟum neṭiya vaiki, maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii, varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē, mānaṉai koḻuti māṅkuyi lālum, naṟuntaṇ poḻila kāṉam, kuṟumpal lūrayām cellu māṟē 1” eṉṟu piṟāṇṭum talaivaṉ kūṟutal kāṇka. nam perumalai nāṭu eṉat talaimakaḷai uḷappaṭut turaikkiṉṟāṉ, taṉatu urimai avaṭku ivvuṭaṉ pōkkāl eytiviṭṭamaiyiṉ. “urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ, perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum 2” eṉa āciriyar kuṟippatu kāṇka.
	396.	pulippoṟi vēṅkaip poṉṉiṇar koytuniṉ
katuppaya laṇiyu maḷavaip paipayac
curattiṭai yayarcci yāṟuka maṭantai
kalkeḻu ciṟappi ṉammūr
elvirun tākip pukukam nāmē.
ituvumatu.
urai :
maṭantaiyē, pulippoṟi pōlum vēṅkai marattiṉ poṉṉiṟap pūṅkottukkaḷaik koytu niṉ kūntalayal yāṉ aṇiyumaḷavum mellac ceṉṟu curattiṉkaṇ naṭan
tamaiyāl eytiya ayarcciyaip pōkkik koḷvāyāka; mēlum, malaikaḷ poruntiya ciṟappiṉai yuṭaiya nammūrkku nām pakaliṟ pōtarum viruntiṉarāyc celvōm eṉṟa
vāṟu.
vēṅkaiyiṉpū pulippoṟi pōlvataṉai “ōṅkal micaiya vēṅkai yoḷvī, pulippoṟi kaṭuppat tōṉṟaliṉ 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvar; ippūvai āṭavarum makaḷirum oppa aṇivar; “pūṅkaṇ vēṅkaip poṉṉiṇar milaintu, vāṅkamai nōṉcilai eruttat tirīi 2” eṉa āṭavarum, “vēṅkait taṇkamaḻ putumalar nāṟum, añcilōti 3” eṉa makaḷirum aṇivatu kāṇka. paipaya, paiyappaiya eṉpataṉ marūu; “paipayat taṇantaṉai yāki yuymmō 4” eṉṟamai kāṇka. elviruntu, pakalē palarum kāṇac cellum viruntu. pukukam, pukuvēm.
pakaliṟ palarkāṇat talaimakaḷ viruntiṉaḷāy varutaliṉ, ayarcci pōkkutalum oppaṉai ceytu kōṭalum iṉṟi yamaiyāmai paṟṟi, vēṅkaip poṉṉiṇar koytu aṇiyum aḷavai eṉṟum paipaya ayarcci āṟuka eṉṟum kūṟiṉāṉ. nammūr eṉpataṟku “nam perumalai nāṭu 5” eṉṟataṟku uraittataṉai uraittukkoḷka. elvirun tākip pukukam eṉṟatu, ayarcci āṟuka eṉṟataṟkuk kāraṇam kāṭṭiya vāṟu. talaimakaṉ curattaik kaṭantu pōntuḻip pūṅkoytu aṇiyuṅkāl avaṉ meytīṇṭuntōṟum uṭal kuḷirp peytutalālum, pūvaṇiyumaḷavum cellātu niṟṟalālum taḷarcci nīṅkutaliṉ, ayarcci yāṟuka eṉṟāṉ.
malaikeḻu nāṭu eṉṟum pāṭam.
	397.	kaviḻmayi reruttiṟ cennā yēṟṟai
kuruḷaip paṉṟi koḷḷātu kaḻiyum
curaṉaṇi vārā niṉṟaṉa ḷeṉpatu
muṉṉuṟa viraintanī ruraimiṉ
iṉṉakai muṟuvaleṉ ṉāyat tōrkkē.
iḵtu uṭaṉpōy mīḷkiṉṟa talaimakaḷ taṉṉūrkkuc cel kiṉṟāraik kaṇṭu kūṟiyatu.
urai :
kīḻkkaviḻntuḷḷa mayir poruntiya kaḻuttiṉaiyuṭaiya cennāyiṉatu āṇ, kuṭṭiyaiyuṭaiya paṉṟiyaik koḷ ḷātu nīṅkum curattaik kaṭantu aṇittē vārāniṉṟaṉaḷ eṉa, iṉiya nakaiviḷaṅkum muṟuvalai yuṭaiya eṉ āyat tōrkku, muṉṉāka viraintu celkiṉṟa nīvir uraip pīrkaḷāka eṉṟavāṟu.
eruttiṉkaṇ vaḷarntu kīḻē tāḻnta mayiraik kaviḻmayir eṉṟum, aṭal mikkatu eṉṟaṟkuc cennāyēṟṟai eṉṟum kūṟiṉār, kuruḷaippaṉṟi, kuruḷaiyoṭu cellum paṉṟi. curattiṟkup puṟattē ūrkku aṇittāyuḷḷa nilappakuti curaṉ naṇi eṉappaṭṭatu; “ūrnaṇit tantaṉai 1” eṉṟāṟ pōla. āyattōr, āya makaḷir. “iṉṉakai āyattārōṭu iṉṉum aṟṟō 2” eṉpar piṟarum.
talaivi puṇarntuṭaṉpōkiyakālai avaḷuṭaiya tamar pōntu vaḷaittaṉarāka, talaimakaṉ taṉ kātaliyiṉ tantai taṉṉaiyar eṉakkaruti aruḷuḷḷattāl vāḷātu tammoṭu koṇṭu cella viṭutta tiṟattai uḷḷuṟaiyāl uraittaliṉ, curaṉaṇi vārāniṉṟaṉaḷ eṉpatu eṉṟāḷ. tamar pōtarak kaṇṭa talaimakaṉ, talaiviyai nōkki, “nī viḷaiyāṭuka ciṟitē yāṉē, maḻakaḷi ṟuriñiya parārai vēṅkai, maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti, amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ, numarvariṉ maṟaikuveṉ māa yōḷē 3” eṉpatum, talaivi, “vāḷvaṉap puṟṟa aruvik kōḷval, eṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē aṟañcāliyarō 1” eṉpatum kāṇka. talaivi mīḷaluṟum ceytiyait taṉṉaiyar muṉṉuṟac ceṉṟu aṟivikkumāṟu viṭutta avar tuṇaivarpāl itaṉai moḻikiṉṟā ḷākaliṉ, muṉṉuṟa virainta nīr uraimiṉ eṉṟum, taṉ varavu kēṭṭu uvakai mikuntu taṉṉai etirnōkkuvar eṉpatu paṟṟi iṉ ṉakai muṟuval eṉ āyattōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. curaṉnaṇi vārā niṉṟaṉaḷ eṉpatu, tamar tuṇaivarpāl colli viṭutta kūṟṟu. “kūṟṟavaṇ iṉmaiyiṉ 2” talaivi ataṉaik koṇ ṭeṭuttu moḻintāḷ.
cennāyiṉ ēṟṟai kuruḷai yīṉṟa paṉṟi yeṉak karutik koḷḷātu kaḻiyum eṉṟatu, taṉ kātaliyai īṉṟa tantaiyum taṉṉaiyarum eṉṟu karuti ivaroṭu eṉṉaic cella viṭut tāṉ eṉṟavāṟu.
itu mīṇṭu varuvāḷ āyattārkkuk kūṟiviṭṭatu eṉpar iḷampūraṇar. 3 itu mīḷkiṉṟāḷeṉṟu eṉvaravu āyat tārkkuk kūṟumiṉ eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 4
	398.	puḷḷu maṟiyāp palpaḻam paḻuṉi
maṭamā ṉaṟiyāt taṭanīr nilaiic
curanaṉi yiṉiya vākuka veṉṟu
niṉaittoṟuṅ kaliḻu meṉṉiṉum
mikapperiyatu pulampiṉṟu tōḻi nam mūrē.
itu, talaimakaḷ mīṇṭuvantuḻi avaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
urai :
tōḻi, niṉṉai niṉaikkuntōṟum, nī cellum curam, puḷḷiṉamum tērntaṟiyāta palavākiya paḻaṅkaḷ nirampi, maṭappam poruntiya māṉkūṭṭamum kaṇṭaṟiyāta periya nīrnilaikaḷ nilaipeṟappeṟṟuc cēṟaṟku iṉiyavāy viḷaṅkumāka eṉṟu vāḻttik kaṇṇīrviṭṭuk kalaṅkum eṉṉiṉum, nam mūriluḷḷār kaḻivirakkaṅ koṇṭu pulampi niṉṟaṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
paḻumarantōṟum ceṉṟu paḻamuṇṭu vāḻtal puḷḷiṉaṅ kaṭku iyalpātaliṉ, puḷḷum eṉṟaviṭattu ummai ciṟappu. “paḻantēr vāḻkkaip paṟavai pōla 1” eṉṟu piṟarum kūṟupa. paḻuṉi, niṟaintu; “peṭṭāṅ kīyum peruvaḷam paḻuṉi 2” eṉpatu kāṇka. paḻuttu eṉṟumām. māṉiṉam nīrnilai ilvaḻi aḵtu uḷvaḻi nāṭic ceṉṟu ataṉ arukē vāḻumātaliṉ, maṭamāṉ aṟiyāt taṭanīr eṉṟār. taṭanīr, periya nīr nilai.
celvārkku vaḻiyiṭai vēṇṭuvaṉa uṇavum nīrum niḻalum aṉṟip piṟavaṉmaiyiṉ, pal paḻam paḻuṉi, taṭa nīr nilaii eṉṟu kūṟiṉāḷ. ventiṟal veḷvēl viṭalai yoṭu, ceṉṟāṭku ūṟuceyvaṉa viṉmaiyiṉ, avaṟṟai niṉaiyāḷāyiṉaḷ eṉka. talaimakaḷiṉ niṉai veḻutaṟkuriya ceyalum poruḷum tōṉṟiyaviṭattu niṉaittuk kaṇkaluḻum tōḻiyiṉum, ūravar, avaḷuṭaiya tāyāraiyum āyattārai yum kāṇṭoṟum iraṅkik kaluḻntaṉa rākaliṉ eṉṉiṉum mikap peritu pulampiṉṟu nammūr eṉṟār.
talaimakaḷ uṭaṉpōkiya nilaiyil, ūravar palarum pōntu avaḷuṭaiya māṇpukaḷaiyum piṟa nalaṅkaḷaiyum pārāṭṭik kūṟi varuntiṉamaiyiṉ, atu kaṇṭu “maṉai maruṇ ṭirunta eṉṉiṉum naṉaimakiḻ, naṉṉa rāḷar kūṭukoḷ iṉṉiyam, tērūr teruvil tatumpum, ūriḻan taṉṟa taṉ vīḻvuṟu poruḷē3” eṉṟu tāyum kūṟumāṟu kāṇka.
itu talaivi mīṇṭu vantuḻit tōḻi ūratunilaimai kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 4
	399.	nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉum
emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻikeṉac
colliṉ evaṉō maṟṟē veṉvēl
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip
poyval kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē.
iḵtu uṭaṉkoṇṭupōṉa talaimakaṉ talaiviyait taṉ illattukkuk koṇṭupukkuḻi, avaṉṟāy avaṭkuc cilampu kaḻīik kaṭaṉ ceykiṉṟāḷ eṉak kēṭṭa naṟṟāy, āṇṭu niṉṟum vantārkkuc coṟṟatu.
urai :
veṟṟimikum vēlaiyum kuṟṟamaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṇinta kālaiyumuṭaiya poymmoḻitalil valla kāḷaiyākiya talaimakaṉai īṉṟa tāykku, “nummuṭaiya maṉaiyiṉkaṇ cilampu, kaḻīit tirumaṇamākiya kaṭaṉai āṟṟuvaiyāyiṉum, emmaṉaikkaṇ vatuvaiyākiya naṉmaṇattaic ceyvāyāka” eṉa nīvir avaṭku uraittāl varakkaṭava iḻukkeṉṉai? kūṟuka eṉṟavāṟu.
cilampukaḻi eṉpatu cilampu kaḻīi eṉa nīṇṭatu; cevi yaṟivuṟūu eṉṟāṟpōla. kaḻi, mutaṉilait toḻiṟ peyar; iḵtu ākupeyarāṟ kaḻittalākiya tirumaṇattiṉ mēl niṉṟatu. “cilampu kaḻīiya celvam 1” eṉṟār piṟarum. makaḷirkku maṇamākāmuṉ peṟṟōr aṇinta cilampu kaṉṉimaiccilampu eṉṟum, maṇanikaḻccikkaṇ koḻunaṉ aṇiyum cilampu kaṟpuccilampeṉṟum kaṇavaṉ tarum cilampaiyaṇiyum tiru maṇam cilampukaḻīiya maṇam eṉṟum aṟika. tirumaṇamum peṟṟōr makaṭkuc ceytu kaḻittaṟkuriya kaṭaṉātaliṉ, naṉmaṇam kaḻika eṉṟu kaḻittal vāyppāṭṭāṟ kūṟiṉār. cilampukaḻīiya tirumaṇam nikaḻiṉum, vatuvai nikaḻnta piṉ ṉallatu ciṟappuṭaiya uṭaṉuṟaivāḻvu talaimakaṭku ey tāmaiyiṉ, ataṉaip payappikkum vatuvaimaṇattai vatuvai naṉmaṇam eṉṟār. tirumaṇattukkuc ceṉṟiruntu vantāroṭu uraiyāṭutaliṉ, iḻukku eṉa orucol varuvikkappaṭṭatu. mai, kuṟṟam. poyvalkāḷai, poy uraittuk kēṭpōrai maruṭṭa valla kāḷai.
caṅkakālat tamiḻvāḻvil cilampukaḻīiyum vatuvaiyum eṉat tirumaṇam irukūṟāki muṉṉatu mutaṟkaṇṇum piṉṉatu ataṉ piṉṉarum nikaḻntuḷḷaṉa. vatuvai naṉ maṇattukkuc cilampukaḻīi iṉṟiyamaiyā muṉṉaṇik kūṟātaliṉ ataṉai makaṭpeṟṟōr tammaṉaikkaṇ nikaḻttuvataiyē peritum virumpuvar; avaruḷḷum naṟṟāy ataṉait taṉ maṉaikkaṇ nikaḻttutaṟkē ciṟappāka vēṭkaiyuṟuvaḷ. “taṉṉō raṉṉa āyamum mayiliyal, eṉṉō raṉṉa tāyarum kāṇa..... poṉ ṉuṭai neṭunakarp puraiyōr ayara, naṉmāṇ viḻavil takaram maṇṇi, yāmpala puṇarppac cellāḷ, ..... tāṉamar tuṇaivaṉ ūkka vūṅki, uḷḷātu kaḻinta ciṟuvaṉkaṇṇi cilampu kaḻīi, aṟiyāt tēetta tākutal koṭitē 1” eṉṟum, “cīrum ciṟappu miṉṟic cīṟūr, ētil vaṟumaṉaic cilampu kaḻīi, mēyiṉaḷ kolleṉa nōval yāṉē 2” eṉṟum “cilampu kaḻīiya celvam, piṟaruṇak kaḻintaeṉ ṉāyiḻai 3” eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ic cilampukaḻīic ciṟappait tolkāppiyar karaṇam eṉṟār. itaṉaic ceytaṟku makaṭ koṭaik kuriya talaimakaḷpeṟṟōr uriyarātaliṉ puṇarn tuṭaṉ pōkiya kālaiyil avar iruttaṟku iṉmai paṟṟi, itaṟku iṭamuṇṭō eṉa nikaḻum aiyam aṟuttaṟkuk “koṭuppō riṉṟiyum karaṇa muṇṭē, puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa 4” eṉat teḷivittār. itaṉāl, cilampukaḻīic ciṟapput talaimakaṉ maṉaikkaṇ nikaḻntamaiyiṉ, nummaṉaic cilampu kaḻīi ayariṉum eṉṟāḷ. iccilampu kaḻīik karaṇattai ik kālattum kaṉṉi kaḻittal eṉa vaḻaṅkuvar.
ittirumaṇam puṇarntuṭaṉpōkiya maṇamātal paṟṟik koṭuppōriṉṟiyē ayartal vēṇṭum eṉpāḷāyiṉ eṉṟaṟku ayariṉum eṉṟum, piṟkūṟākiya vatuvai viṉaiyai yātal eṉa maṉaikkaṇ ayarka eṉṟu kēṭṭal vēṇṭum eṉpāḷ, emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻika eṉa eṉṟum, avvāṟu kēṭṭal iḻukkaṉṟu eṉpāḷ colliṉ evaṉō eṉṟum kūṟiṉāḷ. ayariṉum eṉṟāḷ āyiṉum, kaḻittaṟ poruḷē kūṟuka; “cilampu kaḻīiya celvam, piṟaruṇak kaḻinta eṉ āyiḻai” eṉṟaviṭattum kaḻittaṟporuḷē varutal kāṇka.
puṇarntuṭaṉ pōkiyapōtu taṉṉai vaḷaittu amar viḷaitta tamarai veruṭṭi mēmpaṭṭatu kuṟittu veṉvēl eṉṟum, amarakattē taṉ maṟattukku mācu tōṉṟāmalum tamarkkum piṟarkkum ūṟuviḷaiyā vakaiyilum porutu viḷaṅkiṉamai aṟintuḷāḷākaliṉ, maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭi eṉṟum, taṉ colvaṉmaiyāl poyyum meypōlat tōṉṟak kūṟit talaiviyaik koṇṭutalaikkaḻintāṉ eṉṉum karuttāl poyval kāḷai eṉṟum kūṟiṉāḷ. “aruṅkaṭi viyaṉakarc cilampum kaḻiyāḷ..... kūrvēl viṭalai poyppap pōki 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
itu talaivaṉ mīṇṭu talaiviyait taṉ maṉaikkaṭ koṇṭu vantuḻi avaṉtāy cilampukaḻi ceykiṉṟāḷeṉak kēṭṭa naṟṟāy āṇṭuniṉṟum vantārkkuk kūṟiya teṉpar nacciṉārkkiṉiyar.2 talaimakaṉ taṉṉakattē vatuvaik kaliyāṇam eṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu kēṭṭa naṟṟāy, oḻinta kaliyāṇam ceyyiṉum nammakattē vatuvaik kaliyāṇam ceyya nēruṅkollō kāḷaiyaip payantāḷ eṉṉum 3” eṉpar kaḷaviyal uraikārar.
	400.	maḷḷa raṉṉa maravan taḻīi makaḷi raṉṉa vāṭukoṭi nuṭaṅkum arumpataṅ koṇṭa perumpata vēṉil
kātal puṇarntaṉa ḷāki yāykaḻal
veñciṉa viṟalvēṟ kāḷaiyo
ṭiṉṟupuku tarumeṉa vantaṉṟu tūtē.
iḵtu uṭaṉpōy vatuvai ayarappaṭṭa talaivi, talaiva ṉōṭu iṉṟu varum eṉak kēṭṭa cevilittāy naṟṟāykkuc colliyatu.
urai :
tāyē, vīrarai yotta maravamaraṅkaḷai makaḷir pōlum acaikiṉṟa koṭikaḷ taḻuvi nuṭaṅkum ariya uṇporuḷ kaḷaik koṇṭa peruñ cevvittākiya vēṉiṟparuvattiṉ kaṇ vatuvai puṇarntaṉaḷāy, nam makaḷ, āyntaṇiyappaṭṭa kaḻalum, vevviya ciṉamum, viṟalmikka vēlu muṭaiya kāḷaipōlvāṉuṭaṉ iṉṟu varuvāḷ eṉat tūtar pukalā niṉṟaṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
maḷḷarait taḻīiya makaḷirpōlak koṭi maravam taḻīi nuṭaṅkum eṉa iyaikka. maravam, veṇkaṭampu. atu toḻiluvamam. arumpatam, peṟutaṟkariya uṇporuḷ. avai vēṉiliṟ paḻukkum mā palā mutaliya iṉiya kaṉi
vakaikaḷ. aḻakiya taḷirum naṟiya malarum iṉiya kaṉikaḷum peṟappaṭum iṉpakkāla mākaliṉ, arumpatam koṇṭa perumpata vēṉil eṉṟār. kātal, īṇṭu ataṉ payaṉākiya vatuvaimēṟṟu. veṟṟi kuṟittum vīram kuṟittum kaḻal vēṟu
paṭutaliṉ āykaḻal eṉṟār. tūtu: uyartiṇaip poruṇmaik kaṇ vanta aḵṟiṇaic col.
uḷḷuṟaiyāl naṟṟāy eytavirukkum iṉpattaik kūṟu
taliṉ, talaivaṉai maṇam purintukoṇṭu varum talaimakaḷaik kātal puṇarntaṉa ḷāki eṉṟum, atu kēṭṭu avaḷaik kāṇṭal viruppāl ārvattōṭu naṟṟāy taṉṉai nōkku
taliṉ, kāḷaiyoṭu iṉṟu pukutarum eṉṟum, ataṉait tāṉ aṟinta tiṟam kūṟuvāḷ vantaṉṟu tūtu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
maravam taḻīi āṭum koṭi nuṭaṅkum vēṉil arumpatam koṇṭāṟ pōla, maṉaiyiṭattiruntu makaṭpirivāl acaintu varuntum nī iṉpamuṟṟu makiḻappōkiṉṟāy eṉa uḷḷuṟai koḷka.
āciriyar ōtalāntaiyār pāṭiya pālai muṟṟum
aiṅkuṟunūṟu
mūlamum viḷakkavuraiyum
aintāvatu
āciriyar : pēyaṉār pāṭiya
mullai
akaṉaintiṇaikkaṇ oṉṟākiya mullai mullait tiṇai eṉavum vaḻaṅkum. āciriyar tolkāppiyaṉār itaṉai “māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakam” eṉpar. eṉavē, palvakai maraṅkaḷum ceṭikoṭikaḷum pulvakaikaḷum putarkaḷum ceṟintu iruḷpaṭap potuḷiyuḷḷa kāṭum kāṭu cērnta nilappakutiyum mullai eṉpatām. im mullait tiṇaik kuriya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil perumpoḻutākiya kārum ciṟupoḻutākiya mālaippōtum ittiṇainilaikkuriya kālamākak kuṟikkap
paṭum. in nilattil vāḻum makkaḷai, āyar, kōvalar eṉṟu kūṟuvar. akaṉaintiṇaikkeṉa nilattaik kuṟiñci mutalāka vakuttukkoṇṭaṉarāyiṉum, pālaiyai nilamākak koḷ ḷāmai muṉṉark kaṇṭōm; ākavē, ciṟappuṭaiya nilam nāṉkātal peṟṟām. avaṟṟuḷḷum nilavaḷam ciṟantavai kuṟiñciyum mullaiyum marutamumēyākum. neytal nīrvaḷattāṟ ciṟantatu. im mūṉṟaṉuḷ mullai ēṉaiyiraṇṭaṟkum iṭai niṟṟaliṉ mullai nilattu āyarai iṭaiyar eṉṟum, mullai nilattu vāḻum āṉiraikaḷiṉ pāṟpayaṉ ēṉai ellā nilat tavarkkum potuvāyp payaṉpaṭum ciṟappup paṟṟi ataṉai nalkum āyaraip potuvar eṉṟum kuṟippatuṇṭu. “mācuṇ uṭukkai maṭivāy iṭaiyaṉ, ciṟutalai āyamoṭu kuṟukal cellāp, pulituñcu viyaṉpulam 1” eṉṟum, “pallāṉ potuvar kataḻviṭai kōṭkāṇmār 2” eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ivarkaḷ vāḻum ūrkaḷ, āyppāṭi, māṟaṉpāṭi eṉavum, teḷiccēri naṭuvāccēri eṉavum, kurāppaḷḷi cikkaṟ paḷḷi eṉavum, pāṭi, cēri, paḷḷi eṉṟu muṭiyum peyarkaḷaip peṟṟirukkum.
āyarkaḷ, varaku koḷ mutirai mutaliyavaṟṟaiyum kavalaik kiḻaṅku mutaliya kiḻaṅku vakaikaḷaiyum uṇpar. mullaik kāṭukaḷil māṉum pulvāyum muyalum peritum vāḻkiṉṟaṉa. ūrakattum puṟattum kāṭukaḷilum koṉṟai kuruntu mutaliya maraṅkaḷum mullai mutaliya koṭi vakaikaḷum kāyā mutaliya ceṭi vakaikaḷum kaḷavupputal mutaliya putar vakaikaḷum palkiyirukkum. avaṟṟiṭaiyē kāṉakkōḻikaḷ mēyum. āṉirai mēyttalum pāṟpayaṉ kōṭalum potuvāka nikaḻum toḻilāyiṉum, mullaik kollaikaḷai uḻutu, varaku tuvarai mutaliyavaṟṟai viḷaivittalum mullai nilattu mutu makkaḷiṉ toḻilvakaiyām. kāṭṭāṟukaḷum poykaikaḷum mullaikkaṇ nīrnilaikaḷ. mullai piṭavu taḷavu kāyā mutaliya pūkkaḷ āyar virumpik kaṇṇiyum mālaiyum toṭuttu aṇiyum pūvakai. innila muṟṟum perumpālum cemmaṇ nilamātaliṉ, annilattuk kēṟpa avarkaḷ tuvarāṭai aṇivatu iyalpu; “antuvarāṭaip potuvaṉ 3” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. mullaiyāḻum mullaip paṇṇākiya cātāriyum ēṟukōṭ paṟaiyum icaittuṟaik kuriyavāyk koḷvar; vēy, āmpal, koṉṟai mutaliya vaṟṟāl ākiya kuḻalai icaittu iṉiya icaiyiṉpam tuyppar.
innūṟkaṇ mullait tiṇaikkuriya pāṭṭukkaḷ nūṟum pāṭiya āciriyar pēyaṉār eṉpavarāvar. avar pāṭiyaṉavāka innūṟumē yaṉṟi akattilum kuṟuntokaiyilum pāṭṭukkaḷ cila vuḷḷaṉa.
pēyaṉāratu ūr iṉṉatu eṉatterintilatu. iṭaik kālak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum makkaḷuḷ uḻāṉ eṉṉum peyaruṭaiyār toṇṭai nāṭṭilum, maṉṟāṭi yeṉṉum peyaruṭaiyār koṅku nāṭṭilum perukiyiruppatu pōlap pēyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār cēranāṭṭil kāṇap paṭukiṉṟaṉar. tirunelvēliyiluḷḷa nellaiyappar kōyil kalveṭṭukkaḷil cēntappirāṉ pēyaṉāṉa yātavarāyaṉ 1 eṉpāṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ; avaṉ tāḻaik kuṭi eṉṉum ūriṉaṉ. itaṉai “malaimaṇṭalattut tāḻaikkuṭi” eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kuṟumparnāṭu vaṭṭattiluḷḷa muṭṭuṅ kal kalveṭṭil pēyaṉāṉa kaṇṭaṉ nīlaṉ eṉṟum, ērnāṭu vaṭṭattu vaṇṭūrk kaṟkukaik kalveṭṭil pēyaṉāṉa tāmattaṉ eṉṟum varuvaṉa mēlē koṇṭa karuttukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl immullaip pāṭṭukkaḷaip pāṭiya āciriyar pēyaṉār cēra nāṭṭiṉar eṉak kōṭaṟku iṭa muṇṭākiṟatu.
cēra nāṭṭil ciṟaikkal vaṭṭattup paiyaṉūrai ap pakutiyiṉar muṉṉāḷil pēyaṉūr eṉa vaḻaṅkiṉareṉṟu aṅkuḷḷōr kūṟutal īṇṭuk karutattakkatu. cēramāṉ imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉaip pāṭiya kaṇṇaṉār peyarāl kaṇṇaṉūr eṉṟum, kaṇṇaṉ pāṭṭōlai eṉṟum ūrkaḷ tōṉṟiyiruppatum, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiya kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār peyarāl kākkai yūr eṉṟu ūr tōṉṟiyiruppatum kāṇumiṭattu ippaiyaṉū rāṉa paṇṭaip pēyaṉūr ippēyaṉāraic ciṟappittaṟkut tōṉṟiyirukkalām eṉak karutuvatu mikaiyākātu.
āciriyar pēyaṉār mullaittiṇaiyaip pāṭuvatil mikka ciṟappuṭaiyavar. ivar pāṭiyaṉavāka ēṉaittokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷum mullaiyaiyē ciṟappikkiṉṟaṉa. ivar piṟantu vaḷarntu pulamai ciṟanta nilam mullaiyātaliṉ mullaippāṭṭukkaḷ ivarkku mika iṉiya vakaiyil amain
tuḷḷaṉa.
mullaittiṇaikkuk kārkālamum mālaippōtum ciṟanta mutaṟporuḷkaḷ eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. ikkālattē kāṉam vaḻaṅkum kāṭciyait terivittu avaṟṟiṭaiyē talaimakkaḷatu kaṟpuvāḻvai niṟutti, ataṉkaṇ avarpāl nikaḻum niṉaivaiyum collaiyum eṭuttukkāṭṭi iṉpuṟut taṟkaṇ ivaratu pulamai nalam ippakutiyil īṭupaṭukiṉṟatu.
kārkālattil vāṉameṅkum kārmukil parantu iruḷpaṭac ceṟintu perumaḻai peykiṟatu. malaimukaṭṭilum pakkattilum peytanīr aruviyāy vīḻntu putunīrāypperukik kāṉameṅkum pāyntu nilattaik kuḷirvippa, vēṉilvemmaiyāl vetumpi vāṭiya marañceṭikaḷ kārmaḻaiyāl vaḷam peṟukiṉṟaṉa. paḷḷaṅkaḷil nīr niṟkiṟatu. pulvakaikaḷ pacumaiyuṭaṉ iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mālaippōtil putartoṟum mullai, taḷavu, piṭavam, tōṉṟi mutaliyaṉa pūttuk kāṉattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. “kāyā koṉṟai neytal mullai, pōtaviḻ taḷavamoṭu piṭavalarntu kaviṉip, pūvaṇi koṇṭaṉṟāl puṟavē 1” eṉṟu ikkāṭciyaic col lōviyam ceykiṉṟār. ippulavar “appūkkaḷiṉ tēṉaiyuṇṭu vaṇṭiṉam pāṭu kiṉṟatu. 2” “iruḷ mālaippōtil paḷḷaṅkaḷi liruntu nuṇalum tēraiyum olikkiṉṟaṉa. 3” “puṟṟiṉkaṇ vāḻum īyalkaḷ nāḷveyiṟkālaiyil veḷippōntu paṟantu maṭi kiṉṟaṉa. 4” “vāṉampaṭi maḻaittuḷi yuṇṭu makiḻvatum kaḷiṟukaḷ piṭitaḻīi ulavuvatum 5” “mayilkaḷ tōkaiyai virittu āṭuvatum 6” “māṉiṉam kaṉṟoṭukūṭi ulāvi iṉpuṟuvatum7” piṟavum, kāṇpār kaṇṇukkuc ciṟanta kāṭci nalkukiṉṟaṉa. koṉṟai kuruntu mutaliya maraṅkaḷ poṉṉeṉap pūttup polintu niṟpatāl, “kāṉavar avaṟṟiṉ pūkkaḷāl kaṇṇi toṭuttut talaiyiṟ cūṭikkoḷkiṉṟaṉar. 8”
kātalaruṭaiya kātalvāḻvil puṇarviṭaip piṟakkum puttiṉpamum, piriviṉkaṇ uṇṭākum pirivut tuṉpamum āciriyar pēyaṉār pāṭṭil aḻaku peṟukiṉṟaṉa. maṉaivi yoṭu kūṭi makiḻntuṟaiyum kātalaṉ, kārkaviṉ koṇṭa kāṉak kāṭciyaip “puḷḷum māvum puṇarntiṉitu ukaḷak, kōṭṭavum koṭiyavum pūppala paḻuṉi, melliyal arivai kaṇṭikum, malla lākiya maṇaṅ kamaḻ puṟavē 1” eṉṟum, kāṉattaiyē muṉṉilaippaṭutti, “poṉṉeṉa malarnta koṉṟai maṇiyeṉa, tēmpaṭu kāyā malarnta tōṉṟiyoṭu, naṉṉalam eytiṉai puṟavē 2” eṉṟum talaimakaṭkuk kāṭṭi makiḻvikkiṉṟāṉ.
kātal vāḻvil kaṇavaṉum maṉaiviyum karuttu orumittu iṉpuṟṟu uṟaiyum nalattaik kaṇṭōrkūṟṟil vaittu, “iṉitu maṉṟaavar kiṭakkai muṉiviṉṟi, nīṉiṟa viyalakam kavaiiya, īṉum umparum peṟalaruṅ kuraittē” eṉṟu pārāṭṭuvatum, viṉaikuṟittup pirintuṟaiyum kātalaṉ, viṉaimuṭintatum, kātaluṇarvu uṇṇiṉṟu untutalāl, pākaṉai nōkki, “kārmaḻai talaiik, kāṭu kaviṉkoṇ ṭaṉṟu poḻutu pāṭuciṟantu, kaṭiyak kaṭavumati pāka 3” eṉṟu uraippatum, kārpparuvattil kāṉam taḻaittu aḻaku tikaḻak kaṇṭa talaimakaḷ kātalaṉ taṉṉai niṉaintu varuntuvaṉō eṉa eṇṇi ataṉāl mēṟkoṇṭa viṉai tāḻkkumō eṉṟu añci uraippatum iṉpan  taruvaṉavām. ivaṟṟiṉ nalaṅkaḷum ēṉaiya kāṭcikaḷum iṉivarum pāṭṭukkaḷiṟ kāṇalām.
	41. cevili kūṟṟuppattu
itu maṇañceyta piṉṉar maṇamaṉai kāṇac ceṉṟa cevili ammaṇamakkaḷiṉ vāḻkkainalamum, kātalum, piṟavu mākiya ciṟappukkaṇṭu makiḻnta uḷḷattaḷāyp pōntu  naṟṟāykkuk kūṟutalē poruḷāka vanta pāṭṭukkaḷiṉ tokuti yākaliṉ ippeyarttāyiṟṟu.
talaimakaḷai īṉṟu puṟantarum neṟiyil naṟṟāy ciṟantavaḷ eṉiṉum, avaḷai vaḷarttu niṉaivu col ceyal ākiya mūṉṟaṉ payiṟciyāl talaimaip paṇpuṭaiyaḷāyc ceyvatil cevili talaiciṟantavaḷāvaḷ. iḷamaippōtil naṭaiyum moḻiyum kaṟpittut talaimakaḷiṉ meṉṉaṭaiyum iṉ moḻiyum kaṇṭu iṉpuṟṟa cevili, viḷaiyāṭum cevviyil taṉ makaḷai avaṭku uyirotta tōḻiyākki avaḷuṭaiyatu talaimaippaṇpukaḷ māṇpuṟuvippaḷ. talaimakaḷ pētaip paruvam kaṭantu, kāmac cevvi nikaḻum paruvameytuṅkāl, tōḻi avaṭku uṭaṉviḷaiyāṭum āyamakaḷātalēyaṉṟi aṟivum aṟamum aṟinturaikkum uyirttuṇaiviyumākaliṉ, appōtu iruvar ceyalvakaiyum kaṇkāṇittu vēṇṭum tuṇaiyaic ceyvatu ceviliyatu kaṭaṉākum.
iṉi, talaimakaḷ kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭu tōḻi tuṇaiceyyak kaṟpaṟam vaḻuvātu oḻukumiṭattu, tāy tantai taṉṉaiyar mutaliyōr, talaiviyatu kātalneṟi aṟiyātu, avaḷkaruttukku ovvāta maṇaviṉaiyaik karutuvarāyiṉ, tōḻivāyilākat talaimakaḷiṉ kātaloḻukkattai uṇarntu koḷvatil muṉṉiṟpavaḷ icceviliyē yāvaḷ. peru nāṇattāl talaivi taṉ kātaṟ kaḷavoḻukkattai uraittaṟku nāṇuvaḷākaliṉ, ataṉait tōḻiyāl aṟiyum cevili, talaiviyatu kaṟpaṟam keṭāmai niṉaintu, peṟṟa tāykku mellavuṇarttic ciṟappippatupaṟṟic ceviliyē talaiviyatu kaṟpaik kākkum cīriya tāyāy viḷaṅkukiṟāḷ. itu kuṟittē āciriyar tolkāppiyaṉār, “tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum” eṉṟu eṭuttu moḻikiṉṟār.
ivvaṇṇam talaivipāl tōṉṟiya kaṟpaṟam, ava ḷuṭaiya peṟṟōratu aṟiyāmaiyāl keṭātavāṟu pēṇip piṟaṅkuvikkum cevili, talaivi kaṟpuneṟi vaḻuvātu, tāṉ kātalitta talaimakaṉaik karaṇamoṭu nikaḻum vatuvaiyiṟ kūṭi maṉaiyaṟam purivataik kāṇpatil vēṭkai mikuvaḷ. talaivi yuḷḷattil tāṉ vittiya kaṟpaṟam, kaḷaviṉkaṇ muḷaittu vaḷarntu, kaṟpiṉkaṇ maṉaiyaṟamāy māṇpuṟṟu, aṟavōrk kaḷittal, antaṇarōmpal, tuṟavōrkku etirtal, viruntu puṟantarutal mutaliya ceyalvakaikaḷāl taḻaittu, aṉpu arumpi, aruḷ malarntu, makkaṭpēṟākiya iṉiya tīṅkaṉi payantu ciṟappatu cevilikkup pērāviyaṟkaip pēruvakai yākiṟatu.
talaivi maṉaiyaṟam toṭaṅkiyatumutal makkaṭpēṟṟāl avaḷatu vāḻvu māṇpuṟuvatu īṟāka, avvappōtu ceṉṟu avaḷ mēṟkoṇṭa vāḻviṉ payaṉum paṇpumākiya aṉpu aṟam ākiyavaṟṟai nēriṟkaṇṭu pōntu talaiviyiṉ naṟ ṟāykkum tamarkkum eṭutturaittu avaḷatu oḻukalāṟṟiṉ talaimaiyaip pārāṭṭupavaḷ icceviliyē.
talaimakkaḷatu kaṟpaṟattukku uriya iṭam mullaiyātaliṉ, immullaip pāṭṭiṉ toṭakkattē cevili naṟṟāyk kuraikkum ippakutiyiṉai āciriyar pēyaṉār uraikkiṉṟār.
	401.	maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai pōlap
putalva ṉaṭuvaṇa ṉāka naṉṟum
iṉitu maṉṟavavar kiṭakkai muṉiviṉṟu
nīṉiṟa viyalakaṅ kavaiiya
īṉu mumparum peṟalaruṅ kuraittē.
itu, kaṭimaṉaic ceṉṟu vanta cevili uvanta vuḷḷat taḷāy naṟṟāykkuc colliyatu.
urai :
aṉṉāy, taṉ maṟikkaṉṟu iṭaiyilē kiṭappa, iru maruṅkum māṉum piṇaiyum kiṭantatupōlap putalvaṉ naṭuvilē viḷaṅka, avviruvarum kiṭanta kiṭakkai teḷivākap peritum iṉpantaruvatākum; iṭaiyaṟaviṉṟi nīlaniṟamuṭaiya akaṉṟa vāṉattāṟ cūḻappaṭṭa ivvulakum itaṉ mēluḷḷa tākiya vāṉulakum ākiya iraṇṭulakiṉkaṇṇum av viṉpam peṟutalaritākalāṉ eṉṟavāṟu.
maṟi, māṉkaṉṟu. māṉpiṇai: ummaittokai. māṉ eṉṟatu, kalaiyākiya āṇiṉ mēṟṟu. “ciṟumaṟi taḻīiya teṟi naṭai maṭappiṇai, valantiri maruppi ṉaṉṉa iralaiyoṭu, alaṅkuciṉaik kuruntiṉ alkuniḻal vatiya 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. muṉiviṉṟu kavaiiya eṉa iyaiyum. muṉital, veṟuttal; īṇṭu iṭaiyaṟavupaṭutal. iṉṟi eṉpatu ceyyu ḷākaliṉ iṉṟu eṉa niṉṟatu. viyalakam, vāṉam. nīlam: kaṭai kuṟaintu nīṉiṟameṉa vantatu. kavaiiya: kavavu eṉṉum collaṭiyākap piṟanta peyareccaviṉai. “kaḻuuviḷaṅ kāram kavaiiya mārpē 1” eṉṟār piṟarum. kurai: acainilai.
kiṭakkai naṉṟum maṉṟa iṉitu, īṉum umparum peṟalaruṅ kuraittu ākalāṉ eṉa muṭikka. īṉ, ivviṭam. āṉ, īṉ eṉpavai avviṭam ivviṭam eṉṟa cuṭṭupporuḷil varuvaṉa.
makkaṭ pēṟṟiṉaippōl tamakku uṟuti payakkum pēṟukaḷ piṟa iṉmaiyiṉ, ciṟappuṭaiya putalvaṟ pēṟṟāṟ ciṟantu, piriyāk kātalāṟ piṇippuṇṭu nīkkamiṉṟik kiṭattalaik kāṇuntōṟum cevilikku iṉpam mikutaliṉ, naṉṟum iṉitu maṉṟa avar kiṭakkai eṉṟum, pirivu puṇarvukaḷāl muṟaiyē tuṉpamum iṉpamum nalkuvatu paṟṟi ivvulakil peṟalaritu eṉṟaṟku nīṉiṟa viyalakam kavaiiya īṉum eṉṟum, mēlulakil meyyuṟṟuk kūṭi nukarum iṉpam illāmaiyiṉ umparum peṟalaruṅ kuraittu eṉṟum kūṟiṉāḷ. “tām vīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku 2” eṉṟār piṟarum. “viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum, aritupeṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum, iraṇṭum tūkkiṉ cīrcā lāvē 3” eṉat talaimakaṉ kūṟuvatum īṇṭu niṉaivukūrat takkatu.
“makkaḷai yillōrkkup, payakkuṟai yillaittām vāḻu nāḷē 4” eṉpataṉāl putalvarppēṟu ciṟappuṭait tātal uṇarka. nīṉiṟa viyalakam kavaiiya īṉum eṉṟāḷ, appeṟṟit tāyiṉum, avvāṉattāṟ payaṉiṉṟu eṉpataṟku; “virinīr viyaṉulakam 5” eṉpuḻippōla.
“nallavai yuraittalum allavai kaṭitalum, cevilikku uriya vākum eṉpa 1” eṉpataṉuḷ uvantu kūṟaṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	402.	putalvaṟ kavaiiya tāypuṟa muyaṅki nacaiyiṉaṉ vatinta kiṭakkai pāṇar narampuḷar muraṟkai pōla
iṉitā lamma paṇpumā ruṭaittē.
ituvumatu.
urai :
taṉ putalvaṉai aṇaittuk kiṭanta tāyiṉ puṟattait taḻuvi, avaḷkaṇavaṉ viruppamuṭaiyaṉāy vatintu kiṭanta kiṭakkai, pāṇarkaḷiṉ yāḻiṉ narampiṭai eḻum icai pōla iṉimaittātalēyaṉṟi naṟpaṇpiṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu.
vatital, iruttal. paṭukkaikkaṇ, kālkaḷai nīṭṭi aṇaimēṟ cāyntu kiṭantanilai, vatinta kiṭakkai eṉappaṭu kiṟatu. muraṟkai, īṇṭu muralutaṟ poruṭṭāya icaiyiṉ mēṟṟu; tāḷavaṟutiyumām, “iṉpuṟu muraṟkainum pāṭṭu virup pāka 2” eṉṟāṟ pōla. tuḷḷalōcai yiṉaiyum muraṟkai eṉpa. paṇpumār uṭaittē eṉpuḻi ār: acainilai. “acai nilaik kiḷavi yākuvaḻi aṟital 3” eṉpar āciriyar.
muyakkattai yiṉṟiyamaiyāta peruṅkātalaṉāy oḻuku kiṉṟāṉ eṉpāḷ, tāypuṟa muyaṅkiya nacaiyiṉaṉ eṉṟum, narampuḷar muraṟkai kēṭṭārkkellām iṉpam payattal pōlak kaṇṭārkku iṉpam payappatu paṟṟi muraṟkaipōla eṉṟum, kēṭṭapiṉṉarum uḷḷiyaviṭattum atu taṉ iṉimaip paṇpiṉ nīṅkāmai pōla, avartam kiṭakkai niṉaikkun toṟum iṉpam payakkum paṇpiṉai uṭait teṉpāḷ, paṇpumā ruṭaittē eṉṟum kūṟiṉāḷ. icai tōṉṟum poḻutē uṭaṉtōṉṟi, atu nikaḻumiṭa mellām nīṅkātu nilavutaliṉ paṇpeṉṟār. “pāṇar, nayampaṭu muraṟkai yiṉ yātta payaṉterintu iṉpuṟu puṇarcci nukarum1” eṉap piṟāṇṭuk kūṟutal kāṇka.
	403.	puṇarnta kātaliyiṟ putalvaṉ ṟalaiyum
amarnta vuḷḷam peritā kiṉṟē
akaṉperuñ ciṟappiṟ ṟantai peyaraṉ
muṟuva liṉṉakai payiṟṟic
ciṟutē ruruṭṭun taḷarnaṭai kaṇṭē.
ituvumatu.
urai :
paranta peruñciṟappiṉaiyuṭaiya tantaiyiṉ peyarai yuṭaiya taṉmakaṉ, muṟuval viḷaṅkum iṉiya puṉṉakaiyaic ceytu ciṟutē ruruṭṭit taḷarnta naṭaiyiṉaṉāyc cellu tal kaṇṭu, talaimakaṟkut tāṉ kātalittup puṇarnta maṉaivi māṭṭuḷatākiya aṉpupōl ammakaṉiṭai mēviya aṉpum peritāy irāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
iṉ, uvamapporuṭṭu. uḷḷam, ākupeyar. tantaiyiṉ peyarait taṉ makaṟkiṭṭu vaḻaṅkutal marapākaliṉ, tantai peyaraṉ eṉṟār; “mutalvaṉ perumpeyar muṟaiyuḷip peṟṟa, putalvaṟ pullip poyttuyil tuñcum 2” eṉavum, “mētakka entai peyaraṉai yāṅkoḷvēm 3” eṉavum varutal kāṇka. pukaḻparavi nilaipeṟum iṭam virinta ulakamātal paṟṟi, akaṉ peruñ ciṟappiṉ tantai eṉṟum kūṟiṉār.
kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷpāl uṇṭākiya kātal muṟukip peruki, iṭaiyē tōṉṟiya iṭaiyīṭukaḷālum palavakai muṭṭukkaḷālum taḷarātu avaḷai iṉṟiyamaiyāṉāy oḻukiyatu niṉaintāṭku, talaimakaṉatu uḷḷam talaiviyiṉ makaṉ pāl ceṉṟatu viyapput tantamaiyiṉ, puṇarnta kātaliyiṉ putalvaṉ talaiyum amarnta uḷḷam peritākiṉṟu eṉṟum, talaivaṉ kuṭikku muṉṉōṉākiya avaṉ tantaiyiṉ peyarait tāṅkit taṉkuṭiyai viḷakkam ceyvatupaṟṟip putalvaṉai, akaṉperuñ ciṟappiṉ tantaipeyaraṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. “kuṭikku viḷakkākiya putalvaṉ 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
kiḷarmaṇi yārppārppac cāayccāayc cellum, taḷarnaṭai kāṇṭal iṉitu 2” eṉpavākaliṉ, taḷarnaṭai kaṇṭē eṉṟāḷ. kuṭikku viḷakkākiya makaṉ piṟantuḻiyum, maṉaikku viḷakkākiya avaḷmāṇpu maṟavāmaiyiṉ, puṇarnta kātaliyiṉ eṉṟāḷ eṉṟumām.
	404.	vāṇuta larivai makaṉmulai yūṭṭat tāṉavaḷ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉaṉṟum naṟumpūn taṇpuṟa vaṇinta
kuṟumpal poṟaiya nāṭukiḻa vōṉē.
ituvumatu.
urai :
naṟiya pūkkaḷāl taṇṇitāya mullainilattāl aḻaku peṟṟa kuṟukiya palavākiya kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭṭukkuriya talaimakaṉ, oḷiporuntiya nutaliṉaiyuṭaiya arivai yākiya taṉ maṉaivi makaṉukku mulaiyiṟ pālūṭṭat tāṉ avaḷatu mutukiṉpuṟattē naṉku taḻuvik kiṭantaṉaṉ eṉṟa vāṟu.
mulai, ākupeyar. ciṟupuṟam, mutuku. poṟai, kuṉṟu. “kuṟumpoṟai yayalatu neṭuntāḷ vēṅkai 3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kiḻavōṉ eṉpataṉai “āvō vākum peyarumā ruḷavē 4” eṉpuḻi, “ummai yeccavummai yāka lāṉ, akaram ōkāramāyt tiriyum peyarumuḷa” eṉa amaippar teyvaccilaiyār.
itu maruvutal uraittal. talaimakaḷ taṉ uḷḷattiṟ perukiya aṉpāl tāṉ peṟṟa makaṉukkup pālūṭṭuṅkāl, makaṉatu mukappolivum muṟuval iṉṉakaiyum kaṇṭu kiḷarcci mikku viḷaṅkutaliṉ vāṇutal arivai eṉṟum, taṉ maṉaikku viḷakkākiyatē yaṉṟit taṉ makaṟkut tāyāki māṇpuṟuvatu kaṇṭa talaimakaṉ perukiya kātalāl, avaḷ ciṟupuṟam taḻuvi iṉpam ciṟakkumāṟu tōṉṟa, tāṉ avaḷ ciṟupuṟam kavai yiṉaṉ naṉṟum eṉṟum cevili kūṟiṉāḷ. “mellaeṉ makaṉvayiṟ peyartan tēṉē, atukaṇṭu, yāmum kātalam avaṟkeṉac cāayc, ciṟupuṟam kavaiyiṉa ṉāka 1” eṉat talaimakaḷ talaimakaṉ taṉ ciṟupuṟam taḻuviyataic ciṟappittu uraittal kāṇka. taṇpuṟa vaṇinta kuṟumpal poṟai eṉṟatu, talaiviyatu kaṟpucciṟappum talaivaṉatu caliyāk kātal māṇpum cuṭṭi niṉṟaṉa.
“nallavai yuraittalum allavai kaṭitalum, cevilik kuriyavai yākum 2” eṉpataṉuḷ itaṉai uvantu kūṟiya cevili kūṟṟukku eṭuttukkāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
	405.	oṇcuṭarp pāṇṭiṟ ceñcuṭar pōla maṉaikkuviḷak kāyiṉaṇ maṉṟa kaṉaippeyaṟ pūppala vaṇinta vaippiṉ
puṟavaṇi nāṭaṉ putalvaṉ ṟāyē.
ituvumatu.
urai :
olikkiṉṟa maḻai peytalāl, pūkkaḷ palavum malarntu aḻakuṟṟa ūrkaḷ poruntiya mullainila nāṭaṉuṭaiya putalvaṟkut tāyākiya talaivi, oḷḷiya cuṭarviṭṭeriyum pāṇṭilil ēṟṟappaṭṭa cevviya viḷakkup pōla avaṉ ilvāḻkkaikku uriya viḷakkamāyiṉaḷ eṉṟavāṟu.
oṇcuṭar, iruḷaṟak keṭukkum mikka oḷi. pāṇṭiṟ cuṭar, kāl niṟuttiya viḷakku. parutta tiri eriyum cuṭarātaliṉ, ceñcuṭar eṉṟār. “pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭar aḻala 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṉaipeyal eṉaṟpālatu etukainōkkik kaṉaippeyal eṉa vantatu. vaippu, iṭam ; īṇṭu, naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya maramum ceṭiyum koṭiyumuṭaiya mullainilattu ūrkaḷ mēṟṟu. puṟavaṇinta nāṭukiḻavōṉai, puṟavaṇi nāṭaṉ eṉṟār.
illiṉkaṭpaṭum iruḷai yakaṟṟum pāṇṭilpōla, maṉaikkaṭpaṭum paḻi mutaliya mācu pōkkutaliṉ maṉaikku viḷakkāyiṉaḷ eṉṟāḷ. “maṉaikkuviḷak kākiya vāṇutal kaṇavaṉ 1” eṉṟum, “maṉaikku viḷakkam maṭavār 2” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. parūuccuṭar koṇṭu kāṟṟiṉ alaippukku aviyātu niṉṟu tikaḻvatu paṟṟi, oṇcuṭarp pāṇṭiṟ ceñcuṭar eṉac ciṟappittāḷ. cuṭareṉap peyarttum kūṟiyatu, makappēṟṟāl talaimakaḷpāl mēṉinalam kuṉṟāmai vaṟpuṟuttaṟku. putalvaṉtāy eṉṟatu mēlē maṉaikku viḷakkā yiṉaḷ eṉṟataṉ ētuvai uṭkoṇṭu niṉṟatu.
	406.	māta ruṇkaṇ makaṉviḷai yāṭak
kātalit taḻīi yiṉitirun taṉaṉē
tātār piraca mūtum
pōtār puṟavi ṉāṭukiḻa vōṉē.
ituvumatu.
urai :
tēṉ nukarum vaṇṭiṉam olikkumpōtukaḷ niṟainta mullaikkāṭṭiṉaiyuṭaiya nāṭṭuk kuriyōṉ, kātal niṟainta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya makaṉ taṉ muṉ viḷai yāṭṭayara, tāṉ taṉ kātaliyait taḻuviyavaṇṇam avaṉai iṉitu nōkkiyiruntaṉaṉ eṉṟavāṟu.
mātar, kātal. kuḻavipparuvattil pālvēṟupāṭiṉṟi ellāk kuḻavikaṭkum kaṇṇil maiyeḻututal marapātaliṉ, mātar uṇkaṇ makaṉ eṉṟār. piracam, vaṇṭu. tātu, tēṉ. pūkkaḷiṉ tātu tērntuṇpatu iyalpātaliṉ, tātār piracam eṉṟār. ūtutal tēṉuṇṭu āravārittal.
makaṉatu viḷaiyāṭṭu etirviṉkaṇ ākkamātaliṉ, ataṉai eṇṇi nōkki iṉpuṟum tiṟattai makaṉ viḷaiyāṭa eṉṟum, avviṉpattiṉait taṉ maṉaiviyōṭu kūṭi nukar kiṉṟāṉ eṉa avaṉ kātalaik kaṭṭuraikkap pukuntāḷ, kātalit taḻīi iṉitu iruntaṉaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaṇṭiṉam tamakkuriya tēṉpeṟṟuk kaḷi ciṟantu icaikkum nāṭu kiḻavōṉ eṉṟatu, avaṉ ellāc celvamum peṟṟu icaipaṭa vāḻtal kūṟiyavāṟu. itu vāḻkkai nalam kūṟiyatu.
kātaliṉ taḻīi eṉṟum, piracam muralum eṉṟum pāṭa muṇṭu. “piṉ muṟaiyākkiya perumporuḷ vatuvai 1”  eṉpataṉ uraiyil itaṉaikkāṭṭi, “parattamaiyiṟ piri voḻintu maṉaikkaṇ irunta teṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	407.	nayanta kātalit taḻīip pāṇar nayampaṭu muraṟkaiyiṉ yātta payaṉterin tiṉpuṟu puṇarcci nukarum
meṉpula vaippi ṉāṭukiḻa vōṉē.
ituvumatu.
urai :
tāṉ virumpiya kātaliyait taḻuvi, uyirkaḷai icai yiṉpattiṟ paṭivikkum yāḻiṉkaṇ pāṇar yātticaitta icaippayaṉait tērntu nukarum iṉpam pōlum puṇarcci yiṉai nukaruvāṉāyiṉaṉ, meṉpulamākiya mullai nilat tiṉaiyuṭaiya nāṭṭukkuriyōṉ eṉṟavāṟu.
nayanta kātali eṉṟār, “ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu, tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum 1” eṉa vitittaliṉ. “tāyuṭaṉ ṟalaikkum kālaiyum vāyviṭ, ṭaṉṉāy eṉṉuṅ kuḻavi pōla, iṉṉā ceyiṉu miṉitutalai yaḷippiṉum” taṉṉai yiṉṟiyamaiyāk kātaluṭaimaiyiṉ nayanta kātali yeṉṟār eṉiṉumām. muraṟkai, īṇṭu yāḻiṉ mēṟṟu. yāḻ narampiṭai yeḻuppum icaippayaṉākiya iṉpattai yātta payaṉ eṉṟum, atu nuṇṇitiṉ uṇarntu nukarappaṭumāṟu tōṉṟat terintu eṉṟum, icaiyiṉpa nukarccipōlap puṇarcciyiṉpam nukartaliṉ iṉpuṟu puṇarcci nukarum eṉṟum kūṟiṉār. tīttoḻililē kaṉṟi iruḷmēviya uḷḷattarum atu nīṅki aruḷ mēviya uḷḷattarākum nayamuṭaimaiyiṉ, nayam paṭu muraṟkai eṉṟār. “āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ, māṟutalai peyarkkum maruviṉ pālai 1” eṉṟār piṟarum. meṉpulam, puṉpulamāyiṉum kārmaḻaiyiṉāl  meṉmaiyuṟṟa mullai nilam. “meṉpula mullai malarum mālai 2” eṉpuḻiyum ituvē koḷka. kiḻavōṉ, kātalit taḻīip puṇarcci nukarum eṉa iyaiyum. terinteṉṉum viṉaiyeccam iṉpuṟu eṉpuḻi uṟutaloṭu muṭintatu.
oruvariṉoruvar iṉṟiyamaiyāk kātalāṟ piṇip puṇṭirukkumāṟṟai aṟintu kūṟutal tōṉṟa nayanta kātali eṉṟum, kātaṟkāmap paiṅkūḻai vaḷamuṟa vaḷarkkum nīrmai yuṭaimai paṟṟi, pāṇar nalkum icaiyiṉpattai vitantu, pāṇar nayampaṭu muraṟkaiyiṉ yātta payaṉ terintu iṉpuṟu puṇarcci eṉṟum, iṉpanukarccikkaṇ, nukarappaṭum iṉpamum nukarvōrum eṉa vēṟupaṭa nillātu oṉṟāy iyaintu niṟpatupōlap puṇarccikkaṇ oruvar oruvariṉ oṉṟiyiruntu nukarum iṉpat tiṟattai iṉpuṟu puṇarcci nukarum eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi, kātalit taḻīip payaṉ terintu puṇarcci nukarum eṉa iyaittu, kātaliyoṭu kūṭi icaippayaṉ terintu piṉ puṇarcciyiṉpam nukarum eṉa mālaippōtil pāṇaratu icaiyiṉpamum, iravil iṉpuṟu puṇarcciyiṉpamum nukarkiṉṟāṉ eṉṟalu moṉṟu. ūṭappiṟakkum kāma iṉpat tiṉum kūṭappiṟakkum iṉpam peritātalpaṟṟi iṉpuṟu puṇarcci eṉṟāḷ eṉak koḷka. tiruvaḷḷuvaṉārum, “ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkuiṉpam kūṭi, muyaṅkap peṟiṉ 3” eṉpatu kāṇka.
	408.	pāṇar mullai pāṭac cuṭariḻai vāṇuta larivai mullai malaiya iṉitirun taṉaṉē neṭuntakai
tuṉitīr koḷkaittaṉ putalvaṉoṭu polintē.
ituvumatu.
urai :
pāṇar mullaip paṇṇaip pāṭavum, oḷiviṭum iḻaiyiṉaiyum oḷi poruntiya nutaliṉaiyumuṭaiya arivaiyāvāḷ mullaippūc cūṭavum, neṭuntakaiyākiya talaimakaṉ veṟuppillāta koḷkaiyiṉaiyuṭaiya taṉ putalvaṉoṭu ciṟantu iṉitiruntaṉaṉ eṉṟavāṟu.
mullaippaṇ, cātārippaṇ. kaṟpukkurittākaliṉ, mullai malaiya eṉṟār. “aviriḻai cuṭara mullai yalaṅkalaṅ kūntal cōra 1” eṉpata ṉuraiyilum āciriyar nacciṉārk kiṉiyar, “mullai kaṟpiṟkuc cūṭiṉār” eṉṟār. pāṇar pāṭṭiṉāl icaiyum, maṉaivi mullai yaṇitalāl maṉai māṭciyum ciṟattaliṉ, neṭuntakai eṉṟār. oruviṉaioṭu kātaṟ ciṟappuṭaimai yuṇaraniṉṟatu. tuṉi, veṟuppu. “tuṉitīr koḷkai namkātali iṉituṟa 2” eṉṟār piṟarum.
puṟattoḻukkam iṉṟi maṉaikkaṇ iruntu aṟañceytu pukaḻvaḷarkkum tiṟampaṟṟip pāṇar mullai pāṭa eṉṟum, talaivipāl ayarā aṉpum aḻivil kūṭṭamum ciṟantu viḷaṅkumāṟu tōṉṟa, cuṭariḻai vāṇutal arivai mullai malaiya eṉṟum, iruttal mullaiyoḻukkamātaliṉ, iṉi tiruntaṉaṉ eṉṟum, immaikkuriya icaiyum maṟumaikkuriya makappēṟum oruṅkupeṟṟu viḷaṅkutaliṉ, talaimakaṉai neṭun takai eṉṟum, ārāk kātaluṭaimaiyiṉ ettuṇaip pōḻtu taṉṉōṭu iruppiṉum veṟuppiṉṟi iṉpamē mikutaliṉ, tuṉitīr koḷkait taṉ putalvaṉoṭu eṉṟāḷ. allatū um, pulavikkaṇ eḻum tuṉiyiṉai nīkkum vāyilākaliṉ tuṉitīr koḷkaip putalvaṉ eṉṟāḷ eṉṟumām. piṟāṇṭum talaimakaṉaic cevili, “viṟalmiku neṭuntakai 1” eṉpatu kāṇka.
tam putalvaṉoṭu eṉpatu pāṭamāyiṉ, tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi avar tamuyir kalantu oṉṟiya ceyirtīr kēṇmaiyaip pulappaṭuttiyavāṟeṉak koḷka.
“kaṟpum kāmamum 2” eṉpataṉuḷ itaṉaik kāṭṭi, itu vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.
	409.	putalvaṟ kavaiiyiṉaṉ tantai meṉmoḻip putalvaṉ ṟāyō viruvaruṅ kavaiyiṉaḷ
iṉitu maṉṟavavar kiṭakkai
naṉiyirum parappiṉiv vulakuṭa ṉuṟumē.
ituvumatu.
urai :
tantai taṉ putalvaṉaip pullikkoṇṭāṉāka, melliya moḻiyiṉaiyuṭaiya apputalvaṟkut tāyāki yāḷ av viruvaraiyum taḻuvik kiṭantaṉaḷ. ākavē, avar kiṭanta kiṭakkai mika iṉitāyiruntatu; mēlum, avviṉ pattukku mikka parappiṉaiyuṭaiya ivvulaku muṟṟum oppa tākum eṉṟavāṟu.
meṉmoḻi, meṉmai īṇṭu nirampāta maḻalaic colliṉ mēṟṟu. kāmak kuṟippiṉṟik kātalum cāṉṟāṇmai yum viḷaṅka iruttaliṉ, talaimakaṉ eṉṉātu tantai eṉṟum, tāymaiyiṉ vāymai tōṉṟa putalvaṉ tāy eṉṟum kūṟiṉār. aiyurupu vikārattāl tokkatu. uṭaṉ, muḻutum eṉ ṉum poruṭṭu; “paḻiyeṉiṉ, ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷa lar 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ēkāram etirmaṟai yeṉak koṇṭu, ulaku muḻutum ovvātu eṉṟalum oṉṟu.
kaṇavaṉ, maṉaivi, putalvaṉ eṉṟa mūvarāṉāyatu ulaka mākaliṉ, avar mūvarum kiṭanta kiṭakkaikku ivvulaku muṟṟum uṟuvatākum eṉṟāḷ. ivveṉac cuṭṭiyatu, vāḻkkaikku nilaikkaḷaṉām ciṟappiṉai yāppuṟuttaṟku. īṇṭuc cevili kaṇṭa kāṭciyiṉaiyē piṟāṇṭum, “kaṇṭiciṟ pāṇa paṇpuṭait tamma, mālai virinta pacuveṇ ṇilaviṟ, kuṟuṅkāṟ kaṭṭil naṟumpūñ cēkkaip, paḷḷi yāṉaiyi  ṉuyirā acaiip, putalvaṟ kavaiiyiṉaṉ viṟalavaṉ, putalvaṉ ṟāyavaṉ puṟaṅkavaii yiṉaḷē 1” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
	410.	mālai muṉṟiṟ kuṟuṅkāṟ kaṭṭil maṉaiyōḷ tuṇaivi yākap putalvaṉ mārpi ṉūru makiḻnakai yiṉpap
poḻutiṟ kottaṉṟu maṉṉē
meṉpiṇit tamma pāṇaṉa tiyāḻē.
itu, kaṭimaṉaic ceṉṟa cevili, talaimakaṉum talaimakaḷum putalvaṉoṭu pāṭal kēṭṭiruntamai kaṇṭu, taṉṉuḷḷē uvantu colliyatu.
urai :
mālaippōtil illiṉ muṉṉarttākiya muṟṟattiṉ kaṇ, kuṟukiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭilil, talaimakaṉ taṉ maṉaivi tuṇaiyākat taṉ putalvaṉ mārpiṉ mēl ivarntu ūrtalāl, eḻum makiḻcciyōṭu kūṭiya nakai koḷḷaṟ kiyainta iṉpakkālattiṟkup pāṇaṉatu yāḻceyta paṇ ṇicai ottiruntatu; āyiṉum ataṉ piṇippu attuṇai vaṉmai yilatāyiṟṟuk kāṇ eṉṟavāṟu.
makiḻnakai, putalvaṉkaṇ tōṉṟiya iḷamai poruḷākap piṟantatu. iḷañciṟāruṭaṉ iṉitiruntu makiḻtaṟku amaitta kaṭṭilātaliṉ, kuṟuṅkāṟ kaṭṭilāyiṟṟu. peyareccam ētupporuṭṭu. meṉpiṇittu eṉṟaviṭattu meṉmai iṉmai yuṇartti niṉṟatu. iṉpap poḻutiṟku ottatāyiṉum, ovvātatu pōlak kēṭpōr uḷḷattai īrttup piṇikkum vaṉmaiyiṉṟi yoḻintatu eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai. piṇittalāvatu, “cintai tōyum aimpoṟikaḷum cevikaḷāp pulaṉkaḷ aintum ocaiyāy” oṉṟi niṟṟal. makiḻcci kāraṇa mākat tōṉṟum nakai, makiḻ nakai; “makiḻaṇi muṟuval 1” eṉṟāṟ pōla.
putalvaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭup poruḷākap piṟanta uvakaiyāl makiḻcci yeytuvārkkup pāṇaṉatu yāḻicai avaṉ viḷaiyāṭṭiṭaik kūṟum maḻalaic coṟ pōla makiḻccippayaṉē viḷaittaliṉ, ottaṉṟu eṉṟum, avaṉ maḻalaic coṟkaḷaik kēṭkuṅkāl yāḻicai nukarap paṭāmai yiṉ, meṉpiṇittu eṉṟum, kolkaḷiṟu vaṇakkum vaṉ piṇittākiya yāḻ, kālamum iṭamum vāyttum taṉ icaiyāl talaimakkaḷiṉ maṉattaip piṇikkātoḻintatu eṉpāḷ, meṉpiṇit tamma eṉṟum kūṟiṉāḷ. yāḻicaikku yāṉai vaṇaṅkum eṉpatu “kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal, yāḻvarait taṅki yāṅku 2” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “kuḻaliṉitu yāḻ iṉitu eṉpatam makkaḷ, maḻalaic coṟ kēḷā tavar 3” eṉat tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟiṉar. “kurumpai maṇippūṇ peruñceṅ kiṇkiṇip, pālār tuvarvāyp paimpūṇ putalvaṉ, mālaik kaṭṭiṉ mārpūrpiḻiya, avvayi ṟoḻukiya vevvāy māṇakaic, ceyirtīr koḷkainam uyirveṅ kātali 4” eṉap piṟāṇṭut talaivaṉ taṉ putalvaṉatu viḷaiyāṭ ṭiṉpattai vitantu kūṟutal kāṇka.
42. kiḻavaṉ paruvampārāṭṭup pattu
itu, talaimakaṉ talaimakaṭkut tāṉ kuṟittuc ceṉṟa kārpparuvavaravu kāṭṭit tāṉ aḵtu eytuvataṟku muṉṉarē vantamai tōṉṟa avaḷaip pārāṭṭik kūṟum pāṭal tokuti yākaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu.
	411.	ārkura leḻili yaḻituḷi citaṟik
kārtoṭaṅ kiṉṟāṟ kāmar puṟavē
vīḻtaru putuppuṉa lāṭukanam
tāḻiruṅ kūntal vammati viraintē.
itu, paruvam kuṟittup pirinta talaimakaṉ apparuvattiṟku muṉṉē vantu talaiviyoṭu kūṭic cellāniṉṟuḻip paruvam vantatākat tāṉ apparuvattiṟku muṉṉē vantamai tōṉṟak kūṟuvāṉ talaivikku uraittatu.
urai :
tāḻnta kariya kūntalaiyuṭaiyāy, niṟainta iṭiyoli yiṉaiyuṭaiya mēkam mikka peyalaip peytalāl, aḻakiya mullaikkāṭu kārkālam toṭaṅkap peṟukiṉṟatu. nām viruppantarum putuppuṉaliṉkaṇ viḷaiyāṭṭayaralām; ākaliṉ, viraintu varuvāyāka eṉṟavāṟu.
mikka peyalaic ceyyum mēkam iṭiyoliyuṭaṉ varutal iyaṟkaiyākaliṉ, ārkural eḻili yeṉappaṭṭatu; “ārkali yeḻili 1” eṉṟum, “ārkural eḻili 2” eṉṟum varumiṭaṅkaḷi lellām iṅṅaṉamē yuraittukkoḷka. aḻituḷi, peru maḻai, “aḻipeyal kālai 3” eṉṟāṟpōla. ceyta ṉeccam kāraṇapporuṭṭu. mutiyar, iḷaiyar, āṭavar, peṇṭir, uyarntōr, tāḻntōr ākiya palarum virumpuvatu paṟṟi, vīḻtaru putuppuṉal eṉṟār; “yāmvēṇṭum vaiyaip puṉal4” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
tāṉ kuṟitta kārpparuvam varumuṉpē viṉaimuṟṟi vantuḷḷā ṉākaliṉ, paruvam kaṇṭa talaimakaṉ kārtoṭaṅ kiṉṟāl puṟavē eṉṟum, kārppeyalāl perukivarum putunīr yāvarum paṭintu āṭutaṟku virumpumāṟu nuraiyum palvakai malarum cumantu varutaliṉ, vīḻtaru putuppuṉal āṭukam eṉṟum, talaimakaḷ uḷḷatteḻunta puṉalāṭṭu vēṭkai mītūrn tamaiyiṉ avaḷ uṭaṉpaṭṭu nāṇit talaikaviḻntāḷāka muṉṉilaippaṭuttaṟkut tāḻiruṅkūntal eṉṟum, putup puṉalāṭaṟku viraintu puṟappaṭuka eṉpāṉ, vammati viraintē eṉṟum kūṟiṉāṉ. “kuṟunurai cumantu naṟumala runtip, poṅkivaru putunīr neñcuṇa āṭukam 5” eṉṟu talaivi putuppuṉalāṭṭiṉai nayantu uraikkumāṟu aṟika. kārppeyal poḻintavuṭaṉ putuppuṉal varakkaṇṭār ataṉkaṇ āṭutal paṇṭaikkāla marapākaliṉ, īṇṭu atu vitantu kūṟappaṭṭatu.
	412.	kāyā koṉṟai neytaṉ mullai pōtaviḻ taḷavamoṭu piṭavalarntu kaviṉip
pūvaṇi koṇṭaṉṟāl puṟavē
pēramark kaṇṇi yāṭukam viraintē.
ituvumatu.
paḻaiya urai :
āṭukam viraintē eṉṟatu, viḷaiyāṭṭu.
urai :
periya amartta kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, kāyāvum, koṉṟaiyum, neytalum, mullaiyum, arumpi malarnta cem mullaiyum, piṭavamumākiya malarkaḷ virintu puṟavu pūvaṇi koḷvatāyiṟ ṟākaliṉ, viḷaiyāṭṭayartaṟku viraintu varuka eṉṟavāṟu.
eṇoṭu yāṇṭum kūṭṭappaṭṭatu; “eṉṟum eṉavum ōṭuvum tōṉṟi, oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē 1” eṉpavākaliṉ. pūvaṇi, pūvāl uḷatākum aṇiyeṉa viriyum. taḷavam, mullaivakai. neytal, neytaṉilap pūvāyiṉum, “ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum, vanta nilattiṉ payatta vākum 2” eṉpataṉāl amaintatu. amarttal, amarceytal; “peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu 3” eṉpuḻippōla. itu peyaraṭiyāya viṉai; “pēramar malarkkaṇ 4” eṉpuḻiyum, “pēramark kaṇṇi niṟpirin tuṟainar 5” eṉpuḻiyum ivvāṟē yuraittukkoḷka.
kōṭum koṭiyum nilamum nīrumākiya nālvakai iṭattup pūkkaḷē uṭaimai paṟṟi, kāyā koṉṟai mutaliyavāka eṭutturaittāṉ. kāyāvum koṉṟaiyum maramātaliṉ muṉvaittum, taḷavum piṭavum nilattavākaliṉ iṟutikkaṇ vaittum uraikkappaṭṭaṉa. pūtta parattaiyar pūvaṇi kōṭal pōl iṉpuṟavamum pūvaṇi koṇṭatu eṉpāṉ, pūvaṇi koṇṭaṉṟāl puṟavē eṉṟum, eṉavē, ataṉ putunalattai viraintu ceṉṟu nukartal vēṇṭumeṉpāṉ, āṭukam viraintē eṉṟum kūṟiṉāṉ. parattaiyar pūvaṇi vatuvai kōṭalai, “pūvaṇip polinta niṉ vatuvaiyaṅ kamaḻ nāṟṟam1” eṉpataṉāl aṟika. taṉpāl parattaimai iṉmaiyiṉ, pūvaṇi koṇṭaṉṟu puṟavu eṉṟāṉ; ikkuṟippai ārāy vāḷ pōla avaṉmukattait taṉ kaṇṇaip parappi avaḷ nōkkuvatu paṟṟip pēramark kaṇṇi eṉṟu ciṟappittāṉ. piṭavumalarntu kaviṉi eṉṟum pāṭamuṇṭu.
	413.	niṉṉuta ṉāṟu naṟuntaṇ puṟaviṉ
niṉṉē pōla maññai yālak
kārtoṭaṅ kiṉṟāṟ poḻutē
pēriya larivai nānayat takavē.
ituvumatu.
urai :
periya iyalpiṉaiyuṭaiya arivaiyē, nām virumpu māṟu, niṉṉuṭaiya nutalpōl maṇaṅkamaḻum taṇṇiya mullaikkāṭṭiṉkaṇ niṉṉaip pōlavē mayilkaḷ tamatu meṉkuralai eṭuttu akava, ippoḻutu kārpparuvattait toṭaṅkāniṉṟatu eṉṟavāṟu.
makaḷir nutal naṟumaṇamuṭaiya teṉpataṉāl nutal nāṟum taṇpuṟavu eṉṟār. “maṇanāṟum naṟunutal mārivīḻ iruṅ kūntal 2” eṉac cāṉṟōr kūṟuvar. makaḷir nutal mullaiyiṉ naṟumaṇam nāṟum eṉpar. “koyyakai mullai kāloṭu mayaṅki, maiyiruṅ kāṉam nāṟum naṟunutal 3” eṉpatu kāṇka. ālutal, akavutal; āṭutalumām. poḻutu kār toṭaṅ kiṉṟu eṉpatu nāṭu iṭam kuṟukiyatu eṉṟāṟ pōla muṭintatu.
pēriyalāvatu, maṉaittakkā ḷātaṟkuriya māṇpu. puṟavam niṉ nutalpōl nāṟaliṉālum, mayilkaḷ niṉṉaippōl ālutalālum, ipparuvam niṉakku iyaintu tōṉṟutaliṉ, nām kūṭiyāṭi makiḻveytalām eṉpatām. “niṉṉē pōla maññaiyāla niṉ, naṉṉutal nāṟu mullai malara 1” eṉap piṟāṇṭum talaivaṉ kūṟatal kāṇka.			       (3)
414.		puḷḷu māvum puṇarntiṉi tukaḷak
kōṭṭavum koṭiyavum pūppala paḻuṉi
melliya larivai kaṇṭikum
malla lākiya maṇaṅkamaḻ puṟavē.
ituvumatu.
urai :
melliya iyalaiyuṭaiya arivaiyē, puḷḷiṉamum māviṉamum tattam tuṇaiyoṭu kūṭi iṉpuṟṟu makiḻa, kōṭṭiṭattum koṭiyiṭattum pūkkum pūkkaḷ niṟaintu vaḷamikka maṇam kamaḻum puṟaviṉaik kāṇpāyāka eṉṟavāṟu.
puḷḷiṉattukku uriya paḻavakaiyum, māvakaikkuriya mēya lum iṉitu peṟappaṭutaliṉ, iṉitu uṟaikiṉṟaṉa eṉpār, iṉitu ukaḷa eṉṟār. tāymaikkuriya cālpuṭaimai paṟṟi melliyal arivai eṉac ciṟappittār. pūvum taḻaiyum ciṟantu puḷḷum māvum iṉituṟaivataṉāl malla lākiya puṟavu eṉappaṭṭatu.
puṟavam pū niṟaintu politalum, puḷḷum māvum tuṇai yoṭu puṇarntu makiḻveytalum kāṇṭaṟku iṉpamām eṉpāṉ, kaṇṭikum eṉṟāṉ.			                   (4)
	415.	ituvē maṭantainā mēviya poḻutē utuvē maṭantainā muḷḷiya puṟavē
	iṉituṭaṉ kaḻikki liḷamai
iṉitā lamma iṉiyavarp puṇarvē.
ituvumatu.
urai :
maṭantaiyē, nām virumpiya poḻutum, karutiya puṟavum ituvum utuvumām; ippoḻutai ippuṟavil iṉitu kaḻippatāyiṉ iṉiya tuṇaivaraip puṇarntu kaḻippiṉ iḷamai mika iṉitām eṉṟavāṟu.
iṉitu kaḻittalāvatu pūkkoytum puṉalāṭiyum kaḻit tal. virumpiya poḻutum iṭamum peṟṟavaḻi, iṉiyarōṭu kūṭi appoḻutaik kaḻippēmāyiṉ iṉitām eṉpatum, kaḻiyum mālaittākiya iḷamai iṉiyavarōṭu kūṭutalāṟ kaḻiyiṉ, aḵtu iḷamaiyāṉākum peṟaṟkariya cīriyapayaṉ eṉpatum kūṟiyavāṟu. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. iṉi, iṉitu eṉpataṉaip puṇarvē yeṉpuḻiyuṅ kūṭṭiyuraittalu moṉṟu; atupōtu, iruvaḻiyum eccavummai vikārattāl tokkateṉka. maṭantaiyeṉa mīṭṭuṅ kūṟiyatu, kātaṟ ciṟappuṇarttiṟṟu; “ellā vuyirkku miṉpa meṉpatu, tāṉ amarntu varūu mēvaṟ ṟākum 1” eṉpavākaliṉ.
piriviṉkaṇ talaimakaṉ mīṇṭuvaruvatāka vaṟpuṟutta poḻutu kārkālamātaliṉ, atu varumuṉ avaṉ vantamaiyāṉ makiḻcci mikum talaimakaṭku, ataṉaikkāṭṭi, ituvē maṭantai nām mēviya poḻutu eṉṟum, pūttuk kaviṉiya puṟaviṉkaṇ pūkkuṟṟum puṉalāṭiyum viḷaiyāṭip peṟum iṉpattait talaimakaḷ mikavum virumpupavaḷ ātaliṉ, ataṉai niṉaintē kārkālattu mīḷvatai muṉpu karutiṉāṉākaliṉ, utuvē maṭantai nām uḷḷiya puṟavē eṉṟum, evvakai yāṉum iṭaiyīṭiṉṟi viraintu kaḻiyum iyalpiṟṟāy iḷamaiyai vaṟitē kaḻiyaviṭātu iṉitu kaḻittal aṟivuṭai maiyum aṟamumāmātaliṉ, iḷamai iṉituṭaṉ kaḻikkil eṉṟum, iṉitu kaḻittaṟku neṟi iṉiyavarp puṇarvu ātaliṉ, iṉiyavarp puṇarvu eṉṟum kūṟiṉāṉ; “vaikal tōṟum iṉpamum iḷamaiyum, eykaṇai niḻaliṟ kaḻiyum 2” eṉṟum, “arivai tōḷiṇait tuñcik kaḻintanāḷ, ivaṇvāḻum nāḷ,” vaṟitu kaḻiyum nāḷ “pataṭi vaikal 1” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. tiruvaḷḷuvar, “iṉṉātu iṉaṉillūr vāḻtal ataṉiṉum, iṉṉātu iṉiyārp pirivu 2” eṉpar.
itaṉāl talaivaṉmāṭṭup puṇarntuḻi yuṇmai eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, iḷamaiya tarumai kūṟip puṇarccivalittal peṟṟām.                         (5)
	416.	pōtār naṟuntukaḷ kaviṉip puṟavil, tātārntu
kaḷiccurum paraṟṟuṅ kāmar putaliṉ
maṭappiṭi taḻīiya māvē
cuṭarttoṭi maṭavaraṟ puṇarntaṉam yāmē.
itu, paruvam kuṟittup pirinta talaimakaṉ paruvattiṟku muṉṉē vantu talaiviyoṭu kūṭic cellāniṉṟuḻi, ataṟku iṉiyaṉāyt taṉṉuḷḷē colluvāṉ pōṉṟu talaivi aṟiyumāṟṟāṟ kūṟiyatu.
paḻaiya urai :
puṟavil tātārntu curumpu araṟṟum putal eṉṟatu, talaiviyatu maṉaimāṭci viyantu kūṟiyavāṟu.
urai :
pūmpōtukaḷil niṟainta naṟuviya tukaḷ paṭitalāl aḻakuṟṟuk kāṭṭiṉkaṭ pūtta malarkaḷiṉ tēṉuṇṭu kaḷitta vaṇṭukaḷ olikkum aḻakiya putariṭaiyē kaḷiṟukaḷ tamakku iṉiya maṭappam poruntiya piṭiyāṉaikaḷait taḻuviṉa; avvāṟē, yāmum oḷi poruntiya toṭiyiṉai yaṇinta maṭavaralaik kūṭi makiḻvēmāyiṉēm eṉṟavāṟu.
tukaḷ. makarantattūḷ, paimpul paranta nilattil pōtukaḷiṉ poṉṉiṟat tukaḷ parantu pacuṅkampalattil poṟkōlam iṭṭatupōl aḻaku ceytaliṉ, pōtār naṟuntukaḷ kaviṉi eṉṟār. pōtiṉkaṇ ūṟum tēṉaip paṭintuṇṭa karuvaṇṭu poṉṉiṟat tukaḷ paṭintu aḻakuṟat tōṉṟuvatu paṟṟi, naṟun tukaḷ kaviṉi eṉṟār eṉṟumām. “naṟaviṉ, naṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅkēḻ, poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum 3” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. kaḷi, kaḷḷuṇṭa mayakkam. “maṭappiṭi” eṉṟataṉāl, “mā veṉṉum pala poruḷoru col kaḷiṟukkāyiṟṟu. 1” mā maṭappiṭi taḻīiya; yām maṭavaraṟ puṇarntaṉam eṉa iyaiyum. māvē eṉṟataṉai viḷiyākki yuraittalum oṉṟu.
vaṇṭukaḷ tēṉuṇṭu olikka, kaḷiṟukaḷ tamakkiṉiya piṭiyait taḻuvi makiḻtalaik kaṇṭaviṭattut taṉakkuriya tuṇaivimāṭṭu uḷḷam cēṟaliṉ, puṇarntaṉam yāmē eṉṟāṉ. iṉi, “uvamap poruḷiṉ uṟṟa tuṇarum, teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa 2” eṉṟataṉāl, yāṉai maṭappiṭiyait taḻuviya putal, curumpukaḷ tamakku vēṇṭum tātuṇṭu kaḷittaṟku iṭamātal pōlat taṉ kātali irunta maṉai, viruntiṉarum iravalarum piṟarum tamakku vēṇṭuvaṉa peṟṟu makiḻntu pōṟṟum ciṟappiṉaiyuṭaitteṉat talaimakaḷ maṉai māṭciyait talaimakaṉ uvantu kūṟiyavāṟu peṟṟām.  (6)
	417.	kārkalan taṉṟāṟ puṟavē palavuṭaṉ
ērparan taṉavāṟ puṉamē yērkalantu
tātār piraca moyppap
pōtār kūntaṉ muyaṅkiṉa ḷemmē.
ituvumatu.
urai :
kāṭu kārpparuvattai etirēṟṟamaiyālum, puṉaṅkaḷ palavāy aḻaku peṟṟamaiyālum, tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷ moykkum pūkkaḷai yaṇinta kūntalaiyuṭaiyavaḷ, pulat takai purintu emmaik kūṭi makiḻntāḷ eṉṟavāṟu.
puṟavu, mullaikkāṭu. kārmaḻaiyāl nilaṅkuḷirntu pūkkaḷ malarntu māvum puḷḷum makiḻciṟantu iṉpuṟutaliṉ, kār kalantaṉṟāl puṟavē eṉṟum, varaku tuvarai mutaliya payirkaḷ tōṉṟi mullaik kollaikaḷil vaḷaviya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ, palavuṭaṉ ēr parantaṉavāl puṟavē eṉṟum kūṟiṉār. puṉam, mullai nilattup puṉceyk kollaikaḷ. ēr, ūḻuvāratu kalappaiyumām; “tērparanta pulam ērparavā 1” eṉṟāṟpōla. ērkalanteṉpuḻi ēr, pulattakai. “nalattakai nallavarkku ēer pulattakai 2” eṉpa. ēr kalantu muyaṅkiṉaḷ eṉa iyaiyum.
tāṉ taṉ kātalaṉoṭu puṇarccipeṟṟu makiḻtaṟkuriya kārpparuvamum, puṉattaḻakum eyta nōkkiya talaimakaṭkuk kūṭṭattiṉmēl uḷḷam cēṟaliṉ, muyaṅkiṉaḷ emmē eṉṟum, kātalaṉpāl pulattaṟkuriya tavaṟu illaiyāyiṉum vēṭkai mikutiyāl pulattal makaḷirkku iyalpākaliṉ, ērkalantu muyaṅkiṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. tātār piracam moykkum pōtu eṉṟatu, tāṉ nukarnta iṉpattait talaivaṉ cuṭṭiyavāṟu.			                  (7)
	418.	vāṉam pāṭi vaṟaṅkaḷain tāṉā
taḻituḷi talaiiya puṟaviṟ kāṇvara
vāṉara makaḷō nīyē
māṇmulai yaṭaiya muyaṅki yōyē.
itu, kuṟitta paruvattiṟku utava vārāniṉṟa vaḻikkaṇ uruvuveḷippāṭu kaṇṭa talaimakaṉ, illattup pukuntuḻit talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
māṇpuṟṟa mārpakam muṟṟavum poruntap pulliyavaḷē, maḻainīrai uṇavākavuṭaiya vāṉampāṭip puḷ aḵtu iṉmaiyāṟ koṇṭa vaṟumai nīkki, ataṉōṭamaiyātu mikka peyalaic ceyta maḻaiyai ēṟṟukkoṇṭa kāṭṭiṭaiyē kāṭciyuṟat tōṉṟutaliṉ, nī vāṉaramakaḷō, kūṟuka eṉṟavāṟu.
vāṉampāṭi maḻainīrai uṇavākavuṭaiya teṉpatu, “ennāḷum, tuḷinacaip puḷḷiṉ 3” eṉṟum, “taṟpāṭiya taḷi yuṇaviṉ, puḷ 4” eṉṟum varuvaṉavaṟṟālum, avaṟṟiṉ urai yālum uṇarka.
maḻaiyillāta pōtellām vāṉampāṭikku vaṟumaik kālamātaliṉ, vaṟam kaḷaintu eṉṟār. aḻituḷi, mikka maḻai. kāṇvara eṉṉum ceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu. aṭaiya muyaṅkal, poruntap pullutal. “vemmulai yaṭaiya muyaṅki 1” eṉṟāṟ pōla. muyaṅkiyōy eṉṟatu viḷi. vāṉaramakaḷ, malaiyuccikaḷilum kāṭukaḷilum kāṇappaṭum vaṉappumikka makaḷir. “poṉpaṭu neṭuṅkōṭṭu imaiyat tucci, vāṉara makaḷir 2” eṉavum, “teṉṉaṉ toṭāa nīriḻi maruṅkiṟ, kallaḷaik karantaav varaiyara makaḷir 3” eṉavum cāṉṟōr immakaḷiraik kuṟittal kāṇka.
maṉaikkaṇ taṉcollait tēṟiyiruppavaḷ, kāṉattiṉ kaṇ uruveḷip pāṭṭāl kāṭci tarutaliṉ, vāṉara makaḷō eṉṟāṉ. taṉṉai niṉaintu varuntiya vāṉampāṭiyiṉ vaṟumaiyaik kaḷaintu amaiyātu kāṭṭiṉkaṇṇum peytu ataṉaic ciṟappitta maḻaipōla, niṉṉai uḷḷi varuntip pōtaruvēṉukku neṟiyiṭait tōṉṟi eṉ varuttam kaḷaintu, ataṉōṭamaiyātu maṉaikkaṭ pōntu cuṟṟam taḻuviyum viruntōmpiyum maṉaiyaṟam ciṟappittāy eṉa maṉaimāṇpu pārāṭṭiyavāṟu.				                  (8)
419.		uyirkalan toṉṟiya ceyirtīr kēṇmaip
pirintuṟa laṟiyā viruntu kavavi
nampō ṉayavarap puṇarntaṉa
kaṇṭiku maṭavaral puṟaviṉ māvē.
iḵtu, iṉpanukarccik kēṟṟa paruvam vantuḻit talaimakaḷōṭu puṟaviṟ ceṉṟa talaimakaṉ, avviṭattu mākkaḷai avaṭkuk kāṭṭic colliyatu.
urai :
maṭavaralē, ikkāṭṭil vāḻum vilaṅkukaḷ uyirōṭu kalantu oṟṟumaippaṭṭa kuṟṟamillāta naṭpiṉāl, pirintu iruttalai aṟiyāta tuṇaivilaṅku pōnta viṭattu avaṟ
ṟiṟku viruntayarntu, nammaip pōl viruppam varap puṇarntaṉakāṇ  eṉṟavāṟu.
puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci yottal eṉṉum naṭpuk kāraṇam mūṉṟaṉuḷ uṭaṉuyir nīṅkum naṭpup payattaṟ ciṟap piṉaiyuṭaiya uṇarcciyottal uyirkalantoṉṟiya kēṇmai eṉṟum, uyiroṉṟiya kēṇmaiyiṉ payaṉ, oruvar oruvarpāl nikaḻum kuṟṟam kaṭintu kuṟai tavirttu naṉṉeṟik kaṇ uyppa tākalāṉ, ataṉaic ceyirtīr kēṇmai eṉṟum kūṟiṉār. pirintuṟal, pirintiruttal. vilaṅkiṉam āṇum peṇṇumāyp piriviṉṟi eṅkum iṇaintē cellum iyalpiṉa vātalāl, pirintuṟal aṟiyā eṉal vēṇṭiṟṟu. aṟiyā viruntu eṉṟataṉai aṟiyā iruntu eṉṟu koḷḷiṉu mām. kavavutal, īṇṭu ōmputaṟ poruṭṭu.
pirintuṟal aṟiyā eṉṟāṉ, makkaḷaip pōl peṇ ṇoṭu pōkāmaiyākiya varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ. pirintu ceṉṟōr mīṇṭu pōntuḻi, avar pirivāṟṟiyirunta tuṇai viyar avarkku viruntayartal muṟaiyākaliṉ, viruntu kavavi eṉṟāṉ. “nēriṟaip paṇaittōṭ kārvirun tāka 1” eṉṟum, “tērtaru viruntu 2” eṉṟum varumiṭamellām itaṉai uraittukkoḷka. viruntayartal vitiyātal, “tērōṉ malaimaṟaiyat tīṅkuḻal veytāka, vārāṉ viṭuvāṉō vāṭkaṇṇāy - kārār, kuruntōṭu mullai kulaittaṉakāṇ nāmum, viruntōṭu niṟṟal viti 3” eṉpataṉāl aṟika. puṇarun toṟum puttiṉpam curantu viruppam ceytaliṉ, nayavarap puṇarntaṉa eṉṟāṉ.		                                           (9)
	420.	poṉṉeṉa malarnta koṉṟai maṇiyeṉat tēmpaṭu kāyā malarnta tōṉṟiyoṭu
naṉṉala meytiṉai puṟavē niṉṉaik
kāṇiya varutum yāmē
vāṇuta larivaiyo ṭāynalam paṭarntē.
itu, kuṟitta paruvattu eytuvāṉ aṇittāka vanta talai makaṉ, paruvattāl aṇikoṇṭa puṟavai nōkkic colliyatu.
urai :
kāṉamē, poṉpōla malarnta koṉṟaiyum, nīlamaṇi pōlum tēṉmikka kāyāvum, malarkaḷ niṟainta tōṉṟiyu mākiya ivaṟṟāṉ mikka aḻakeyti viḷaṅkukiṉṟaṉai yākaliṉ, oḷiporuntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya arivai yākiya kātaliyaiyum avaḷatu aḻakiya nalattiṉaiyum, uḷḷi, niṉṉaikkāṇṭaṟku, yām varukiṉṟēm eṉṟavāṟu.
koṉṟai poṉṉeṉa malartalaip piṟāṇṭum “kuṟuṅkāṟ koṉṟai, aṭarpoṉ ṉeṉṉac cuṭaritaḻ pakarum 1” eṉṟāṟpōlap paṉmuṟaiyum kūṟupa. “ciṟukuḻi, koṉṟai yoḷvī tāayc celvar, poṉpey pēḻai mūytiṟan taṉṉa, kāretir puṟavu 2” eṉap piṟarum kūṟuvar. kāyā nīlamaṇipōla malartalai, “poṉṉeṉak koṉṟai malara maṇiyeṉap, paṉmalark kāyāṅ kuṟuñciṉai kañalak, kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai 3” eṉṟum, “maṇimaruḷ pūvai yaṇimalar 4” eṉṟum payiṉṟu varum cāṉṟōr kūṟṟukkaḷāl aṟika. tōṉṟi, veṇṇiṟa muṭaiya pū vakai. poṉṉum maṇiyum veḷḷiyu muṭaiyārai naṉṉala meytiṉōr eṉṉum vaḻakkuppaṟṟik koṉṟaiyum kāyāvum, tōṉṟiyum pūtta puṟaviṉai naṉṉalam eytiṉai puṟavē eṉṟatu orunayam. koṉṟaiyum kāyāvum tōṉṟiyum malarntu kāṉam iṉiya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ, naṉṉalam eytiṉai puṟavē eṉṟum, nalameytiyataṉaic ceṉṟu kaṇṭu nalam pārāṭṭuvatu aṟivuṭaiyōrkku iyalpātaliṉ, niṉṉaik kāṇiya varutum yāmē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
iṉpanukarccik kuriya paruvamākaliṉ, kāṇiya varutum yāmē eṉṟum, taṉiyavarai muṉivu ceyyum taṉmait tākaliṉ, vāṇutal arivaiyoṭu eṉṟum, puṟaviṉai nōkki, naṉṉalameytiya niṉṉai vāṇutal arivaiyoṭu kāṇiya varutum eṉṟavaḻi, talaimakaḷ uḷḷattil pulaviyum tuṉiyum piṟakku meṉṟañci, arivaiyoṭu āynalam paṭarntu eṉṟum uraittāṉ.
43. viravuppattu
itaṉkaṇ, mullaittiṇaikkuriya oḻukkaṅkaḷil, talai makaṉ piriyāmaik kētuvākiya kātalai uṇarntōr kūṟṟum, paruvavaravu kuṟittum, piriyuṅkol eṉṟu talaimakaḷ aiyuṟṟa vaḻit talaimakaḷait tēṟṟutal kuṟittum talaimakaṉ nikaḻttum kūṟṟum, tōḻi kūṟṟumākap palaruṭaiya kūṟṟukkaḷum viravi varutaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu.
	421.	mālai veṇkāḻ kāvalar vīca
naṟumpūm puṟavi ṉoṭuṅkumuya liriyum
puṉpula nāṭaṉ maṭamakaḷ
nalaṅkiḷar paṇaittōḷ vilaṅkiṉa celavē.
itu, viṉai palavaṟṟiṟkum pirintoḻukum talaimakaṉ piṉpu maṉaivayiṉ nīṅkātu oḻukukiṉṟa kātal uṇarntōr colliyatu.
paḻaiya urai:
veṇkāḻ eṉṟatu, mālaikkālattu muyaleṟiyum taṭiyai.
urai :
puṉaṅkāvalar tam kaiyiluḷḷa kuṟuntaṭiyai mālaik kālattē nilattē eṟitalāl naṟiya pūkkaḷ niṟainta kāṭṭiṉ kaṇ oṭuṅkiyirukkum muyalkaḷ ōcaikēṭṭu añci nīṅki yōṭum puṉpulaṅkaḷaiyuṭaiya nāṭaṉuṭaiya maṭappam poruntiya makaḷiṉ aḻakumikka mūṅkilpōlum tōḷ kaḷē talaimakaṉ celaviṉai maṟuttoḻittaṉa eṉṟavāṟu.
kāḻppēṟiya kuṟuntaṭiyaik kāḻ eṉṟatu ākupeyar. naṉku kāḻttatu kaṟuttirukkumākaliṉ, veṇkāḻ eṉa ciṟappittār. puṉpulam, puṉcey. “puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē 1”  eṉa innūliṉkaṇṇum, “kāṉa vaippiṟ puṉpulat tāṉē 2” eṉak kuṟuntokaiyiṉkaṇṇum cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. paṇaittōḷ, paruttatōḷ eṉṟumām.
avaṉ celavu vilakkutaṟku avaḷ māṭṭuk koṇṭa kātal ētuvāyiṉum, muyakkiṉpan tarum nalam kuṟittu nalaṅkiḷar paṇaittōḷ eṉṟār. kāvalar veṇkāḻai veṟitē vīciya vaḻiyum putaliṉkaṇ oṭuṅkiyirunta muyal añci nīṅkum eṉavē, talaimakaṉ pirivu karutiyavaḻi maṉaikkaṇ uṟaiyum talaimakaḷ pirivañcit tōḷ melintu mēṉinalam kuṉṟuvaḷ eṉṟavāṟām. “ēṉōrk kāyiṉ iṭamvaraiviṉṟē 1” eṉṟataṉāl mullaik kuriya muyalaik kūṟiṉar.	                                           (1)
	422.	kaṭumparip puravik kālva ṉeṭuntēr
neṭuṅkoṭi mullaiyoṭu taḷavumala rutira
viraiyupu kaṭaiinām celliṉ
niraivaḷai muṉkai varuntalō vilaḷē.
itu, mīḷkiṉṟa talaimakaṉ taṉ tērppākaṉ kēṭpac colliyatu.
urai :
pāka, kāl valimai peṟṟa neṭiya tēriṉkaṭ pūṭṭiya mikka celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷai, nīṇṭa mullaik koṭiyum cemmullaiyum tammalarkaḷ utirumāṟu viraiyak kaṭavic celvēmāyiṉ, niraiyē toṭutta vaḷai aṇinta muṉ kaiyiṉaiyuṭaiyāḷ varuntutal ilaḷāvaḷ eṉṟavāṟu.
kālval nēṭuntērk kaṭumparip puravi yeṉṟu iyaiyum. “kaṭalōṭā kālval nēṭuntēr 2” eṉṟār piṟarum. kāl, uruḷaiyumām. kaṭumpari, virainta celavu. kālval neṭun tēr eṉṟatu, ettuṇaik kaṭukiccelliṉum neṟi mikka ēṟṟiḻivukaḷaiyuṭaiyatāyiṉum ūṟupaṭāta tiṇmaiyum vaṉmaiyum uṭaimai tōṉṟa niṉṟatu. niraivaḷai muṉkai, niraiyāka vaḷaiyaṇinta muṉkaiyiṉai yuṭaiyavaḷ eṉa viritaliṉ, aṉmoḻittokai. “niraivaḷai muṉkai: nēriḻai makaḷir 3” eṉṟu piṟarum kuṟippar.
tāṉ cellum peruvaḻi, kārmaḻaiyāl taḻaittu mullai mutaliyaṉa malarntu viḷaṅkum kāṉattiṉ iṭaiyē kiṭattaliṉ, mullaiyoṭu taḷavumalar utira eṉṟāṉ. “taḷavam mullai yoṭu talaiit taṇṇeṉa, veṟikamaḻ koṇṭa vītatai puṟaviṉ, neṭṭiṭai 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. viṉai muṟṟiyavaḻit tōṉṟiya iṉpam kātaliyiṉ pirivu varuttattai neñciṉkaṇ tōṟṟuvittamaiyiṉ, viraintu ceṉṟu ataṉaik kaḷaital vēṇṭumeṉṟa viḻaivumikutiyāl, viraiyupu kaṭaii nām celliṉ eṉṟāṉ. celliṉ eṉṟatu cellutal vēṇṭumeṉpatu vaṟpuṟutti niṉṟatu. kātal niṉaivāl uḷḷam kuḻaintu pākaṉoṭu uraiyāṭutaliṉ, nām celliṉ niraivaḷai muṉkai varunta lōvilaḷ eṉṟāṉ. piṟāṇṭum, “vīṅkupari muṭukac celavu nām ayarntaṉa māyiṉ,....... kalaṅkiṉa ḷuṟaivōḷ kaiyaṟu nilai......... kaḷaiyu miṭaṉāl pāka 2” eṉṟu talaimakaṉ uraittal kāṇka.
mullaiyum taḷavamum malarntu yām. kuṟitta paruva vara viṉai yuṇarttaliṉ avaḷ āṟṟātu varuntuvāḷākaliṉ, avvaruttam iṉṟāmāṟu tēriṉai viraintu kaṭāvuka eṉpa tām. itaṉāl viṉaimuṟṟi mīḷvōṉ uḷḷattuk kātalmikuti naṉku pulappaṭumāṟu kāṇka.                                                (2)
	423.	māmaḻai yiṭiyūut taḷicorin taṉṟē
vāṇutal pacappac celavayarn taṉaiyē
yāmē niṟṟuṟan tamaiyalam
āymala ruṇkaṇu nīrniṟain taṉavē.
itu, kārparuvattē piriyak karutiya talaimakaṟkut tōḻi talaimakaḷiṉ āṟṟāmai kūṟic celavaḻuṅkuvittatu.
paḻaiya urai :
itu kārpparuvattē kūṟutalāṉ, mullaiyāyiṟṟu.
urai :
kariya mēkam iṭittu maḻaipeytalaic ceyyā niṉṟatu; innilaiyil oḷiporuntiya nutal pacalai pāyum vaṇṇam nī celavu mēṟkoḷvāyāyiṉai; iṉi, aḻakiya malar pōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ nīr curantu niṟaintaṉavākaliṉ, yām niṉṉaip pirintu uṟaitalai āṟṟēm eṉṟavāṟu.
miṉṉi yiṭittu mikupeyal poḻivatāyiṟ ṟeṉṟaṟku, iṭiyūut taḷicorintaṉṟu eṉṟār. celavayartal, cela viṉai mēṟkoḷḷal. “nīyē, ceyviṉai maruṅkiṟ cela vayarntu yāḻa niṉ kaipuṉai valvil ñāṇuḷar tīyē 1” eṉpatu kāṇka. talaimakaḷpāl tōḻikkuḷḷa urimaipaṟṟi yām eṉap paṉmai vantatu. “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa 2” eṉpar āciriyar. amaiyalam eṉṟatu vāḻēm eṉpatupaṭa niṉṟatu. uṇkaṇ nīr niṟaintaṉa eṉṟatu, iṭattunikaḻ poru ḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu.
viṉai ceytaṟkuk kārpparuvam ciṟappuṭait taṉmaiyiṉ, māmaḻai iṭiyūt taḷi corintaṉṟu eṉṟum, niṉṉoṭukūṭi iṉitu iruttaṟkuriya ipparuvattē nī pirintavaḻit talaimakaḷ pacalaipāyntu nalamkeṭutal oru talaiyākaliṉ, vāṇutal pacappa eṉṟum, nī piriyak karutiṉai yeṉpatu uṇarnta māttiraiyē āṟṟāḷāyiṉāḷ, pirintavaḻi uyirvāḻāḷ eṉpāḷ, yāmē niṟṟuṟantu amaiyalam eṉṟum kūṟiṉāḷ. pacappiṉāl “pāḻpaṭṭa mukattōṭu paitalkoṇṭamai vāḷō,....... tāmaraip poykaiyuḷ nīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō 3” eṉap piṟāṇṭum tōḻi celavaḻuṅku vittal kāṇka. “tiṇai mayakkuṟutalum kaṭinilai yilavē, nilaṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟeṉa moḻipa, pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē 4” eṉṟataṉāl, mullaikkaṇ pālai vantu mayaṅkiṟṟu.						       (3)
	424.	puṟavaṇi nāṭaṉ kātaṉ maṭamakaḷ oṇṇutal pacappa nīceliṉ teṇṇīrp
pōtaviḻ tāmarai yaṉṉaniṉ
kātalam putalva ṉaḻumiṉi mulaikkē.
ituvumatu.
urai :
kāṭukaḷāl aḻakuṟṟa nāṭaṉuṭaiya maṭamakaḷ oḷḷiya nutal pacappeytum vaṇṇam nī pirintu celvāyāyiṉ, teḷinta nīrkkaṇ malarnta tāmarai pōlum niṉ aṉ
puṭaiya putalvaṉ mulaippāliṉ poruṭṭu aḻuvaṉ eṉṟa
vāṟu.
maṭamakaḷ oṇṇutal pacappa nī celiṉ, putalvaṉ mulaikku aḻuvaṉ eṉa iyaiyum. mulai: ākupeyar. am: alvaḻic cāriyai. putalvarait tāmaraippūvōṭu uvamittal, cāṉṟōr marapu. “tiṇkatir matāṇi yoṇkuṟu mākkaḷai, yōmpiṉart taḻīit tāmpuṇarntu muyaṅkit, tātaṇi tāmaraip pōtu piṭit tāṅkut, tāmu mavarum ōrāṅku viḷaṅka 1” eṉpatu kāṇka.
makaḷir iḷamaikkaṇ tantai taṉṉaiyaraiyum piṉṉark koḻunaṉaiyum cārntuṟaiyum marapiṉarēyaṉṟit taṉittuṟai takutiya rallarātaliṉ, koḻunaṉākiya nī neñcāl tuṟantu pirintu cellak karututalāl, niṉ maṉaiyōḷ eṉa yām kūṟaṟku iyaipiṉṟu eṉpāḷāyp, puṟavaṇi nāṭaṉ kātal maṭamakaḷ eṉṟum, nī cellak karutiya tuṇaiyē ivaḷnutal pacappatāyiṟṟu eṉṟaṟku oṇṇutal pacappa eṉṟum, pirintavaḻi uṟuvatu kūṟic cevaḻuṅkuvikkum kuṟippāl nī celiṉ..... niṉ kātalam putalvaṉ aḻum iṉi mulaikkē eṉṟum kūṟiṉāḷ. talai makkaḷatu talaimai vāḻviṉ payaṉ makappēṟātaliṉ, putal vaṉaik kātalam putalvaṉ eṉṟum, niṉ pirivāl niṉ maṉaiyāḷ uyirvāḻā toḻitalāl perumporuṭ pēṟāy vanta niṉ putalvaṉ vāḻvum iṭaiyūṟupaṭum eṉpāḷ, mulaikku aḻum eṉṟum kūṟiṉāḷ. “makkaḷai illōrkkup payakkuṟai yillaittām vāḻum nāḷē 2” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. teṇṇīrp pōtaviḻ tāmaraiyai makaṟku uvamam kūṟiṉāḷ, talaiviyait teṇṇīrākavum, makaṉait tāmaraip pōtākavum kāṭṭi, tāmaraippōtiṉ vāḻvu nīrmēl niṟṟal pōla, niṉ putalvaṉ vāḻvu niṉ maṉaiyavaḷ mēl niṟkiṟatēyaṉṟi niṉ kātalmēl illaiyeṉpatu kuṟittaṟku.
“peṟaṟkarum perumporuḷ1” eṉṟa cūttirattup “piriyuṅ kālai etir niṉṟu cāṟṟiya, marapuṭai etirum uḷap paṭap piṟavum” eṉṟaviṭattup piṟavum eṉpataṉāl ippāṭṭu “etiratu nōkkiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.	                   (4)
	425.	puṉpuṟap pēṭai cēva liṉpuṟa
maṉṉa riyavari ṉiraṅkuṅ kāṉam
vallai neṭuntēr kaṭaviṉ
alla larunō yoḻittalemak keḷitē.
itu, viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai :
pulliya puṟacciṟakiṉaiyuṭaiya peṭaippuḷ taṉ cēval makiḻvu mikumāṟu, maṉṉar pāṅkirukkum vācciyakkārar pōla icaikkum kāṭṭiṉai, neṭiya tēriṉai viraiyac celuttik kaṭantu nīṅkiṉ, nam pirivāl kātalipāl uḷa tākiya poṟuttaṟkariya tuṉpattait tīrttal emakku eḷi tākum eṉṟavāṟu.
eṉavē, viraiyac celuttuvāyāka eṉṟāṉām. itu kuṟippeccam. puṉpuṟappēṭai yeṉṟatu taviṭṭup puṟā eṉṉum oruvakaip puḷ. “puṉpuṟap puṟaviṉ kaṇanirai 2” eṉpatu kāṇka. māṟṟār paṭaittōṟṟattiṉait tam ciṉamikutiyāl eṭuttum paṭuttum kōṭṭiyum palapaṭap piṟaḻa nōkki yicaikkum iyalpiṉarākaliṉ, maṉṉar iyavar eṉṟār. itaṉai, “pēe maṉṟa piṟaḻanōkku iyavar 3” eṉṟataṉālum ataṉuraiyālum uṇarka. ivvuvamaiyāl, ippuḷḷum eṭuttum paṭuttum kōṭṭiyum palapaṭap piṟaḻa yicaittal koḷka.
mēṟkoṇṭa viṉaimuṟṟi mīṇṭuvarum talaimakaṟkup puṟāviṉ peṭai taṉcēvalai makiḻvippāṉ muralum icai, taṉ maṉattiṉkaṇ talaimakaḷ varuntum varuttattai niṉaip pittu nōy ceytaliṉ, puṉpuṟappēṭai cēval iṉpuṟa iraṅkum kāṉam eṉṟum, tērūrntuvarum taṉakku ataṉ icai cevi vaḻiyāka uḷḷattai alaittaliṉ, kāṉattai viraintu kaṭattaṟkaṇ eḻucciyaiyum kātaliyaik kāṇṭaṟkaṇ peru vituppaiyum mikuvittaliṉ, vallē neṭuntēr kaṭaviṉ eṉṟum, ceṉṟu iṉpuṟalām eṉṟaliṉum, ceṉṟu talaiviyatu tuṉpattai viraiviṟ kaḷaiyalām eṉṟal taṉ talaimaikku ottiruttal paṟṟi, allal arunōy oḻittal emakku eḷitē eṉṟum, virainta celavallatu maruntu piṟitillai eṉṟaṟku allal arunōy eṉṟum kūṟiṉāṉ.
viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟāṉātalāl, taṉ pirivāṟṟātu talaimakaḷ varuntutalaiyum, tāṉ tuyaruḻattalaiyum uṭ koṇṭu kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ, allalarunōy eṉṟāṉ.(5)
	426.	veṉvēl vēnta ṉaruntoḻi ṟuṟantiṉi
naṉṉutal yāṉē celavoḻin taṉeṉē
muracupā ṭatira vēvi
aracupaṭak kaṭakku maruñcamat tāṉē.
itu, vēntaṟkut tāṉait talaivaṉāy oḻukum talaimakaṉ pirintu viṉaimuṭittu vantu talaiviyōṭu uṟaikiṉṟuḻi, “iṉṉum piriyuṅkol” eṉṟu karutiya talaimakaṭkuk kavaṟci tīrac colliyatu.
urai :
nalla neṟṟiyiṉaiyuṭaiyāy, muracoli mikkeḻat tāṉaiyaic celuttip pakaiyaracarai vañciyātu etir ceṉṟu vellum taṭuttaṟkariya pōrkkaḷattiṉkaṇ veṉṟitarum vēlēntiya aracaṉ vilakkutaṟkariya pōr viṉaiyait tavirntāṉākaliṉ, ippoḻutiṉkaṇ yāṉ viṉaimēṟ cēṟalait tavirntēṉkāṇ eṉṟavāṟu.
veṉvēl vēntaṉ eṉṟum, aruntoḻil eṉṟum kūṟiyatu, pōr mēṟkoṇṭa vaḻi veṉṟi eytuvatu orutalai yeṉṟavāṟu. arumai, māṟetirtaṟ karumai. tappātu veṉṟi tarum vēlaiyuṭaiyaṉākaliṉ, avaṉatu toḻil arun toḻil eṉappaṭṭatu. tuṟantu eṉṟatu, kāraṇapporuṭṭu. pōr maṟavarkkup pōr ceytaṟkaṇ maṉaveḻucci mikutaṟku aṟaiyum muracu muḻakkam muracu pāṭu eṉappaṭṭatu.
viṉaimuṭiyumuṉ toḻil tuṟantiruttal āṇkaṭaṉ aṉmaiyiṉ, pōrviṉai toṭaṅkutaṟku muṉpē tavirntamai tōṉṟat toḻil tuṟantu eṉṟum, tavirntuḻi mēṟcēṟa liṉmaiyiṉ, yāṉ mīṭṭum pirintu celvēṉ eṉak kavalaṟka eṉpāṉ. yāṉ celavoḻintaṉeṉē eṉṟum, tuṟantiṉic celvāṉ kollōveṉa maruṇṭa kuṟippiṉaḷākaliṉ, naṉṉutal eṉṟum kūṟiṉāṉ. kēṭṭa pakaivar uḷḷattilum pōrnikaḻum iṭattilum atircci tōṉṟutaliṉ, atira ēvi eṉṟum, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷaiyum, tāṉai maṟavaraiyum porutaḻittaliṉum maṉṉaroṭu porutuvēṟal talaiyāya maṟamāṇpātaliṉ ataṉaiyē vitantu aracupaṭak kaṭakkum aruñcamam eṉṟum kūṟiṉāṉ.		                   (6)
	427.	pēramar malarkkaṇ maṭantai nīyē
kāretir poḻuteṉa viṭalol lāyē
pōruṭai vēntaṉ pācaṟai
vārā ṉavaṉeṉac celavaḻuṅ kiṉaṉē.
itu, piriyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟu uṭaṉpaṭāmai mēṟ koṇṭu oḻukukiṉṟa talaimakaṭkut tāṉ pirivu oḻintataṟkuk kāraṇam kūṟit tēṟṟiyatu.
urai :
periyavāy amartta malarpōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya maṭantaiyē, ippoḻutu kārpparuvam toṭaṅkiya aṇimaikkālamātalaik kaṇṭu nī pirivukku icaiyā yāyiṉai; pōrēṟṟuniṉṟa aracaṉum pācaṟai iruppukku avaṉ taṉ kātaliyaip pirintuvārāṉeṉak karutic cela vaḻuṅkuvāṉāyiṉaṉkāṇ eṉṟavāṟu.
talaimakaṉ pirintu celvaṉpōlum eṉa niṉaintu maruṇṭu nōkkiya talaivikuṟippiṉaip pēramar malarkkaṇ eṉṟataṉāṟ peṟavaittār. maṭantai, īṇṭup paruvap peyar. kāretir poḻutu, kārkālam toṭaṅkiya aṇimaip pōḻtu; “pulaṉ aṇi koṇṭa kāretir kālai 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. “maṉṉuyir puraiiya valaṉēr piraṅkum, koṇṭal taṇṭaḷik kamañcūl māmaḻai, kāretir paruvam2” eṉṟataṉāl itaṉ iyalpuṇarntukoḷka. celavaḻuṅkal, īṇṭuc cellutalait tavirttal. vēntaṉum eṉṟaviṭattu eccavummai vikārattāl tokkatu. avaṉ eṉṟatu taṉṉai.
mēṟkoṇṭa viṉaimēl karuttaic celuttiya  koḻunaṟkuk kārpparuva varavukāṭṭip pirivaccattāl maruṇṭu nōkkiṉamai tōṉṟa, kāretir poḻuteṉa viṭal ollāy eṉṟum, tāṉ taṉ kātalimāṭṭuk koṇṭuḷḷa aṉpiṉait tuṇaivēntar naṉkaṟivāreṉpāṉ, vārāṉ avaṉeṉac celavaḻuṅkiṉaṉē eṉṟum, celaviṭai aḻuṅkutal vaṉpuṟai kuṟittamaiyiṉ, vaṟpuṟuttup piṉ pirivaṉpōlum eṉa aiyuṟāmaip poruṭṭut taṉ naṇpaṉāṉa vēntaṉ vārāṉ avaṉ eṉak karutiṉā ṉeṉṟum kūṟiṉāṉ. avaṉ eṉṟatu pakai aracaṉai eṉpāru muḷar.                                                                    (7)
	428.	tērcela vaḻuṅkat tiruviṟ kōli
ārkali yeḻili cōrtoṭaṅ kiṉṟē
vēntuviṭu viḻuttoḻi loḻiya
yāṉṟoṭaṅ kiṉaṉā ṉiṟpuṟan taralē.
itu, piriyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa talaimakaḷ aiyantīrat talaimakaṉ colliyatu.
urai :
niṟainta muḻakkattaiyuṭaiya maḻaimukil intira villai yiṭṭut tēr cellāvakai mikka peyalait toṭaṅkiṟ, ṟākaliṉ vēntaṉ tāṉ ēviya viḻumiya viṉaiyait tavirtta lāl niṉṉaip puṟantarutalākiya iṉiya toḻilai yāṉ toṭaṅkiṉēṉ eṉṟavāṟu.
oḻikkappaṭṭa toḻilatu viḻuppattuk kēṟpat toṭaṅkap paṭṭataṉ iṉimai varuvikkappaṭṭatu. tiruvil, vāṉavil; “malaimicaik kulaiiya vurukeḻu tiruviṟ, paṇaimuḻaṅ keḻili 1” eṉṟum, “tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeyal tāḻa 2” eṉṟum varuvaṉavaṟṟāluṇarka. kōlutal, vaḷaittal; oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli 3” eṉṟāṟpōla. cōr: muta ṉilait toḻiṟpeyar. ārkali yeḻili yeṉṟaṟkuk kaṭal nīrai mukanteḻunta eḻili yeṉiṉumām. “vēntuviṭu toḻi loṭu celiṉum 4” eṉṟāṟ pōlātu viḻuttoḻil eṉṟatu, tūtiṉai. maṟam mikkup porutaṟkamainta aracaraic cantu ceyvittaliṉ viḻumiyatu piṟitiṉmaiyiṉ, viḻuttoḻil eṉappaṭṭatu. “vēntu viṭu viḻuttoḻileyti 5” eṉpuḻiyum itaṉaiyē kūṟikkoḷka. oḻiya eṉṟatu kāraṇap poruṭṭāya ceyaveṉeccam.
mikumaḻai peytalāl celaviṟkuriya tērkaḷ iṉitu cellāvāṟu neṟikaḷ cīrkeṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟaṟku, tēr celavaḻuṅka eṉṟum, niṟainta āravārattuṭaṉ maḻai iṭai yaṟātu peyvatu tōṉṟac cōr toṭaṅkiṉṟu eṉṟum, ikkāraṇattāl, vēntaṉ tāṉum viṭuppatu karutiya viḻut toḻilaik kaiviṭṭāṉ eṉṟaṟku vēntuviṭu viḻut toḻil oḻiya eṉṟum, puṟattē vēntarkkum akattē niṉakkum viḻuttoḻil puritaṟkuriya yāṉ, vēntuviṭu viḻut toḻilai viṭṭavaḻi niṉṉaip puṟantarutalākiya iṉiya toḻilai yāṉ mēṟkoṇṭēṉ eṉpāṉ, yāṉ toṭaṅ kiṉaṉāl niṟ puṟantaralē eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itu “karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai 6” eṉṟa cūttirattu, “vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumattāṉum” eṉṟaviṭattu viḻuma vakaiyuḷ “iḵtu aiyan tīrttatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.  (8)
	429.	palliruṅ kūntaṟ pacappu nīviṭiṉ
celvēn tilla yāmē ceṟṟār
velkoṭi yaraṇa murukkiya
kallā yāṉai vēntupakai velaṟkē.
itu, kuṟippiṉāṟ pirivuṇarntu vēṟupaṭṭa talaimakaḷ uṭam
paṭuvāḷāka, vēntaṟku uṟṟuḻip piriyum talaimakaṉ colliyatu.
urai :
palavākiya kariya kūntalaiyuṭaiyāy, nī pacattalaik kaiviṭuvāyāyiṉ, pakaivar vellutaṟkeṭutta koṭikaḷai yuṭaiya araṇaṅkaḷai aḻitta, pōrp payiṟciyillāta yāṉaikaḷaiyuṭaiya vēntaṉatu pakaiyiṉai vellutaṟ poruṭṭu, yām viṉaivayiṟ celvēm eṉṟavāṟu.
kalvi, pōrppayiṟci; aḵtāvatu pōril pakaivaraik kolai payiṟal; “curumpār kaṇṇip perumpukal maṟavar, kaṭuṅkaḷi ṟōṭṭaliṉ kāṇuna riṭṭa, neṭuṅ karaik kāḻakam nilampara luṟuppa 1” eṉpataṉ uraiyāluṇarka. “amarakat tāṟṟaṟukkum kallāmā 2” eṉṟār piṟarum. nāṉkaṉurupu, iṉṟiyamaiyāmaip poruṭṭu. viṭiṉ eṉpatu viṭutal vēṇṭu meṉpatupaṭa niṉṟatu. viṭāmaiyiṉ yām cela vaḻuṅkukiṉṟē meṉpatu eñci niṟṟaliṉ, til oḻiyicai.
talaimakaḷ uṭaṉpaṭātu mēṉivēṟupaṭat toṭaṅkiṉa maiyiṉ, pacappu nī viṭiṉ eṉṟum, “nāḷum nāḷum āḷviṉai yaḻuṅka, illiruntu makiḻvōrkku illaiyāl pukaḻ 3” eṉpatu kuṟittuk kavaṉṟu uraittaliṉ, celvēm tilla yāmē eṉṟum, tāṉ tuṇaipuritaṟkuc cellum vēntaṉatu valiyai, ceṟṟār velkoṭi araṇam murukkiya vēntu eṉṟum, attuṇai valiyuṭaiyaṉāyiṉum, yāṉaippaṭai pōtiya kalviyillāta tākaliṉ, taṉatu tuṇai iṉṟiyamaiyā teṉṟaṟkuk kallā yāṉai vēntu eṉṟum kūṟiṉāṉ.
	430.	neṭumpoṟai micaiya kuṟuṅkāṟ koṉṟai aṭarpoṉ ṉeṉṉac cuṭaritaḻ pakarum
kāṉkeḻu nāṭaṉ makaḷē
aḻuta lāṉṟiciṉ aḻuṅkuval celavē.
itu, piriyuṅkol eṉṟu āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉ paruva varavu kūṟi, 'itu kāraṇattālum piriyēṉ’ eṉac colliyatu.
paḻaiya urai :
koṉṟai tāṉ poṉṉeṉa malarnta pūkkaḷaic coriyum eṉṟatu, paruvaṅkāṭṭit tāṉ cellāmai vaṟpuṟīiyatu.
urai:
neṭiya malaimēl niṉṟa kuṟukiya aṭiyiṉaiyuṭaiya koṉṟaimaram poṟṟakaṭupōla oḷiviṭum itaḻkaḷ poruntiya malaraip parappum kāṉam poruntiya nāṭaṉ makaḷē, nī aḻutaliṉiṉṟum amaivāyāka; yāṉum cela viṉait tavirvēṉkāṇ eṉṟavāṟu. 
poṟai, malai. poṉṉaṭar eṉpatu aṭarpoṉ eṉa vantatu; “aṭarpoṉ cirakattāl vākki 1” eṉpuḻippōla. pakartal, īṇṭu utirntu parattal. aḻuta lāṉṟiciṉ, aḻutaliṉiṉṟum amaivāyāka eṉpatu. ciṉ; muṉṉilaiyavai. “iṉaital āṉāḷāka 2” eṉṟāṟ pōla. aḻutal āṉāmai, toṭarntu aḻutal mēṟṟām; “muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē 3” eṉpatu muyaṅkaṟkaṇ amaintēṉ eṉṉum poruḷatātal pōla. koṉṟai, toṭutta mālaipōṟ pūppatākaliṉ, utirvaṉa itaḻkaḷaiyātalpaṟṟic cuṭar itaḻ pakarum eṉṟār. “celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē 4” eṉpataṉāl cellāmaip poruḷu muṇṭākaliṉ, tavirvēṉ eṉṟu poruḷ uraikkappaṭṭatu.
koṉṟai cuṭaritaḻ pakarum eṉṟataṉāṟ kārpparuva varavu kūṟi, apparuvattē pirital periyatō rāṟṟāmai payakku mākaliṉ, aḻuṅkuval celavē yeṉṟum, iṉi atu niṉaintu aḻātēkoḷ eṉpāṉ, aḻutalāṉṟiciṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. koṉṟai poṉpōla itaḻkaḷaic coriyum kāṉkeḻu nāṭaṉmakaḷē eṉṟatu, appeṟṟiyaḷākiya nī aḻutalai mēṟ koṇṭu eṉakku avalam nalkutal kūṭātu eṉpatām.(10)
44. puṟavaṇip pattu
kāṭu palavakai malarkaḷ pūttu aḻaku tikaḻa niṉṟamai poruḷākat tokka pāṭaṟ pakutiyākaliṉ, ippeyart tāyiṟṟu. mullaikkāṭākiya puṟavu kārpparuvattu maḻai varavāl taḷirttup pūttu aḻakiya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ, akkāṭciyai viyantu puṟavaṇi eṉṟum, avvaṇiyaip poruḷākakkoṇṭa pāṭṭukkaḷ pattum cērnta ip pakutiyaip puṟavaṇip pattu eṉṟum peyar kuṟittuḷḷaṉar.
	431.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē aṇiniṟa virumpoṟai mīmicai
maṇiniṟa vuruviṉa tōkaiyu muṭaittē.
itu, “pirivuṭaṉpaṭṭu āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai?” eṉṟu viṉaviyavaḻi, “avaṉ pōṉa curam pōkaṟkaritu eṉṟu āṟṟē ṉākiṉṟēṉ” eṉṟa talaimakaṭku, “vēṉiṟ kālam kaḻintatu; kārpparuvat tōṟṟattilē pirintā rākalāṉ, accuram naṉṟu,”  eṉat tōḻi colli āṟṟuvittatu.
urai :
aḻakiya niṟam poruntiya periya malaiyiṉ mēliṭam nīlamaṇipōlum niṟattiṉaiyum, aḻakiya tōkaiyiṉaiyu muṭaiya mayilkaḷai yuṭaittākaliṉ, kātalar ceṉṟa neṟi pōkaṟku aritaṉṟu, nalamuṭaiyatu eṉṟu teḷika eṉṟavāṟu.
pōkaṟku aritaṉṟu eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. naṉṟē eṉṟaviṭattu ēkāram tēṟṟam. ēṉaiyiṭattum ituvē uraittukkoḷka. mīmicai eṉṟatu, malaiyiṉ mēliṭam uṇarttiṟṟu. maṇi, nīlamaṇi. “maṇiniṟa maññai 1” eṉappiṟarum kūṟuvar. tōkai, mayil. tōkaiyum eṉṟa ecca ummaiyāl, taṇṇiya niḻalum iṉiya nīrum uṭaimai koḷka.
talaimakaṉ ceṉṟa curaneṟi vemmai mikavuṭaimaiyiṉ, pōkaṟku ariteṉṟu eṇṇi āṟṟāḷākiya talaivi, tōḻiyai nōkki, kātalar ceṉṟa neṟi naṉṟukol eṉa viṉaviṉamaiyiṉ, avaḷ viṉāvaiyē koṇṭeṭuttu naṉṟē kātalar ceṉṟa āṟu eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. vaḻiyiṭait tōṉṟum malaikaḷ, paciya kāṉam pōrttuk kārvaralāl aḻakiya kāṭci vaḻaṅku kiṉṟaṉa eṉpāḷ, aṇiniṟa irum poṟai eṉṟum, malaiyiṉ mēliṭam maḻaimukil taḻuviniṟṟal kaṇṭu mayilkaḷ tōkaiyai virittu makiḻntāṭum kāṭci vaḻinaṭai varuttattaik kātalarkkut tōṟṟuviyātu iṉpuṟuttum eṉṟaṟku mīmicai maṇiniṟa uruviṉa tōkaiyum uṭaittu eṉṟum, eṉavē, avar ceṉṟa āṟu pōkaṟku ariteṉṟu kavalaṟka, naṉṟē eṉatteḷika eṉṟum uraittāḷ.			       (1)
	432.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē cuṭupoṉ ṉaṉṉa koṉṟai cūṭik
kaṭipuku vaṉarpōṉ maḷḷaru muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
nam talaivar ceṉṟa kāṭṭuneṟi, oḷiviṭum poṉ pōlum koṉṟaimalarai yaṇintu kaṭimaṉaipukum kāvalar pōla maḷḷar palar niṟaiyappeṟṟa tākaliṉ, pōkaṟkari taṉṟu, eḷiteṉṟu teḷika eṉṟavāṟu.
koṉṟaiyiṉ putuppū, poṉṉiṉ niṟamum oḷiyum oruṅ kuṭaimaiyiṉ, cuṭupoṉṉaṉṉa koṉṟai eṉṟār; “cuṭac cuṭarum poṉpōl oḷiviṭum 1” eṉpataṉāl, cuṭupoṉ oḷiyum niṟamum ciṟakkavuṭaimai aṟika. kaṭi, maṇamaṉai; kāvalakamumām. maḷḷar, iḷa vīrar. ivar viḻākkāṇum viruppu mikavuṭaiyarātaliṉ, ivarkaṭkuk kaṭipukuvaṉar uvama māyiṉar. “vēṟu nāṭṭu viḻavuppaṭar maḷḷar 2” eṉpatu kāṇka.
aṇiyum tūcum uyarntaṉa aṇintu cellupavākaliṉ, koṉṟai cūṭiya maḷḷaraik kaṭipukuvaṉar pōl eṉṟāḷ. maḷḷar curattiṭaiyē vaḻaṅkum iyalpiṉa rātaliṉ, kātalar ceṉṟa āṟu maḷḷarum uṭaittu eṉṟāḷ. “maṇavāyt teṉṟal, curañcel maḷḷar curiyal tūṟṟum 3” eṉṟār piṟarum. maḷḷarum eṉṟa ummaiyāl, maḷḷar puṟaviṉkaṇ makaḷiroṭu uṟaitaliṉ, vaḻiccelavu kātalarkku iṉpakkāṭciyē nalkum eṉṟāḷātalum koḷḷappaṭum. “puṟavē, oḷḷiḻai makaḷi roṭu maḷḷar mēṉa 1” eṉpatu kāṇka.	                   (2)
433.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē
nīrppaṭa veḻili vīcum
kārppeyaṟ ketiriya kāṉamu muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
nam kātalar ceṉṟa kāṭṭuneṟi, eṅkum nīruṇṭāka mēkaṅkaḷ vīcum kārkālattu maḻaiyiṉai yēṟṟu vaḷamuṟṟa kāṉattai yuṭaittākaliṉ, pōkaṟ kariteṉṟu kavalaṟka, iṉitām eṉṟavāṟu.
nīrppaṭutal, nīr uṇṭātal. eḻili, maḻaimukil. kār varavai etirnōkkiyiruntu atu vantatum nīrnalam ciṟakkap peṟṟa kāraṇattaik kārppeyaṟku etiriya kāṉam eṉṟār.
kārppeyaṟ ketiriya kāṉamuṭaimaiyiṉ, nīrum niḻalum mikkuc celvārkku varuttam tōṟṟuviyātu eṉpāḷ, naṉṟē kātalar ceṉṟa āṟē eṉṟāḷ.                                        (3)
	434.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē maṟiyuṭai māṉpiṇai yukaḷat
taṇpeyal poḻinta viṉpamu muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
nam kātalar ceṉṟavaḻi, kaṉṟōṭu kūṭiya māṉpiṇai ulāvak kuḷirnta maḻai peytamaiyāṉ uḷatākiya iṉpat tiṉai uṭaiyatākaliṉ, pōkaṟ karitaṉṟu, naṉṟē eṉṟavāṟu.
maṟi, māṉkaṉṟu. poḻinta iṉpam, vaḻinaṭanta varuttam eṉṟāṟ pōlak kāriyappeyar koṇṭatu.
māṉpiṇai ukaḷa veṉṟataṉāl āṟṟiṭai ētamiṉmai kūṟiyavāṟu.                                                                         (4)
	435.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē
nilaṉaṇi neytaṉ malarap
polaṉaṇi koṉṟaiyum piṭavamu muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
nam kātalar ceṉṟavaḻi, nilattukku aṇi ceyyum neytalkaḷ malarap poṉpōl malarum koṉṟaiyum piṭavamu muṭaittākaliṉ, pōkaṟkaritaṉṟu, iṉiteṉṟu teḷika eṉṟavāṟu.
nilattukku aṇiyāya nellum karumpum niṉṟa vaya liṭattē vaḷarntu, iṉiya kāṭci vaḻaṅkum ēṟṟa muṭaimaipaṟṟi neytal nilaṉaṇi neytal eṉappaṭṭatu. polaṉaṇi eṉṟa viṭattu aṇi, uvamap poruṭṭu. polaṉ: poṉṉeṉṉum kiḷaviyiṉ ceyyuṇmuṭipu 1
neytalāl nilamum, koṉṟai piṭavaṅkaḷāl kāṉamum iṉiya kāṭci nalkutaliṉ,naṉṟēkātalarceṉṟavāṟēeṉṟāḷ.                                                 (5)
	436.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē
naṉpo ṉaṉṉa cuṭariṇark
koṉṟaiyoṭu malarnta kuruntumā ruṭaittē
ituvumatu.
urai :
nam kātalar ceṉṟa neṟi, nalla poṉ pōl oḷiviṭum pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷaiyum kurunta maraṅkaḷaiyu muṭaittākaliṉ, pōkaṟkariteṉṟu kavalātu naṉṟeṉṟu teḷivāyāka eṉṟavāṟu.
naṉpoṉ eṉṟaviṭattu naṉmai, ōṭṭaṟutal. pōkaṟku mutalāyiṉa avāynilaiyāṉ vantaṉa. eṉṟu teḷika eṉpaṉa kuṟippeccam.
koṉṟai pōlak kuruntum kārkālattu malarvatākaliṉ, kuruntumā ruṭaittē eṉṟāḷ; “kāci ṉaṉṉa pōtīṉ koṉṟai, kuruntō ṭalamvarum peruntaṇ kālai 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
	437.	naṉṟē kātalar ceṉṟavāṟē
ālit taṇmaḻai talaiiya
vāliya malarnta mullaiyu muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
ālikaḷaiyuṭaiya taṇṇiya maḻai peytalāl veḷḷi yavāy malarnta mullai malarkaḷaiyuṭaittākaliṉ, kātalar ceṉṟaneṟi, pōkaṟkaritaṉmaiyiṉ naṉṟeṉṟu āṟṟi yiruppāyāka eṉṟavāṟu.
āli, ālaṅkaṭṭi. “putunīr āli, paḷiṅku corivatu pōl pāṟai varippa 2” eṉṟār piṟarum. āvivaṭivāya mēkam viṇṇiṭattu mikak kuḷirppeytiyavaḻi, nīruruvāyp piṉṉar uṟaintu ciṟukaṟpōla māṟiyaviṭattu ālaṅkaṭṭiyā meṉpa. vāl, veṇmai.
illiliruntu nallaṟam puriyum kaṟpuṭai makaḷirkkuriya tūya mullaiyum avar ceṉṟa neṟiyiṉkaṇ malarntu tōṉṟi avarkku iṉpam ceytaliṉ, naṉṟē kātalar ceṉṟa āṟē eṉṟāḷ.                                                                              (7)
	438.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē paimputaṟ palpū malara
iṉpuṟat takuna paṇpumā ruṭaittē.
ituvumatu.
urai :
paciya putalkaḷiṉkaṭ palavāya pūkkaḷ malarvatāl yāvarum iṉpuṟutaṟkut takkavākiya paṇpukaḷaiyuṭaimai yāṉ, nam kātalar ceṉṟa neṟi naṉṟeṉṟuṇarka eṉṟavāṟu.
paṇpukaḷ, māvum, puḷḷum, malarum mikkuc celvārk kiṉiya ceyalkaḷaiyuṭaiyavātal. paimputal, pacumaiyāṉa putarkaḷ, poruḷiṉ paṇpu iṭattiṉ mēṉiṉṟatu. kaṇṭār uḷḷattil iṉpam mikutaṟkāṉa aḻakiya kāṭcikaḷait taṉakkē uriyavākak koṇṭa kāṉam eṉṟum, eṉavē avvaḻiyē celvārkkuc celavarumaiyum varuttamum tōṉṟā eṉṟum kūṟiṉāḷāyiṟṟu.                                                                 (8)
	439.	naṉṟē kātar ceṉṟa vāṟē
kuruntaṅ kaṇṇik kōvalar
peruntaṇ ṇilaiya pākkamu muṭaittē.
ituvumatu.
urai :
nam kātalar ceṉṟa neṟi, kuruntamalarāl toṭutta kaṇṇi yaṇinta kōvalar vatiyum perumaiyuṟṟa taṇṇiya nilaiyiṉaiyuṭaiya ūrkaḷaiyuṭaimaiyāṉ, cēṟaṟku naṉ ṟeṉ ṟuṇarka eṉṟavāṟu.
am, tōṟṟam vēṇṭāt tokutikkaṇ vanta cāriyai. kōvalar kuruntiṉpūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇi cūṭum iyalpiṉarātaliṉ, kuruntaṅ kaṇṇik kōvalar eṉṟār; “avvaḻi vanta, kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉ 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. pākkam eṉpatu neytaṉilattuk kuriya tāyiṉum ciṟupāṉmai mullainilattu ūrkaṭkum uriyatām. “ciṟukuṭip pākkattem perunaka rāṉē 2” eṉpataṉālaṟika.
kātalar ceṉṟa neṟi muṟṟavum kāṭum malaiyumē yākātu iṭaiyiṭaiyē makkaḷ iruntu iṉitu vāḻum ūrkaḷum uṭaiyatākaliṉ naṉṟē eṉṟāḷ.                                      (9)
	440.	naṉṟē kātalar ceṉṟa vāṟē taṇpeya laḷitta poḻutiṉ
oṇcuṭart tōṉṟiyun taḷavamu muṭaittē.
urai :
namkātalar ceṉṟavaḻi, kuḷirnta maḻaipeyta kārp paruvattē malarum oḷḷiya cuṭarpōlum pūkkaḷaiyuṭaiya tōṉṟiyum taḷavamu muṭaimaiyāṉ, pōkaṟ karitaṉṟu, eḷiteṉṟaṟika eṉṟavāṟu.
taṇpeyal, kārkālattu maḻai. poḻutu, kār kālam, tōṉṟiyum taḷavum kārkālattu malarvaṉa. poḻutiṉ tōṉṟi yum taḷavamum uṭaittu eṉa iyaiyum. tōṉṟippū oḷḷiya cuṭarpōṟaliṉ, cuṭart tōṉṟi eṉappaṭṭatu. taḷavam, cemmullai.                                                                     (10)
45. pācaṟaippattu
talaimakkaḷatu vāḻvil, talaimakaṉ, poruḷ vēṇṭiyum pōrviṉai kuṟittum maṉaiviyiṉ nīṅkip pirintuṟaiyum kaṭamaiyuṭaiyaṉ. kātaliṉpam oṉṟē viḻaintu maṉaikkaṇ maṭintiruppōrkku immaiyiṟ pukaḻum maṟumaikkaṇ iṉpa mum illaiyām eṉpatu tamiḻ nūlkaḷiṉ potumuṭipu; ataṉāl, tamiḻt talaimakaṉukkup poruḷvayiṟ pirivum viṉaivayiṟ pirivum kaṭamaiyāyiṉa. poruṭ piriviṉum pōrviṉaip pirivē poṉṟāp pukaḻ payappa teṉpatum, oruvaṉ vāḻvāṅku vāḻntu mūttu muṭiveytuṅkāl nōy vāyppaṭṭu iṟattaliṉum, pōriṉkaṇ pakaivar paṭaiyāl puṇṇuṟṟu māyvatu periya tavappayaṉ eṉpatum tamiḻakattu mūttōr kaṇṭa mutuneṟikaḷākum. “nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam, kōḷuṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr 1” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. tamiḻar vāḻvil ikkoḷkai nilaviyirunta nāḷkāṟum, piṟa pakutikaḷ vēṟṟu nāṭṭavar koṭumaikku aṭimaiyuṟṟu maṭintapōtum, tamiḻakam vēṟṟava rāl veṉṟu koḷḷappaṭṭateṉṟa varalāṟē illātu viḷaṅkiṟṟu. iṭaikkālattē pukunta naccukkaruttukkaḷ tamiḻar orumai nilaiyaic cāticamayaṅkaḷiṉ peyarāl citaṟip pirintu keṭac ceytaṉa ; tamiḻakam, taṉ tamiḻaiyē maṟantu tuṟantu piṟarkkum piṟamoḻivaḻakkukaṭkum mutaliṭam tantu tamiḻ uṇarviḻantu caḻakkar talaimaiyil vaḻukki vīḻvatāyiṟṟu; vaṟumaiyē tamiḻkkup perumaiyāyp pōyiṟṟu.
paṇṭait tamiḻar vāḻvil, pōr nikaḻtaṟkuriya kālam kārkālam oḻinta piṟa ellākkālaṅkaḷumākum. avaṟṟuḷḷum mikka kuḷirum mikka vemmaiyum poruntiya kūtir mutuvēṉil eṉṟa iraṇṭiṉum, pōr nikaḻtaṟku iṭamuṇṭeṉiṉum, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil eṉṟa ivaiyē ciṟantaṉavākak karutappaṭṭaṉa. ataṉāl, pōr mēṟkoṇṭa vēntar, kūtir vēṉil eṉṟa irupōtiṉum, pōrkkaḷattil pācaṟai amaittup pōrkkuriya cevvi nōkki amaintiruppatai muṟaiyākak koṇṭaṉar. talaimakaṉ pācaṟaikkaṇ  talaiviyatu pirivai āṟṟiyiruttalum, talaimakaḷ talaivaṉ pirivai  āṟṟi maṉaikkaṇ iruttalum uriya poruḷāy mullait tiṇaik kuriya vāyiṉa. pācaṟaiyum, kūtirppācaṟai vēṉiṟ pācaṟai eṉa iruvakaippaṭṭu vaḻaṅkiṟṟu. “kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik, kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum 1” eṉṟu āciriyar kuṟippatu kāṇka. īṇṭuk kārpparuva varavu kaṇṭu pācaṟaik kaṇ iruntu talaimakaṉ nikaḻttum kūṟṟukkaḷē peritum tokukkappaṭ ṭiruttaliṉ, itu vēṉiṟpācaṟai yeṉa uṇartal vēṇṭum. pācaṟai eṉṉum col, pacuṅkāṭu paṭarnta periya pāṟaikaḷ poruntiya iṭattaik kuṟippatu; “vēṅkai tanta veṟpaṇi naṉṉāḷ, poṉṉiṉ aṉṉa pūñ ciṉai tuḻaiik, kamaḻtā tāṭiya kaviṉpeṟu tōkai, pācaṟai mīmicaik kaṇaṅkoḷpu ñāyiṟṟu, uṟukatir iḷaveyil uṇṇum nāṭaṉ 2” eṉac cāṉṟōr kūṟuvataṉāl aṟiyalām. itaṉāl, mutaṉmutalākap pōrviṉaikkaṇ tāṉaiyoṭu kālam nōkki yirukkum irukkaiyai mēṟkoṇṭa tamiḻ muṉṉōṉ, mēlē kāṭṭiya pācaṟaikkaṇ iruntatu paṟṟip pōrviṉait tāṉai irukkum irukkaikaḷ, piṟkālattē pācaṟai eṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa eṉṟu kōṭal porutta mākiṟatu.
pōr mēṟkoṇṭa vēntar paṭaiyoṭu ceṉṟu pōraic ceytaṟkuriya cevvi nōkkit tāṉai iṉitu iruttaṟ kēṟṟa nilapparappilum pācaṟaikaḷ piṉṉar amaikkap paṭṭaṉa. pōrkkaḷattukkeṉa nūlōr iṭam varaiyaṟai ceyyāmaiyāl paranta vayaliṭattum pōrum pōrppācaṟai yum amaintaṉa. “kāytta karantai mākkoṭi viḷaivayal, vantiṟai koṇṭaṉṟu tāṉai 1” eṉpatu kāṇka.
pācaṟai eṉpatu potuvāka ōr iṭam pōlak kuṟikkap paṭiṉum, atu, pācaṟai, pāṭi, kaṭṭūr eṉa muk kūṟupaṭṭut tōṉṟukiṟatu. aracarkaḷum avaruṭaiya araciyaṟ cuṟṟamum irukkum iṭam pācaṟai; palvakaip paṭaittalaivarum, paṭai vayavarum, iyavarum ākiya palarum irukkum pakuti pāṭi; ippāṭiyaip pāṭik koṭṭil, pāṭiyirukkai eṉṟum paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉar. “paṉṉū ṟāyiram pāṭik, koṭṭil2” eṉavum, “eṇpatiṉ iraṭṭi eṟipaṭaip pāṭi 3” eṉavum vaḻaṅkutal kāṇka. kaṭṭūr eṉpatu, pōrnikaḻcciyiṉ perumai kālam mutaliya nilaimai nōkki vēṇṭiṭattup perukki amaikkum pāṭiyirukkai; “viravu moḻik kaṭṭūr vēṇṭu vaḻik koḷīi 4” eṉpataṉāl iḵtu aṟiyappaṭum. irukkai, amaippu mutaliya kūṟupāṭṭāl ivai vēṟuvēṟu kāṇap paṭiṉum potuvakaiyiṟ pācaṟai eṉṟaviṭattu ivaiyāvum aṭaṅkiviṭum. pācaṟai naṭuvāka, pāṭiyum kaṭṭūrum iṭai yiṭai amaiyap paṭaittiraḷ iṉitu iyaṅkumāṟu terukkaḷum, pācaṟaikku araṇāka iṭumuḷḷum tōṟkiṭukum villum vēlum vēliyāka niṟuvappaṭṭirukkum. pāṭiyirukkaiyum kaṭṭūrum, pōr muṭintapiṉ maṟaiyum iyalpiṉavāyiṉum cila iṭaṅkaḷil avai nilaipeṟṟu ūrkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. vāṇakappāṭi, peruṅkaṭṭūr eṉṟa ūrkaḷ iṉṟum niṉṟu paḻaiya varalāṟṟai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
iraviṉum pakaliṉum eppōtum, kālai mālai mutaliya ciṟupōtukaḷai uṇarttum muracavakaikaḷ pācaṟaikkaṇ muḻaṅkum; kāṭu keṭuttut tāṉaikku vaḻi amaikkum kūlip paṭaiyiṉar orupāl atu ceytoḻuka, iyavar iyam iyampa, vayavar vāḷum vēlum vāyvaṭittu neyvaḻaṅkuvar; viṟ paṭaiyiṉar ampukaḷait terintu cemmai ceyvar; vīrar irukkai, “veṟik kuravai peyarpupoṅka, vāykāvātu parantupaṭṭa, viyaṉ pācaṟai 1” kalleṉṟa ōcai mikku viḷaṅkum. vēntaṉ iravil kaṇpaṭai peṟātu ceyviṉai ārāynta cintaiyuṭaṉ pāṭi muṟṟum pārvai iṭuvaṉ.
“eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār” talaivar. āyiṉum, puṇṇuṟṟu vīḻnta vīrarkku maruntu nalkip paṇi ceyyum puṟattuṟai makaḷir pācaṟai maruttuva viṭutiyil iruppar. puṟattōrākiya makaḷir āṅkaṇ iruntu maruttuvap paṇipurivatu “puraivatu eṉpa” eṉat tolkāppiyaṉār tamakku muṉṉōr kālattiruntē vaḻaṅkivaruva teṉpatu tōṉṟak kūṟukiṉṟār. appuṟattōrākiya makaḷiraip pāṭi makaḷir eṉak koṅku vēḷir kuṟippiṭukiṉṟār. ammakaḷir aṉpum aṟamum poṅkiya uḷḷattarāy, “tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpu maṉaic cerīi, vāṅkumaruppu yāḻoṭu palliyam kaṟaṅka, kaipayap peyarttu maiiḻutu iḻuki, aiyavi citaṟi āmpal ūti, icaimaṇi eṟintu, kāñci pāṭi, neṭunakar varaippiṉ kaṭinaṟai pukaii, kākkam vammō kātalam  tōḻi 2” eṉṟu maruttuvam ceyvataic cāṉṟōr pārāṭṭip pāṭiyuḷḷārkaḷ.
vēntar uṟaiyum pācaṟaiyil caṭṭai yiṭṭa kañcukikaḷ, iravu muḻutum uṟakkamiṉṟik kāval puriya, talaivaruṭaṉ kūṭi viṉaivakai ārāyum iṭattil tamiḻaṟiyāta āriyarum yava ṉarum kāvalpurivārkaḷ; cilar parūuc cuṭar eriyum pāṇṭil viḷakkukaṭku ney peytu iravu muṟṟum eriyaviṭṭiruppar.
ittakaiya pācaṟaikkaṇ irukkum talaimakaṉ uḷḷattil mēṟkoṇṭa viṉai muṭiyuṅkāṟum, uḻuval aṉpiṉ uru vāka viḷaṅkum avaṉ kātaliyiṉ kātal niṉaivu kaṉaviṭattum tōṉṟuvatillai. avaṉ eṇṇamellām veṟṟikkuriya viṉaivakaikaḷilēyē īṭupaṭṭu aḻuntik kiṭakkum; viṉai veṟṟipeṟa muṭintatum talaimakaṉ niṉaivu talaimakaḷatu kātaliṉpattil kaṉaintu oṭā niṟkum. itu kaṇṭa cāṉṟōr, “mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭai, mātarpāl peṟṟa valiyuḷavō - kūtiriṉ, veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilāṉ, aiṅkaṇai tōṟṟa aḻivu 1” eṉṟu pārāṭṭiṉar. itaṉāl ippācaṟai iruppaip pācaṟaimullai eṉṟum pakarntaṉar. āciriyar tolkāppiyaṉār, “kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār, veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉ ṟum 2” eṉṟu ilakkaṇam kaṇṭār. “oṉṟāt tamariṉum 3” eṉṟa cūttirattup “pācaṟaip pulampalum muṭinta kālattup, pāka ṉoṭu virumpiya viṉaittiṟ vakaiyiṉum” eṉṟa pācaṟaip pulampal ip pācaṟaip pattiṉkaṇ kuṟikkappaṭukiṟatu. viṉaimuṭivu kuṟittup pācaṟaikkaṇ taṉittiruntōṉ, atu muṭiyavum, tāṉ kuṟitta kārpparuvam tōṉṟavum kaṇṭu, taṉ kātaliyai niṉaintu kūṟum kūṟṟup poruḷāka eḻunta pāṭṭuk kaḷiṉ tokuti yākaliṉ, ippattup pācaṟaippattu eṉap peyarpeṟuva tāyiṟṟu. 
	441.	aiya vāyiṉa ceyyōḷ kiḷavi
kārnā ḷurumoṭu kaiyaṟap pirinteṉa
nōynaṉku ceytaṉa vemakkē
yāmuṟu tuyaramava ḷaṟiyiṉō naṉṟē.
itu, ceṉṟa viṉai muṭiyāmaiyiṉ kārkālam vanta viṭattu mīḷappeṟāta talaimakaṉ, talaimakaḷuḻainiṉṟum vanta tūtar māṟṟam kēṭṭu iraṅkiyatu.
paḻaiya urai :
kārnāḷ urumoṭu nōy naṉkuceytaṉa, ceyyōḷ kiḷavi eṉak kūṭṭuka.
urai :
avaḷ ceyaliṉṟi iṉaiyum vakaip pirintēṉāka, cemmaiyuṭaiya avaḷ viṭutta meṉmaiyum aḻaku muṭaiya vākiya māṟṟam, kārpparuvattu iṭiyōṭu kalanta maḻai yoṭu kūṭit taṉitta emakkut tuṉpam mikat taruvaṉavāyiṉa; ataṉāl yām eytum tuyarattai avaḷ aṟiyiṉ naṉṟākum eṉṟavāṟu.
ceyyōḷ aiyavāyiṉa kiḷavi, urumoṭu nōy naṉku ceytaṉa; tuyaram avaḷ aṟiyiṉ naṉṟu eṉak kūṭṭi muṭikka. ai, meṉmai; aḻakumām. ceyyōḷ, talaimakaḷ. kiḷavi, tūtarpāl colliviṭṭa māṟṟam. urum, iṭi. tuṉpam ceytaṟkaṇ kārnāḷ urum ciṟattaliṉ, oṭu: oruviṉai oṭu. ceyteṉa veṉṉum viṉaiyeccam, īṇṭuk kāraṇap poruṭṭu.
tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai kuṟittup pirivuṇarttiya ñāṉṟu, pirivuttuṉpam varuttiṉum ataṉiṭaiyē taṉ uḷḷam teḷintu, ceyviṉai muṭitta cemmaloṭu pōtaruka eṉa uṭampaṭṭu ūkkiya avaḷ ciṟappai niṉaintu kūṟaliṉ, ceyyōḷ eṉṟum, kuṟitta paruvattai vaṟpuṟutti viraivil viṉaimuṟṟi mīḷutal vēṇṭumeṉa avaḷ viṭutta tūtar kūṟaliṉ, aiya vāyiṉa kiḷavi eṉṟum, kuṟitta kālattil viṉaimuṭiyāmai mēlum, tāṉ kuṟitta kārpparuvam maḻai yoṭu pōntu varuttāniṟka, tāṉ pirintatu niṉaintu kaiyaṟap pirinteṉa eṉṟum, talaiviyiṉiṉṟum pōnta tūturai avaḷatu āṟṟāmaiyai uṇartti varuttam mikuvittamaiyiṉ, nōy naṉku ceytaṉa emakkē eṉṟum, kār vantu iṭaiyīṭu ceytalāl viṉaimuṭiyāmaiyum, ataṉāl tāṉ eytum varuttamum talaimakaḷ aṟiyiṉ, emmoṭu piṉṉar avaḷ pulattaṟku iṭaṉiṉṟām eṉpāṉ, yām uṟutuyaram avaḷ aṟiyiṉō naṉṟu eṉṟum kūṟiṉāṉ. iṉi, kārpparuvam vantamaiyāṉ, viṉaimuṭiyāmai paṟṟip pācaṟaikkaṇ iruntu varuntum talaimakaṉ talaimakaḷ viṭṭa tūturai kēṭṭu āṟṟā ṉāyimaiyiṉ, nōy naṉku ceytaṉa emakkē eṉṟum, kārmaḻai pōntu ceyta tuṉpattiṉ iṭaiyē tōṉṟi amaiti tarutaliṉ, talaimakaḷatu tūturai aiyavāyiṉa eṉṟum uraittāṉ eṉṟalu moṉṟu. “varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai, uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam 1” eṉpavākaliṉ, talaimakaṉ pācaṟaikkaṇ iruntu varuntal amaiyum eṉka.
“oṉṟāt tamariṉum 2” eṉpataṉ uraiyil “itu viṉai muṭiyāmaiyiṟ paruvaṅ kaṇṭu mīḷap peṟāta talaivaṉ tūtar vārttai kēṭṭu varuntiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	442.	peruñciṉa vēnta ṉaruntoḻi ṟaṇiyiṉ viruntunaṉi peṟutalu muriyaḷ mātō
iruṇṭutōṉṟu vicumpi ṉuyarnilai yulakat
taruntati yaṉaiya kaṟpiṉ
kurumpai maṇippūṇ putalvaṉ ṟāyē.
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ viṉai muṭi yāmaiyiṟ pācaṟaikkaṇ iruntu paruvavaraviṉkaṇ colliyatu.
urai :
iruṇṭu tōṉṟum vicumpiṉkaṇ uyarnta nilaiyai yuṭaiya tēvarulakil viḷaṅkum aruntati pōlum kaṟpiṉai yuṭaiyaḷāyk kurumpaipōṟ ceyyappaṭṭa maṇikaḷ kōtta kiṇkiṇi yaṇinta putalvaṉukkut tāyākiyavaḷ, vēntaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa ariya viṉaiyai muṭittup pakaiyiṭattut taṉatu mikka ciṉamum taṇivāṉāyiṉ, virun tiṉai mikap peṟṟu iṉpuṟutaṟ kuriyaḷāvaḷ eṉṟavāṟu.
vēntaṉ aruntoḻil peruñciṉam taṇiyiṉ eṉa māṟuka. pakaivarāl vilakkutaṟkariya perumpōrai mēṟkoṇṭamai tōṉṟa aruntoḻil eṉṟum, ataṟku ētu, appakaivarmēl eḻunta mikka ciṉam eṉṟaṟkup peruñciṉam eṉṟum kūṟiṉār. pōr muṭintālaṉṟic ciṉam taṇiyāmai paṟṟit taṇiyiṉ eṉal vēṇṭiṟṟu. pakaṟpōtil nīla niṟam koṇṭu kāṭci yaḷikkum vicumpu aruntatimīṉ viḷaṅkit tōṉṟum iravuppōtil iruṇṭu tōṉṟutaliṉ, iruṇṭu tōṉṟu vicumpu eṉṟum, vicumpiṭattu uyarnta ulakam eṉpatu tōṉṟa uyarnilai yulakam eṉṟum kūṟupa. vēntaṉ toḻil muṭittup peruñ ciṉam taṇiyiṉ aruntati aṉaiya kaṟpiṉ putalvaṉtāy viruntu naṉi peṟutalu muriyaḷ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka.
ellā ulakiṉum uyarntatāy vaṟṟāta iṉpattatāyum iruttaliṉ, uyarnilaiyulakam eṉṟāṉ. “tuyar nilaiyulakam kātta liṉṟinī, uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai 1” eṉṟār piṟarum. iruṇṭutōṉṟu vicumpu eṉṟāṉ, kārpparuva varavu kaṇṭu kūṟutaliṉ. iṟaivaṉ aḷitta karuviṉai muṉimakaḷir eḻuvaruḷ, ēṉai aṟuvar uṇṭu cūlkoṇṭu makappeṟṟā rāka, aruntati taṉ koḻunaṉaiyallatu piṟarai iṟaiyeṉak karutāp peruṅkoḷkaiyāl teyvak karuvāyiṉum ēṟṟu uṇṇa maṟutta talaiyāya kaṟpu māṇpu uṭaiyaḷ; itaṉai “eḻumakaḷiruḷ, kaṭavuḷ orumīṉ cāliṉi oḻiya, aṟuvar maṟṟai yōru mannilai ayiṉṟaṉar  2” eṉṟu paripāṭal kūṟutal kāṇka. immāṇpu paṟṟit tamiḻccāṉṟōriṭaiyē kaṟpup perumai mikka makaḷirkku aruntatiyaik kāṭṭal marapāyiṟṟu. “vaṭamīṉ puraiyuṅ kaṟpiṉ maṭamoḻi 3” eṉṟum, “vaṭamīṉ pōl toḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉāḷ 4” eṉṟum, “perunal vāṉattu vaṭavayiṉ viḷaṅkum, ciṟumīṉ puraiyum kaṟpiṉ naṟunutal 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟippōntamai yaṟika. taṉṉai yaṉṟit teyva muḷḷiṭṭa piṟar evaraiyum poruḷeṉa maṉaṅkoḷḷāta kaṟpucciṟapput tōṉṟa aruntati yaṉaiya kaṟpiṉ eṉṟum, ak kaṟpu neṟiyiṉ viḷaipayaṉāyt taṉ kuṭikku viḷakkāya makaṉaip peṟṟut tanta peruñciṟappai eṇṇik kurumpai maṇippūṇ putalvaṉ tāyē eṉṟum viṉaimuṭiyāmaiyiṉai aruntoḻil taṇiyiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. tāṉ kūṭip peṟum iṉpattaiyum taḻuvi niṟṟaliṉ, ummai eccap poruṭṭu. maṉaikku viḷakkākum kaṟpuṭai makaḷirkku makkaṭpēṟu peruviḷakkamātaliṉ, makaṉai oppaṉai ceytu avaṉuṭaiya maḻalaimoḻi kēṭṭum taḷarnaṭai kaṇṭum koḻunaṉpirivāṟṟiyirukkum peṟṟimaiyai niṉaintu kurumpai maṇippūṇ putalvaṉtāy eṉṟāṉ. “tantaiyar oppar makkaḷ 1” eṉṟum, “cemmāl, vaṉappellām nuntaiyai oppiṉum nuntai, nilaippāluḷ ottakuṟi eṉvāyk kēṭṭu otti 2” eṉṟum varum cāṉṟōr urai kāṇka. piṟāṇṭum, makaḷir āṟṟiyiruttaṟkup putalvaṉ ētuvātal, “kurumpai maṇippūṭ peruñceṅ kiṇkiṇip, pālār tuvarvāyp paimpūṭ putalvaṉ, mālaik kaṭṭiṉ mārpūr piḻiya, avveyi ṟoḻukiya vevvāy māṇakaic, ceyirtīr koḷkainam uyir veṅ kātali 3” eṉpataṉā luṇarka.                                     (2)
	443.	naṉicēyt teṉṉātu naṟṟē rēṟicceṉ ṟilaṅku nilavi ṉiḷampiṟai pōlak kāṇkuven tillavavaḷ kaviṉpeṟu cuṭarnutal
viṇṇuya raraṇpala vauviya
maṇṇuṟu muraciṉ vēntutoḻil viṭiṉē.
ituvumatu.
urai :
vāṉaḷāvi uyarnta araṇkaḷ palavaṟṟaiyum veṉṟu koṇṭa mārccaṉai yamainta muraciṉaiyuṭaiya vēntaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittu amaivāṉāyiṉ, mikka cēymaikkaṇṇatu eṉak karutātu, nalla tērēṟic ceṉṟu, avaḷuṭaiya aḻaku peṟṟa oḷi poruntiya neṟṟi viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaḷiṉ iḷampiṟai pōlat tikaḻak kāṇpēm eṉṟavāṟu.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum kāṭum nakariyum puricaiyu meṉṟu palavakaip paṭutalil, araṇpala eṉṟum, avaṟṟuḷḷum puricaiyum malaiyum ciṟantaṉa vākaliṉ viṇṇuyar araṇ eṉac ciṟappittum kūṟappaṭṭaṉa.
maṉattuk kiṉiya kātalaruṭaṉ kūṭi iṉituṟaiyum makaḷir nutal iṉpakkiḷarcciyāl oḷiviṭṭut tikaḻtal paṟṟic cuṭar nutal eṉṟār. “piṟaittakai, koṇṭaṉṟu pētai nutal 1” eṉṟār piṟarum.
mikka cēymaiyil ceṉṟuḷḷā ṉākaliṉ, naṉi cēyt teṉṉātu eṉṟum, kālval neṭuntē reṉpāṉ, naṟṟēr eṉṟum, tāṉ kāṇuṅkāl pacappiṉṟi oḷiyuṟṟut tikaḻtaliṉ talaiviyiṉ neṟṟiyaik kaviṉpeṟu cuṭarnutal eṉṟum, viṉai muṭiyāmaiyiṉ viṭiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
“oṉṟāt tamariṉum 2” eṉṟa cūttirattu uraiyil itaṉaik kāṭṭi, itu vēntaṟku uṟṟuḻip pirintōṉ tāṉ kuṟitta paruvattu viṉai muṭiyāmaiyiṉ pulampiyatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.                                                        (3)
	444.	peruntōṇ maṭavaraṟ kāṇkuven tilla
nīṇmati laraṇam pāynteṉat toṭipiḷantu
vainnuti maḻukiya taṭaṅkōṭ ṭiyāṉai
veṉvēl vēntaṉ pakaitaṇin
tiṉṉun taṉṉāṭṭu muṉṉutal peṟiṉē.
ituvumatu.
urai :
nīṇṭa matilākiya araṇiṉait tākkiyataṉāl, toṭi yuṭaintu kūriya nuṉi maḻuṅkiya periya kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum veṉṟi tarum vēlaiyu muṭaiya vēntaṉ, pakaiyiṭattuc ceyyum viṉai muṭinta ippoḻutēṉum taṉ nāṭṭiṟkuc cēṟalai niṉaippāṉāyiṉ, periya tōḷkaḷai yuṭaiya maṭavaralaik kāṇpōm eṉṟavāṟu.
tōḷ peruttiruttal makaḷirkku ilakkaṇa mātaliṉ peruntōḷ maṭavaral eṉṟār. toṭi, yāṉai maruppiṟ kiṭṭa pūṇ. ceyteṉa eṉṉum viṉaiyeccam kāraṇap poruṭṭu. araṇait tākkik kataviṟ pāyntu kōṭumuṟitalum nuti maḻukutalum, yāṉaikaḷiṉ maṟamikuti uṇarttiṉa. “kaṭimatiṟ katavam pāytaliṉ toṭipiḷantu, nutimuka maḻukiya maṇṇai veṇkōṭṭuc, ciṟukaṇ yāṉai 1” eṉṟār piṟarum. pakai: pakaiyiṭattuc ceyyum pōrviṉaimēl niṟṟaliṉ ākupeyar. ummai, iṟantatu taḻīiyatu. taṇinta eṉṉum peyareccattu 
akaram vikārattāl tokkatu. vēntaṉ muṉṉutal peṟiṉ, kāṇkuvem eṉa iyaiyum. til, viḻaiviṉkaṇ vantatu.
mēṟkoṇṭa viṉaiyatu muṭiviṉkaṇ, tāṉ kuṟitta paruvavaravum kātaliyiṉ kātalniṉaivum eḻuntu uḷḷattil vēṭkai mikuvittaliṉ, peruntōḷ maṭavaral kāṇku
vem tilla eṉṟum, viṉaimuṟṟiya tiṟattai nīṇmati laraṇam eṉṟum, vēntaṉ eṉṟum, pakaiyum taṇinta teṉpāṉ pakai taṇinta iṉṉum eṉṟum, iṉiyum taṉ nāṭṭukku mīḷutalai niṉaiyātu pōrvēṭkai vēntaṉ uḷḷattil mikkiruppatu tōṉṟa muṉṉutal peṟiṉ eṉṟum, peṟṟālaṉṟit tāṉ avaṉiṉ nīṅkic cēṟal tuṇaimaiyaṟam aṉṟātaliṉ, peṟiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.                           (4)
	445.	pukaḻcāl ciṟappiṟ kātali pulampat
tuṟantuvan taṉaiyē yaruntoḻiṟ kaṭṭūr
nallēṟu taḻīi nākupeyar kālai
uḷḷutoṟuṅ kaliḻu neñcam
vallē yemmaiyum varaviḻait taṉaiyē.
itu, pācaṟaikkaṇ irunta talaimakaṉ paruvavaraviṉkaṇ talaimakaḷai niṉaintu neñcoṭu pulantu colliyatu.
urai :
puṟattōrākiya pakaivar uṭpukuntu viṉai ceytaṟkariya toḻil amainta pācaṟaikkaṇ āmāṉiṉam tamakkuriya nalla ēṟṟiṉait taḻuvic cellum mālaippōtiṉai niṉaikkuntōṟum nekkurukum neñcamē, pukaḻamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya kātaliyāvāḷ taṉimaiyuṟṟu varuntap pirintu pōntaṉai; atuvēyaṉṟi eṉṉaiyum viraintu ivaṇ pōtarac ceytaṉai yākaliṉ, ippoḻutu varuntuvatu eṉṉai? eṉṟavāṟu.
pukaḻcāl ciṟappāvatu, vāḻumūr kaṟpāl taṉṉaip pukaḻvatu. kaṭṭūr, pācaṟai. pācaṟaiyiṭattum pakaivar pukuntu viṉaiceypa vākaliṉ, avar atu ceytaṟkākāvāṟu amaitta pācaṟaiyai aruntoḻiṟ kaṭṭūr eṉṟār; “aruntiṟal aḷap paruṅ kaṭṭūr 1” “vēṟupulat tiṟutta  kaṭṭūr 2” eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. ummai: kātalmikuti yuṇarttiṉamaiyiṉ, ciṟappu. nāku: peṇmaip peyar. vāḷātu kūṟiṉamaiyiṉ, ciṟappuṭaiya āṉiṉam  koḷḷappaṭṭaṉa; “nallēṟu nākuṭaṉ niṉṟaṉa, pallā ṉiṉanirai 3” eṉpa vākaliṉ, nallēṟu nāku taḻīip peyarum kālam kārkāla meṉa aṟika. amcatēvarum ituvē kūṟuvar.
maṉaiyaṟattuk kuriya māṇpellām koṇṭu kaṟpāl yāvarum paravum poṟpuṭaip pukaḻ niṟaintamai paṟṟip pukaḻcāl ciṟappu eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam avaḷatu uḻuvalaṉpiṉ vaḻivanta peruṅkāta lātaliṉ, kātali eṉṟum, maṉaiyiṉkaṇ taṉittiruntu varunta avaḷatu kātaṉmaiyai niṉaiyātu viṉai mēṟkoṇṭa uḷḷattāl pirintu vantamai viḷaṅkat tuṟantu vantaṉaiyē eṉṟum, nallēṟu nāku taḻīip peyarum kāṭci viṉaimuṭittup pācaṟaikkaṇ irukkum talaimakaṉ uḷḷattil avaṉkātaliyai niṉaippittut tuyar ceytaliṉ, nallēṟu taḻīi nākupeyar kālai eṉṟum, ataṉai uḷḷutoṟum neñcam kaliḻum eṉṟum kūṟiṉāṉ. maṉaiyāḷatu āṟṟāmaikku añci oḻukuvōṉ “viṉai yāṇmai vīṟu eytal iṉṟu 4” eṉpatu kāṭṭi, viṉaivayiṟ pirivai vaṟpuṟuttip pācaṟai yiruppukkut tāṉ varutaṟkut tūṇṭiya neñciṉai, vallē emmaiyum vara viḻait taṉaiyē eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itu pakaivayiṟ pirintōṉ paruvaṅkaṇṭu talaiviyai niṉaintu neñcoṭu pulampiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 5
	446.	mullai nāṟuṅ kūntal kamaḻkoḷa
nalla kāṇkuva māa yōyē
pācaṟai yaruntoḻi lutavinaṅ
kāta ṉaṉṉāṭṭup pōtarum poḻutē.
itu, pācaṟaikkaṇ irunta talaimakaṉ paruvavaraviṉkaṇ uruvuveḷippāṭu kaṇṭu colliyatu.
urai :
māmainiṟattai yuṭaiyōy, pācaṟai yiṭattē yiruntu vēntaṟkuc ceytaṟkuriya ariya viṉaikaḷaic ceytu muṟṟi, nam aṉpuṭaiya nalla nāṭṭukkup peyarntu cellum kālamākiya maḻai mikka kārpparuvam, mullaiyiṉ maṇaṅ kamaḻum kūntal viraikoḷḷumāṟu nallavāyt tōṉṟu kiṉṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
utavip pōtarumpoḻutu kamaḻkoḷa nalla kāṇkuva eṉa muṭikka. kaṟpukkuc ciṟantamai paṟṟi mullaippū eṭuttōtap paṭṭatu. kaṟpuṭai makaḷiriṉ kūntal mullaiyiṉ naṟumaṇam kamaḻum eṉpatu paṟṟi ivvāṟu mutaṟkaṇ kūṟiṉār eṉṟalu moṉṟu. māyōy, māmai niṟattai yuṭaivaḷē. pācaṟai yiṭattē irunta vēntar tām mēṟkoṇṭa viṉaikkūṟukaḷai ārāypavātaliṉ, viṉaiceytaṟku uriya cūḻcciyum pakai varāl vilakka lākāta ceyalvakaikaḷum īṇṭu aruntoḻil eṉappaṭṭaṉa. ippāṭṭuṭait talaimakaṉ vēntarkku uṟu tuṇaiyāka vantavaṉ eṉpatu aṟika.
tāṉ kuṟitta paruvam varak kaṇṭa talaivaṉ uḷḷattil talaiviyatu niṉaivu peruki yeḻutalum, avaḷatu uruveḷip paṭṭut tōṉṟakkaṇṭu taṉṉai maṟantu ataṉoṭu urai yāṭuvāṉāy, māayōyē eṉṟum, taṉ kātaliyuṭaṉ kalantu uraiyāṭik kaḷittu makiḻum aṉpu ciṟakkum nāṭākaliṉ, kātal naṉṉāṭu eṉṟum kūṟiṉāṉ. maḻai peyyiṉ, pācaṟai
yiṭattuc ceyyappaṭum viṉai muṭiyāmaiyiṉ, pācaṟai yaruntoḻil utavi eṉṟataṟkup pācaṟaikkaṇ peytavaḻic ceytaṟku aritākum viṉaiyiṉaip peyyāmaiyāl muṭittaṟ kutavi eṉṟu kūṟiṉumām. kaṟpukkuriya mullaiyiṉ maṇam iyalpākavē peṟṟava ḷākaliṉ, mullai nāṟuṅ kūntal eṉṟum, iṉiyum kārpparuvattē malarum pāṉmaittāya mullaimalarkaḷai yaṇintu am maṇam mikuvāḷ eṉpāṉ, kamaḻ koḷa eṉṟum kūṟiṉāṉ.
“oṉṟāt tamariṉum 1” eṉṟa cūttiravuraiyil, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintōṉ paruvavaraviṉkaṇ uruvu veḷippaṭṭuḻip pulampiyatu; utavi yeṉṟaliṉ vēntaṟku uṟṟuḻi yāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.                                                 (6)
	447.	piṇivīṭu peṟuka maṉṉavaṉ toḻilē
paṉivaḷar taḷaviṉ ciralvāyc cemmukai
āṭu ciṟaivaṇ ṭaviḻppap
pāṭal cāṉṟa kāṇkam vāṇutalē.
itu, vēntaṟku uṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ avaṇ viṉai
muṟṟi mīḷum vēṭkaiyaṉāyp paruvavaraviṉkaṇ talaimakaḷai niṉaittuc colliyatu.
urai :
paṉiyāl vaḷarum cemmullaiyiṉ, ciccilip paṟavaiyatu vāypōṟ civanta arumpukaḷ, acaikiṉṟa ciṟakukaḷai yuṭaiya vaṇṭiṉam malartta malarntu, avai tēṉuṇṭu pāṭutaṟku amaintaṉa; atu kārpparuva nikaḻcci yātal kuṟittu nām nam kātaliyiṉ oḷi poruntiya nutalaik kāṇṭaṟku virumpuvē māyiṉēm ākalāṉ, viṉaiyāṟ piṇippuṇṭu niṟkum vēntaṉ, uḷḷam viṉaimuṟṟi viraiya mīḷutalaic ceyvāṉāka eṉṟavāṟu.
piṇi eṉṟataṟ kēṟpa vīṭu peṟuka eṉappaṭṭatu. toḻil piṇi vīṭupeṟutal, viṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷam ataṉai muṭittu viraiya mīḷutal eṉṟavāṟu. piṇiyeṉpataṟku muṉṉark kūṟi ṉām. taḷaviṉ mukai ciraliṉ vāy pōṟal, “ciralvāy vaṉappiṉa vāki niraloppa, īrntaṇ taḷavam takaintaṉa 2” eṉpataṉālum aṟika. taḷaviṉ malarcci kārpparuva varavuṇarttak kaṇṭāṉ, itu tāṉ varuval eṉat talaimakaṭkuk kuṟittup pōnta paruva mākalāṉum, taṉ col tēṟi yiruppavaḷ varavu tāḻttaviṭattu āṟṟātu nutal pacantu vēṟupaṭuvaḷ eṉa añcukiṉṟā ṉākalāṉum, kāṇkam vāṇutalē eṉṟum, eṉiṉum, viṉai muṟṟātavaḻi mīḷutal viṉaivalōrkku uṭaṉpāṭu aṉmaiyiṉ, piṇivīṭu peṟuka maṉṉavaṉ toḻilē eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivvāṟṟāl it talaimakaṉ viṉaivalapāṅkaṉ eṉpatu uṇarka.                                     (7)
	448.	taḻaṅkukuraṉ muracaṅ kālai yiyampak
kaṭuñciṉa vēntaṉ ṟoḻiletirn taṉaṉē
mellavaṉ maruṅkiṉ mullai pūppap
poṅkupeyaṟ kaṉaituḷi kāretirn taṉṟē
añci lōtiyai yuḷḷutoṟum
tuñcā talamara ṉāmetirn taṉamē.
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ paruvam vanta viṭattiṉum mīḷappeṟātu aracaṉ ceytiyum taṉ ceytiyum kūṟi āṟṟāṉāyatu.
urai :
muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyiṉaiyuṭaiya muracaṅkaḷ kālaiyil olittu ap poḻutiṉai yuṇartta, mikka ciṉam poruntiya vēntaṉ viṉaimuṭittalait toṭaṅkiṉāṉ; melliya paḷḷaṅkaḷiṉ arukē paṭarnta mullaikkoṭikaḷ malara, mikkeḻunta maḻai olikkiṉṟa peyalaic ceytu kārp paruvam toṭaṅkāniṉṟatu; avvāṟṟāl, viraivil viṉai muṭittuk kārvaravil kātaliyoṭu kūṭi iṉitiruttal kūṭu meṉum makiḻcciyāl aḻakiya cilavākiya kūntalai yuṭai yāḷai niṉaikkuntōṟum, nām kaṇpaṭai koḷḷātu viṉaimēlum kātaliyiṉ kātalmēlum karuttaip pōkki alamarutalaik koḷvēmāyiṉēm eṉṟavāṟu.
aracar irukkumiṭaṅkaḷil, avar paḷḷi yeḻuṅkālai muracu iyampappaṭutal akkāla vaḻakkātaliṉ, taḻaṅkukuraṉ muracam kālai iyampa eṉṟār. pācaṟaikkaṇ taṅkiya vaḻiyum aḵtu uṇṭeṉpatu, “paruntupaṟak kallāp pārvaṟ pācaṟaip, paṭukaṇ muracam kālai iyampa 1” eṉpataṉāl aṟika. āḻa miṉmaiyiṉ, mellaval eṉappaṭṭaṉa.
pakaivarōṭu viṉaiceykiṉṟapoḻutu, avarmāṭṭuk kaṇṇōṭātu ceyya vēṇṭutaliṉ, kaṭuñciṉa vēntaṉ eṉṟum, kārkālam viṉaiceytaṟku vāyppuṭaiya taṉmaiyiṉ toḻil etirntaṉaṉē yeṉṟum, tāṉ kuṟitta paruvavaravu nōkkit talaimakaḷ āṟṟāḷeṉak karuti iṉaintavaṉ vēntaṉ ceyti kaṇṭu uvakai mikutaliṉ, tuñcātu alamaral nām etirntaṉamē yeṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāl talaimakaṉpāl kaṇṭuyiṉ maṟuttal eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu.
“oṉṟāt tamariṉum” eṉṟa cūttiravuraiyil “itu vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintōṉ paruvam vantuḻi mīḷappeṟātu aracaṉ ceytiyum paruvattiṉ ceytiyum taṉ ceytiyum kūṟip pulam piyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.                                     (8)
	449.	murampukaṇ ṇuṭaiyat tiriyun tikiriyoṭu paṇainilai muṉaiiya vayamāp puṇarntu tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu tērē oṇṇutaṟ kāṇkuvam vēntuviṉai viṭiṉē.
itu, pācaṟaikkaṇ vēntaṉōṭu viṉaipporuṭṭāṟ pōntirunta talaimakaṉ, avvēntaṉ māṟṟuvēntar tarutiṟai koṇṭu mīḷvāṉākap poruntuḻi, tāṉum mīṭcikkut tēr camaitta ellaikkaṇṇē, avvaracaṉ poruttam tavirntu mīṇṭum viṉaimēṟkoṇṭāṉākac colliyatu.
urai :
murampukaḷ niṟainta mēṭṭu nilaṅkaḷ iṭam keṭumvakai uruṇṭu cellum uruḷaiyuṭaṉ, pantikkaṇ niṟṟalai veṟutta valiyiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭit tiṇṇi tāyt tērum camaikkappeṟṟuḷatu ! vēntaṉtāṉum viṉai tavirvāṉāyiṉ, oḷḷiya nutaliṉaiyuṭaiyāḷai nām ceṉṟaytik kāṇalām eṉṟavāṟu.
eccavummai varuvikkappaṭṭatu. ceṉṟu eyti yeṉpaṉa avāynilaiyāṉ vantaṉa. tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu tēr eṉṟataṉāl, vēntaṉ mīḷak karutiṉamaiyum, ataṟkuk kāraṇa mākiya māṟṟaracar tarum tiṟaikōṭaṟkup porun tiṉamaiyum, viṉaiviṭiṉē eṉṟataṉāl avvēntaṉ poruttam tavirn tamaiyum peṟappaṭṭaṉa. murampu, paral niṟainta karampunilam; “muramputalai maṇanta nirampā viyaviṉ 1” eṉṟum, “murampukaṇ ṇuṭaiya ēki 2” eṉṟum varutalāl uṇarka. paṇai, kutiraip panti. valimikutiyāṟ celavē virumpukiṉṟamaiyiṉ kutiraikaḷ paṇainilaiyai veṟuppa vāyiṉa; “paṇainilai muṉaiiya viṉainavil puravi 3” eṉṟum, “paṇainilai muṉaiiya pal luḷaip puravi 4” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. oṇṇutal: aṉmoḻittokai. viṉaimuṭittu mīḷutaṟku vēntaṉ camain tamaiyiṉ, tērkaḷ cevvaiyākap paṇṇappaṭṭamaiyāṉ, māṇṭaṉṟu tērē eṉṟum, mīḷutaṟkaṇ kutiraikaḷ mika virainta celaviṉavām ātaliṉ, ataṉāl, nilai taḷarāmai nōkkit tērkaḷ paḻutu pārttuc cevvitiṉ amaikkap peṟṟamai tōṉṟat tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu eṉṟum, annilaiyil taṉ kātaliyiṉ makiḻnta mukattai viraiviṟ kāṇṭal kūṭum eṉṟu eḻunta uḷḷak kiḷarcci, vēntaṉ, mīḷavum viṉaimēṟkoḷḷak karutiṉamai yaṟintu vāṭutaliṉ, vēntu viṉaiviṭiṉ oṇṇutal kāṇkuvam eṉṟum kūṟiṉāṉ.
itu vēntaṉ tiṟaikoṇṭu mīḷvuḻit tāṉum camainta tērai amaittukkoṇṭu tiṇṇitiṉ māṇṭaṉṟu tēr eṉap pākaṉoṭu kūṟiyavaḻi, avvēntaṉ tiṟai vāṅkātu viṉai mēṟ ceṉṟāṉākap pākaṉai nōkkik kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.                                                            (9)
	450.	muracumā ṟiraṭṭu maruntoḻil pakaitaṇintu
nāṭumuṉ ṉiyarō pīṭukeḻu vēntaṉ
veyya vuyirkkunōy taṇiyac
ceyyō ḷiḷamulaip paṭīiyareṅ kaṇṇē.
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ viṉaimuṟṟā maiyiṉ pācaṟaikkaṇ iruntu taṉ maṉakkaruttu uraittatu.
paḻaiya urai :
māṟu iraṭṭum eṉṟatu, māṟṟār muracolikku māṟupaṭṭeḻum eṉṟavāṟu.
urai :
perumai poruntiya vēntaṉ, muracaṅkaḷ māṟupaṭ ṭolikkum vilakkutaṟ kariya pōrttoḻilaic ceytaṟku ētuvākiya pakai muṭittut taṉ nāṭu nōkki mīḷak karutuvā
ṉāka; ataṉāl, eṉ kaṇkaḷ, kuṟitta paruvavaravu nōkki āṟṟāvāy veytuyirttu varuntum eṉ nōy tīrvāṉ, ceyyāḷākiya avaḷ iḷamai poruntiya mārpiṭaik kūṭi uṟakkam eytuka eṉṟavāṟu.
māṟupaṭṭolittalāvatu, māṟṟu vēntar tāṉaiyiṭai yeḻum muracolikku etirāka, aṭal kuṟitta vēntaṉ tāṉai yiṭai muracam eṭuttum paṭuttum kōṭṭiyum olittal. aruntoḻil, pakaivarāl vilakka muṭiyāta pōrttoḻil. pakai, pakaimai kāraṇamāka eḻum ciṉat tī. uyirkkum eṉṉum peyareccam kāraṇappeyar koṇṭatu. uyirttaṟ kētuvāya kāmanōy eṉa viriyum. veytuyirttal kūṟavē, vāyveru vutal mutalāyiṉa aṭaṅkiṉa. kaṟpuṭai makaḷirkkup potuvāka vuḷḷa cemmai, ippoḻutiṟ ciṟappāka viḷaṅkumāṟu tōṉṟac ceyyōḷ eṉṟār. “ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa 1” eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
pācaṟaikkaṇ iruntu paruvavaravu kaṇṭu talaiviyai niṉaikkum uḷḷattil viṉai muṭiyāmai tōṉṟi nōy viḷaitta tāyiṉum, viṉaiyē āṭavarkku uyirātaliṉ viṉai muṟṟiyallatu mīḷāta vēntaṉatu viṉaiyāṇmaiyai viyantu kūṟaliṉ, pīṭukeḻu vēntaṉ eṉṟum, pōrviṉaiyiṟ kalantu ataṉai āṟṟum, vēntar tattamakkuriya muraciṉai māṟṟār muracukku etirāka muḻakkupa vātaliṉ, muracu māṟu iraṭṭum aruntoḻil eṉṟum, pakai taṇintālallatu pōr aṟutal illāmai paṟṟip pakaitaṇintu eṉṟum, etirtta vēntaṉatu pakai taṇiyak kaṇṭu piṟarum paṇintu tiṟai pakarātu māṟu paṭuvarēl, pōrviṉai nīḷumātaliṉ, avarum atu ceyka eṉavum, atu koṇṭu vēntaṉ taṉ nāṭṭiṟku mīḷvāṉāka eṉavum viḻaiyumāṟu tōṉṟa, nāṭu muṉṉiyarō eṉṟum, kuṟitta paruvam vantum, kātalaṉ vantilāmai eṇṇiyum atuvē paṟṟukkōṭākat taṉkaṇ ṇeḻunta vēṭkai mikkum varuntum talaiviyatu varuttattai veyya vuyirkkum nōy eṉṟum, taṉ colvaḻi irukkum avaḷatu kaṟpunalattai viyantu ceyyōḷ eṉṟum, taṉatu ārākkātal mikuti tōṉṟa, iḷamulaip paṭīiyar eṉ kaṇ eṉṟum kūṟiṉāṉ.        (10)
46. paruvaṅkaṇṭu kiḻatti yuraitta pattu
itu talaimakaḷ āṟṟiyirukkumāṟu talaimakaṉ teḷi vippāṉ kuṟittuc ceṉṟa paruvam eytiṉamai kaṇṭu, talaimakaḷ taṉṉōṭum tōḻiyarōṭum nikaḻttum kūṟṟup poruḷāka vanta pāṭṭiṉ tokuti yākaliṉ, ippattu ippeyarttā
yiṟṟu.
	451.	kārcey kālaiyoṭu kaiyaṟap pirintōr
tērtaru viruntiṟ ṟavirkutal yāvatu
māṟṟaruṅ tāṉai nōkki
āṟṟavu miruttal vēntaṉatu toḻilē.
itu, vēntarkku uṟṟuḻip pirinta talaimakaṉ kuṟitta paruvam niṉaintu āṟṟiyirunta talaimakaḷ ap paruvavaraviṉ kaṇ pācaṟai yiṉiṉṟum vantār, aracaṉ ceyti kūṟak kēṭṭu āṟṟāḷāyc colliyatu.
urai :
nām īṇṭuc ceyalaṟṟu varuntap pirinta nam talaivar, tām kuṟitta kārpparuvam eytiṉamaiyāl, tērēṟi nam maṉaikkaṇ viruntāyp pōntu taṅkutal yāṅṅaṉam kūṭum? pakaivarāl tolaittaṟkariya tāṉaiyiṉ iruppu nōkkip pācaṟaiyiṭattē peritum iruttal vēntaṉatu ceyal āyiṉamaiyiṉ eṉṟavāṟu. eṉavē, yāṉ eṅṅaṉam āṟṟu vēṉ? eṉpatām.
kārkāla nikaḻccikaṭku uriya kālam, kārcey kālai eṉappaṭṭatu; “ārpeyal utaviya kārcey kālai 1” eṉṟāṟ pōla. oṭuvurupu āṉurupiṉ poruṭṭu; iḵtu urupumayakkam. uṭamputaru paṇiyil vituppuṟ ṟirukkum uṭampukkuk kārkālam mikka vāyppātaliṉ uyiruṇarvait taṉṉaṭippaṭuttit taṉvaḻiyē niṉaivu mikuvittu mayakkutalāl, aṟivoṭu paṭṭa ceyal aṟutaliṉ, kātalar pirivai, kaiyaṟap pirintōr eṉṟār. tavirtal, taṅkutal, ciṉṉāḷ taṅkic cellum iyalpu tōṉṟat tērtaru viruntu eṉṟār. māṟṟutal, tolaittal; māṟṟarun tāṉai yeṉṟatu, pakaivarāl aṟaipōkappaṭāta tāṉai yeṉṟumām. peritum irutta lāvatu, kārpparuvam vantum pācaṟai yiruppai mēlum ciṉṉāḷ mēṟkoṇ ṭiruttal. māṟṟarun tāṉai nōkki āṟṟavum iruttal vēntaṉatu toḻilē eṉṟatu, pācaṟaiyi ṉiṉṟum vantār kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintatu. iruttal, viṉaimēṟ cellum aracarkkuriya aṟuvakait toḻilkaḷuḷ oṉṟu. avai, naṭpākkal, pakaiyākkal, mēṟcēṟal, iruttal, pirittal, kūṭṭal eṉpaṉa. yām eṉpatu mutalāyiṉa kuṟip peccam.
pirinta kātalaṉ vaṟpuṟuttiya poḻutu eytak kaṇṭu avaṉ vārāmaiyāl āṟṟāmai mikutaliṉ, kārcey kālaiyoṭu kaiyaṟap pirintōr eṉṟum, kārpparuvam pōrviṉaikku ākāmaiyiṉ, akkālaiyil pirinta talaimakaṉ mīṇṭu pōntu maṉaikkaṇ taṅkip pōrviṉaikkuriya paruvavaravil pirital amaiyum eṉa uḻaiyar kūṟiṉārkku, aḵtu ākātu eṉpatupaṭa, tērtaru viruntiṉ tavirkutal yāvatu eṉṟum kūṟiṉāḷ. kār varavāl ceyviṉai iṭaiyīṭupaṭak kaṇṭu vēntaṉ mīḷvā ṉāyiṉ, pācaṟai yirukkum tāṉai muraṇavintu māṟutalum kūṭumākaliṉ, atu nōkki vēntaṉ mīḷak karutiṟṟilaṉ eṉ pāḷ, māṟṟarun tāṉai nōkki eṉṟum, viṉai muṭiyuṅ kāṟum iruttalai vēntaṉ tuṇintuḷāṉ eṉpāḷ, āṟṟavum iruttal vēntaṉatu toḻil eṉṟum, eṉavē, ik kārp paruvattiṉkaṇ yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉṟum kūṟi ṉāḷ. yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉpatu kuṟippeccam. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai.                       (1)
	452.	vaṟanta ñālam taḷirppa vīcik kaṟaṅkura leḻili kārcey taṉṟē
pakaiveṅ kātalar tiṟaitaru muyaṟci
meṉṟō ḷāykaviṉ maṟaiyap
poṉpuṉai pīrat talarcey taṉṟē.
itu, kuṟitta paruvattu vārātu talaimakaṉ pakaimēl muyal kiṉṟa muyaṟci kēṭṭa talaimakaḷ kūṟiyatu.
urai :
kōṭaiyāl nīriṉṟi yularnta nilam atu peṟṟuc ceḻumai yeytumāṟu muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyiṉaiyuṭaiya mēkam, maḻaiyaip peytu kārkālattaic ceyvatāyiṟṟu; atu tām kuṟitta paruvameṉṟu karutātu pakaitaṇi viṉaiyai virumpiya kātalar, pakai yoḻintu paṇintu avar tarum tiṟai peṟutaṟku muyalum muyaṟci, eṉ meṉṟōḷiṉ aḻakiya nalam oḻiyumāṟu poṉṉiṟam koṇṭa pīrkkam pūppōṟ pacalai yeytuvittatu eṉṟavāṟu.
kuṟitta paruvam vanteytiyavaḻiyum talaimakaṉ vārāmai yāṉum, vārāmaik kētuvāya muyaṟci kēṭṭamaiyāṉum āṟṟē ṉāyiṉēṉ eṉpatām. vaṟanta: vaṟam eṉṉum collaṭi yākap piṟanta peyareccam; “nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai 1” eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. kōṭaiyāl nīriṉṟi vāṭiya uyiriṉam taḷirttuc ceḻumai yuṟumāṟu kārmaḻai nīraip peytaliṉ, vaṟanta ñālam taḷirppa vīci eṉṟār; “uyir taḷirppat tīṇṭalāl 2” eṉṟāṟ pōla. kaṟaṅkukural eṉpatu kaṟaṅkural eṉa vikāramāṟiṟṟu;  “taḻaṅkural mayirkkaṇ muracu 3” eṉṟāṟ pōla. kārceytalāvatu, kārkālattu maḻaiyaip peytal. ceṟṟārpāl vemmaiyum, naṭṭārpāl taṇmaiyum uṭaimai talaimakkaḷ iyalpātaliṉ, pakaiveṅ kātalar eṉat talaimakaṉaik kuṟittār. tiṟaitaru muyaṟciyāvatu, “oṭivil tevvar etirniṉṟu uraii, iṭuka tiṟaiyē pura vetirn tōṟkeṉa, ampuṭai valattar uyarntōr 1” paravuvatu. pīrkkampū poṉṉiṟatta tātaliṉ, pacalaikku uvamai yāyiṟṟu; “perunal āykaviṉ orīic ciṟupīr, vīyēr vaṇṇaṅ koṇṭaṉṟu kollō..... pāṉāṭ kaṅkulum pakalum, āṉātu aḻuvōḷ āyciṟu nutalē 2” eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
kārpparuva varavil kātalar varuvareṉa āṟṟiyiruntāḷ, aracaṉ tiṟaitaru muyaṟci kēṭṭalum, āṟṟātu pacantā ḷākaliṉ, muyaṟci meṉṟōḷ āykaviṉ maṟaiya, pīrat talarcey taṉṟu eṉṟāḷ. itu pacalaipāytal.
nīriṉmaiyāṉ varuntiya ñālattukku eḻili kārceytu taḷirkkac ceytatāka, kātalaratu tiṟaitaru muyaṟci, avaratu kūṭṭa miṉmaiyāṉ varuntik kaiyaṟ ṟirukkum namakku ak kaiyaṟaviṉ mēlum āynalam keṭṭup pacantoḻiyac ceyvatāyiṟṟu eṉpāḷ, eḻili kārcey taṉṟu eṉa eṭuttōtiṉāḷ.     (2)
	453.	avaṟoṟun tērai teviṭṭa micaitoṟum veṅkuraṟ puḷḷiṉa molippa vutukkāṇ kārtoṭaṅ kiṉṟāṟ kālai yataṉāl nīrtoṭaṅ kiṉavā ṇeṭuṅkaṇavar tērtoṭaṅ kiṉṟā ṉamvayi ṉāṉē.
itu, paruvaṅ kaṇṭu āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
paḻaiya urai :
tēr toṭaṅkiṉṟāl eṉpatu, tēr varat toṭaṅkutal illaiyāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
urai :
nīr niṉṟa paḷḷaṅkaḷtōṟum tēraikaḷ ōcaiyiṭak kuṉṟiṭantōṟum vevviya kuralaiyuṭaiya paṟavaikaḷ oliyiṉaic ceyya, kālam kārpparuvamātal toṭaṅkiṟṟu; ataṉaik kāṇpāyāka. ataṉāl, ip paruvavaravil varuval eṉak kuṟittuc ceṉṟavar vārāmai nōkki eṉ neṭiya kaṇkaḷ nīrcoritalait toṭaṅkiṉa; maṟṟu, avaruṭaiya tēr nammiṭam varutalait toṭaṅkiṟ ṟaṉṟākalāṉ eṉṟa vāṟu.
ip paruvavaravil eṉpatu mutalāyiṉa varuvikkappaṭṭaṉa. viṉaimāṟṟup poruṭṭāya iṭaiccol vikārattāl tokkatu. maḻai peytalāl perukiya taṇṇīr paḷḷaṅkaḷil niṉṟavaḻi, āṇṭu vatiyum tavaḷaikaḷ olittaliṉ, aval toṟun tērai teviṭṭa eṉṟār. “paḻamaḻai poḻinta putunī ravala, nānavil palkiḷai kaṟaṅka 1” eṉṟum, “paṭumaḻai poḻinta payamiku puṟaviṉ, neṭunī ravala pakuvāyt tērai, ciṟupal liyattiṉ neṭuneṟik kaṟaṅka 2” eṉṟum piṟarum kūṟupa.
tēr toṭaṅku iṉṟu eṉpuḻit toṭaṅku: mutaṉilait toḻiṟpeyar. “kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa 3” eṉṟataṉāl uyirēṟi muṭintatu. puḷḷiṉam, maram, kuṉṟu mutaliyavaṟṟiṉ mēliṭattē kūṭu kaṭṭi vāḻum iyalpiṉa vātaliṉ, micaitoṟum eṉṟār. nilavaraippil kāṟṟiṉ aḻuttam mikkiruttaliṉ, puḷḷiṉam micaiyiṭattē kūṭamaik kum iyalpuṭaiyavāyiṉa eṉa aṟika. aḻuttam mikka nīrkkuḷ ḷiruntu mēl varuvōr kaikālkaḷai utaittuk koṇ ṭeḻutal pōlap puḷḷiṉamum nilavaraippiṉiṉṟu mēṉilai eytutaṟkuc ciṟaikaḷai acaitteḻuntu ēkuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟu. mēliṭattē iruppiṉ kāṟṟiṉ aḻuttattai etirttu nīntic cellum celavu eḷitāmeṉka.
tām tam tuṇaiyoṭu puṇarntu, tampōṟ puṇarātu taṉittōrmāṭṭu iraṅkātu tam ōcaiyāl tuṉpuṟuttalē yaṉṟi, avarkaṭku avar tam tuṇaivar ēṟivarum tēriṟ kaṭṭiya maṇiyōcai pōla icaittup poyttaliṉ, veṅkuraṟ puḷḷiṉam olippa eṉṟum, neṭiya vāyiṉum poṟukkum āṟṟal ila eṉpāḷ, neṭuṅkaṇ eṉṟum, kuṟitta paruvam eytiṟṟākavum vārāmai avarkku naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, avar eṉṟum kūṟiṉāḷ. tuṇaiyoṭu puṇarnta puṭkaḷ pirintōr māṭṭu iraṅkātu olikku meṉpatu, “iruntōṭṭup puḷḷiṉam, tāmpuṇarn tamaiyiṉ pirintōr uḷḷā, tīṅkura lakava 1” eṉpataṉālum, puḷḷiṉam tēriṉ maṇiyōcai pōl olittal, “puḷḷoli kēṭṭoṟum, tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa, ūrmaṭi kaṅkulum tuyilmaṭin tatuvē 2” eṉpata ṉālum aṟika.                                                                     (3)
	454.	taḷaviṉ paiṅkoṭi taḻīip paiyeṉa
nilavi ṉaṉṉa nērarumpu pēṇik
kārnayan teytu mullaiyavar
tērnayan tuṟaiyumeṉ māmaik kaviṉē.
itu, paruvavaraviṉkaṇ talaimakaḷ āṟṟāḷāyt tōḻikkuc colliyatu.
urai :
veṇmullaikaḷ cemmullaiyiṉ paciya koṭi yiṉaic cūḻntu nilavu pōlum nēriya arumpukaḷait tāṅkik kārpparuvam vantatum nayantu mella malartalai eytum; avvāṟē eṉ māmaikkaviṉum kātalar ēṟi varum tērai virumpiyiruntu, avar varakkaṇṭatum viḷaṅkum  kāṇ eṉṟavāṟu.
taḷavu, cemmullai. mullai paiṅkoṭi taḻīi arumpu pēṇi, kār nayantu paiyeṉa eytum; māmaik kaviṉ tēr nayantu uṟaiyum eṉa iyaiyum. malartalai eytum kāretir poḻutiṉ kaṇ eṉka. arumpu kaṭṭik kārpparuvam vantatum malartalaic ceytaliṉ, arumpu pēṇik kār nayantu eytum eṉṟār. arumpum veṇṇiṟatta tātal paṟṟi nilaviṉ aṉṉa eṉap paṭṭatu.
mullai, kār varavu nōkki arumpu pēṇi, vantavaḻi malartalai eytuvatu pōlak kātalaṉ tērvaravu nōkki yirukkum taṉ māmaikkaviṉ vantatum viḷaṅkit tōṉṟum eṉpāḷ, avar tēr nayantu uṟaiyum eṉ māmaik kaviṉ eṉṟāḷ.
tām kuṟitta paruvam pōntamaiyiṉ, avarum tāḻātu varuvareṉak karuti āṟṟiyirukkiṉṟē ṉeṉpāḷ, taṉ māmaik kaviṉmēl vaittuk kūṟiṉāḷ. ākavē, avaṉ vārātu tāḻttavaḻit tāṉ taṉ kaviṉ vāṭi meliyumāṟu kūṟiṉāḷām.(4)
	455.	aracupakai taṇiya muracupaṭac ciṉaii ārkura leḻili kārtoṭaṅ kiṉṟē aḷiyavō vaḷiya tāmē yoḷipacantu
miṉṉiḻai nekiḻac cāayt
toṉṉala miḻantaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.
iḵtu āṟṟuvikkum tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
paḻaiya urai :
aracu pakai taṇintu ellārum mīḷum vaṇṇam kār vantatu; it tōḷukkuriyavarō pōtarār eṉṟavāṟu.
urai :
aracar pakaipporuṭṭu mēṟkoṇṭa pōrviṉai taṇiyavum, muracaṅkaḷ oli yaṭaṅkavum, mikka muḻakkattai yuṭaiya mēkam miṉṉi yiṭittuk kārpparuvattaic ceyyat toṭaṅkiṟṟu. atu, tām kuṟitta paruvameṉak karuti avar vārāmaiyiṉ, mēṉiyoḷi kuṉṟap pacalai pāyntu, miṉṉu kiṉṟa iḻaikaḷ nekiḻntu nīṅkum vaṇṇam melintu tam paṇṭai aḻakiṉai iḻanta eṉ periya melliya tōḷkaḷ mikavum aḷikkattakkavāyiṉa eṉṟavāṟu.
eṉavē, aracar pakai taṇiyumāṟu kārvantatē yaṉṟi eṉ meṉṟōḷ melivu keṭumāṟu avar vantilareṉa iraṅkiya vāṟām. pakai: ākupeyar. muracupaṭa eṉpatai uvama mākkutalu moṉṟu. kārkālam pōrviṉaikku ēṟṟataṉmaiyiṉ, aracu pakai taṇiya eṉṟum, pōr muracum oṭuṅkutalāl muracupaṭa eṉṟum kūṟiṉār. ciṉaii eṉpatu iṭikku ilakkaṇai. aṭukku, tōḷiṉ melivu mikuti yuṇarttiṟṟu.
kārpparuva varavil mīṇṭu varuvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟa talaimakaṉ varumuṉpē kārpparuvam varak kaṇṭa talaimakaḷ āṟṟāḷāy, viṉaivayiṟ pirinta vēntar mīḷutaṟkuriya kār kālam vantuviṭṭa teṉpāḷ, aracu pakai taṇiya muracupaṭa eḻili kārtoṭaṅkiṉṟu eṉṟum, in nilaiyil varutaṟkuriya talaimakaṉ vārāmaiyiṉ, avaṉukkuriya eṉ tōḷkaḷ varuntat takka melivai eytuva vāyiṉa eṉpāḷ, aḷiyavō aḷiya tāmē eṉṟum, niṟam keṭṭup pacalai eytiya tiṟattai oḷi pacantu eṉavum, melintoḻintamaiyai miṉṉiḻai nekiḻac cāay eṉavum, iḷamai yaḻaku keṭutalait toṉ ṉalam iḻanta eṉ taṭameṉṟōḷ eṉavum kūṟiṉāḷ. talaimakaḷ tōḷ talaivaṟ kuriya teṉpatai, “cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai taṉakkē māciṉ ṟātalum aṟiyāṉ 1” eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. oḷi pacantu eṉṟatu pacalai pāytalum, miṉṉiḻai nekiḻa eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkutalu mām.
perumaiyuṭaiyavāyiṉum talaimakaṉ viṉaimuṟṟi mīḷuṅ kāṟum āṟṟakillāmaiyiṉ, meṉṟōḷ eṉṟāḷ.             (5)
	456.	uḷḷār kollō tōḻi veḷḷitaḻp
pakaṉmati yuruviṟ pakaṉṟai māmalar
veṇkoṭi yīṅkaip paimputa laṇiyum
arumpaṉi yaḷaiiya kūtir
oruṅkiva ṇuṟaital teḷittakaṉ ṟōrē.
itu, kuṟitta paruvam varavum talaimakaṉ vantilaṉāka, āṟṟā
ḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
tōḻi, veṇmaiyāṉa itaḻkaḷaiyum pakaṟ pōtil tōṉṟum tiṅkaḷaip pōlum uruviṉaiyumuṭaiya pakaṉṟai yiṉ periya malar, veḷḷiya koṭiyākiya īṅkaiyiṉ paciya putal aḻakuṟa malarum, poṟuttaṟkariya paṉippōṭu kalanta kūtirpparuvattiṉkaṇ, nammōṭu kūṭi oruṅku vatitaṟ kēṟpak kārpparuvattē varuval eṉa nammait teḷivittup pirinta kātalar apparuvavaraviṉai niṉaiyār kollō, niṉai varēl, vārātirār ākalāṉ eṉṟavāṟu.
niṉaivarēl mutalāyiṉa avāynilaiyāṉ vantaṉa. pakaṉṟai, civataikkoṭi “pakaṉṟai palācam palpūm piṇṭi 1” eṉpata ṉuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, “itu civatai; 'pakaṉṟaippū uṟa nīṇṭa pācilait tāmarai eṉpuḻi veḷḷi vaṭṭil uvamai kōṭaliṉ, itu kilukiluppai yaṉṟu” eṉṟu kūṟutalā laṟika. itu paṉikkālattu malartalai, “pāṇṭi loppiṉ pakaṉṟai malarum, kaṭumpaṉi yaṟciram 2” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
pakaṉṟaikkoṭi īṅkaip putaliṟ paṭarntu malarntu viḷaṅkuvatu paṟṟi, veṇkoṭi īṅkaip paimputal aṇiyum eṉṟār. paimputal aṇiyum kūtir, arumpaṉi aḷaiiya kūtir eṉa iyaiyum. kūtirait toṭarvatu paṉip paruva māyiṉum kūtirtāṉum kuḷiraic ceyyum paruva mākaliṉ, arumpaṉi aḷaiiya kūtir eṉṟār.
kārpparuvattē vantālaṉṟik kūtirkkaṇ oruṅku vatital kūṭāmaiyiṉ, kūtir oruṅkivaṇ uṟaital teḷitta kaṉṟōrē eṉṟum, īṅkai malartalāl kārpparuvam varak kaṇṭavaḷ avaṉ vārāmai yaṟintu, uḷḷār kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kūtirkkālattē malartaṟ kuriya pakaṉṟai kārpparuvattē malarntu īṅkaipputalai aṇiceyya, nam kātalar varutaṟkuriya kārpparuvam vantum, tām vantu nalaṉ tārārāyiṉ, itu tām kuṟitta paruva meṉpatai aṟavē maṟantārēyāvar eṉṟavāṟu. ākavē, yāṉ āṟṟumāṟu eṉṉai eṉpatām. “kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai kātalar, veñciṉa vēntaṉ viyaṉperum pācaṟai, veṉṟi vēṭkaiyoṭu nammu muḷḷār, yātucey vāṅkol tōḻi 1” eṉap piṟāṇṭum talaivi varuntumāṟu kāṇka.                                                                               (6)
	457.	peypaṉi naliya vuytal cellātu
kurukiṉam naralum pirivaruṅ kālait
tuṟantamai kallār kātalar
maṟantamai kallāteṉ maṭaṅkeḻu neñcē.
itu, paruvavaraviṉkaṇ āṟṟuvikkum tōḻikkut talai makaḷ colliyatu.
urai :
peykiṉṟa paṉi varuttutalāl uyyumā ṟiṉṟip  puḷḷiṉam oruṅku kūṭi yolikkum piritaṟkariya kārp paruvattē, nammaip pirintuṟaital āṟṟārāyiṉum, eṉ maṭam poruntiya neñcam, avarai maṟantu ciṟitupōtum amaiyātākaliṉ yāṉ ceyyumāṟu eṉṉai eṉṟavāṟu.
peypaṉi: viṉaittokai. tokaic collāṟ kūṟiyatu, taṉakkuriya kāla meytiyavaḻit tavaṟātu peyyum toḻiṟ paṇpai uṇarttaṟku. uytal cellātu orucollāy uyyātu eṉpatupaṭa vantatu, “kaṟi vaḷar cāntam ēṟal cellātu 2” eṉṟāṟ pōla. kurukiṉam, nārai, kokku mutaliya nīrvāḻ paṟavaikaḷ. nīriṉkaṇ vāḻum iyalpiṉavākiya kurukukaḷum peypaṉikku āṟṟātu varuntukiṉṟaṉa eṉṟaṟkuk kurukiṉam naralum eṉṟār. tuṟantu amaikallār kātalar eṉṟatu, tōḻi kūṟṟaik koṇṭu kūṟiyatu.
peypaṉikku āṟṟātu kurukiṉam naralum pirivaruṅ kālai yeṉpataik kātalar naṉku aṟivarākaliṉ, avar viraivil vanteytuvar; ippaṉipparuvattil niṉṉaip pirintu ciṟitu pōtum iruttal vallunarallar eṉṟaṟku, pirivaru kālait tuṟantu amaikallār kātalar eṉat tōḻi kūṟiṉāḷāka, niṉ colvaḻi yāṉ tēṟiyiruntē ṉāyiṉum, eṉ neñcam iruttaṟ kuriya tiṇmai yiḻantu avarai niṉainta vaṇṇam uḷatu eṉpāḷ, maṟantu amaikallātu eṉ maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟum, tām kuṟitta paruvam vantuḻiyum kātalar vārāmaiyiṉ nammai maṟantaṉar eṉṟu koṇṭu ataṉait tōḻi vaṟpuṟutta vaḻiyum, viṭāmaiyiṉ maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.						       (7)
	458.	tuṇarkkāyk koṉṟaik kuḻaṟpaḻa mūḻttaṉa
atirpeyaṟ ketiriya citarkoḷ taṇmalar
pāṇar perumakaṉ pirinteṉa
māṇala miḻantaveṉ kaṇpōṉ ṟaṉavē.
itu, paruvam kuṟittup pirinta talaimakaṉ varavu pārttirunta talaimakaḷ paruvamutircci kūṟi āṟṟāḷā yuraittatu.
paḻaiya urai :
citarkoḷ taṇmalar eṉṟatu, cintutal koṇṭa taṇṇiya koṉṟaippū eṉṟavāṟu. citar - cintutal.
urai :
kulaiporuntiya kāykaḷaiyuṭaiya koṉṟaiyiṉ, makaḷir kuḻal pōlum paḻaṅkaḷ muṟṟiṉa; muḻaṅkip  peykiṉṟa maḻaikku utirnta ataṉ taṇṇiya malarkaḷ, pāṇarkaṭku avar vēṇṭum poruḷkaḷai vaḻaṅkum peru makaṉākiya nam kātalaṉ pirintāṉāka, avaṉporuṭṭu māṭcimaiyuṟṟa aḻakiḻantu pacanta eṉ kaṇkaḷaip pōl poṉṉiṟam koṇṭu tōṉṟiṉa eṉṟavāṟu.
koṉṟaiyiṉ paḻam ūḻttalum ataṉ malarkaḷ utir talum kūṟiyatu kārpparuva mutircci yuṇarttaṟku. koṉṟaip paḻam kuḻalpōṟalai, “vīyum viyappuṟaviṉ vīḻtuḷiyāṉ mākkaṭukkai, nīyum piṟaroṭuṅkāṇ nīṭātē - āyuṅ, kaḻa lākip poṉvaṭṭāyt tārāy maṭalāyk, kuḻalākik kōlcuriyāyk kūrntu, 1” eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. “veṉṟi maḻa viṭai yūrntārk kuriyaḷ ik  koṉṟaiyam pūṅkuḻalāḷ 2” eṉṟār piṟarum. itaṟku urai kaṇṭa aṭiyārkku nallār, “koṉṟaip paḻak kuḻaṟ kōtaiyar eṉṟār vaḷaiyā pati yiṉum” eṉpar. pūtta maram kāyttup paḻukkumiṭattup pūkkaḷ utirtal iyalpāyiṉum, kārkālattu mikupeyalāl viraiya utirntamai tōṉṟa, atirpeyaṟ ketiriya citarkoḷ taṇmalar eṉṟār. citar, vaṇṭumām. utirnta pūp poṉṉiṟam viḷarttut tōṉṟaliṉ, pacalaiyuṟṟa kaṇṇukku uvama māyiṟṟu. “koṉṟaip  pūviṉ pacanta vuṇkaṇ 1” eṉpa. pāṇar perumakaṉ, pāṇarkaḷaip purakkum talaivaṉ; “akavunar perumakaṉ 2” “cāṉṟōr perumakaṉ 3” eṉpaṉa kāṇka.
kātalaṉ kuṟitta kārpparuvam vantum avaṉ vārāṉāka, āṟṟāmai mikka talaimakaḷ, varuvaleṉṟa kārpparuvam vantu kaḻiyum cevvi eytuvatu kaṇṭu varuntukiṉṟā ḷākaliṉ, tuṇarkkāyk koṉṟaik kuḻaṟpaḻam ūḻttaṉa eṉṟum, kārkālattiṟ peyyum kaṉaviya maḻaikku āṟṟātu koṉṟaippū utirtaliṉ, atirpeyaṟ ketiriya citarkoḷ taṇmalar eṉṟum, maḻaiyāl naṉaintu niṟam viḷarttut tōṉṟum pū, paṇṭaiya aḻakiḻantu pacantu viḷaṅkum kaṇkaḷai ottal paṟṟi, māṇalam iḻanta eṉ kaṇpōṉṟaṉavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaṇṭu pāṭak koṉṟai pūvaic corital, pāṭi varum pāṇarkkup poṉ vaḻaṅkum talaimakaṉai niṉaippittaliṉ, avaṉaip pāṇar perumakaṉ eṉṟāḷ. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmaiyum pacalai pāytalumām. 					 			(8)
	459.	melliṟaip paṇaittōḷ pacalai tīrap pullavu miyaivatu kollō pullār āraraṇ kaṭanta cīrkeḻu tāṉai velpōr vēntaṉoṭu ceṉṟa nalvaya lūraṉ naṟuntaṇ mārpē.
itu, “vēntaṉ viṉaimuṟṟiṉāṉ; niṉ kātalar kaṭuka varuvar” eṉak kēṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai :
pakaivaruṭaiya kaṭattaṟ kariya araṇkaḷaik kaṭanta maṟamāṇpu amainta tāṉaiyiṉaiyuṭaiya vellukiṉṟa pōraic ceyyum vēntaṉuṭaṉ viṉaivala pāṅkaṉāyc ceṉṟa, nalla naṉcey nilaṅkaḷaiyuṭaiya ūraṉatu naṟuviya taṇṇiya mārpu, melliya toṭi yaṇinta periya tōḷ kaḷāl pacalai tīrumāṟu yām taḻuvutaṟku amaiyumō, aṉṟi amaiyātu virintu viḷaṅkumō? eṉṟavāṟu.
iṟai, ākupeyar. paṇai, mūṅkilumām. cīr, aṭaṟṟa kaiyum, āṟṟalum, paṭaittakaiyum uṭaimaiyāl eytum maṟap pukaḻ. talaimakaṉātaliṉ vēntaṉukku viṉaivala pāṅkaṉāyc ceṉṟāṉ eṉpatu avāynilaiyāṉ vantatu.
viṉaimēṟ ceṉṟa vēntaṉ ataṉai muṭittaṉaṉ eṉṟum, ataṉāl talaimakaṉ varaṟku amaintāṉ eṉṟum aṟintuḷā ḷākaliṉ, vēntaṉoṭu ceṉṟa nalvayalūraṉ eṉṟum, talaimakaṉ varavu kēṭṭu eytiya uvakai mikutiyāl pullutal niṉaintu aiyuṟṟu melitaliṉ, pullavum iyaivatu kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu aiyam ceytal.
	460.	peruñciṉa vēntaṉum pācaṟai muṉiyāṉ
iruṅkal veṟpaṉ ṟūtun tōṉṟā
tataiyilai vāḻai muḻumuta lacaiya
iṉṉā vāṭaiyu malaikkum
eṉṉā kuveṉko laḷiyeṉ yāṉē.
itu, vēntaṟku uṟṟuḻip pirinta talaimakaṉaip paruva mutircciyiṉum varak kāṇātu talaimakaḷ colliyatu.
urai :
mikka ciṉattaiyuṭaiya vēntaṉtāṉum pācaṟaikkaṇ taṅkutalai veṟāṉāyiṉaṉ; ataṉāṟ periya kaṟkaḷ porun tiya malainilat talaivaṉākiya nam kātalaṉiṭat tiruntu tūtukaḷum vārāvāyiṉa; ivaṟṟiṟ kiṭaiyē neruṅkiya ilaikaḷaiyuṭaiya vāḻaimarattiṉ aṭimutal uccivarai acaiyumvaṇṇam tuṉpattaic ceyyum vāṭaikkāṟṟup pōntu varuttāniṟkum: ākaliṉ, aḷikkat takka yāṉ eṉṉākuvēṉ kollō? aṟiyēṉ eṉṟavāṟu.
pācaṟai iruppukku mikka ciṉam kāraṇamākaliṉ, peruñ ciṉa vēntaṉ eṉṟār. perumai, mikutip poruṭṭu; “perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki 1” eṉṟāṟ pōla. kārkālattil pācaṟai irukkai iṉpam payavātākaliṉ, muṉital kūṟappaṭṭatu. viṉaimuṟṟum cevviyai neruṅku taliṉ, tūtu vārātāyiṟ ṟeṉka. vēntaṉum muṉiyāṉ; tūtum tōṉṟā; vāṭaiyum alaikkum; ākavē eṉṉākuveṉ kol, aḷiyēṉ eṉa iyaiyum. tāvaranūl muṟaippaṭi vāḻai, marameṉaṟ kākātāyiṉum, aṭippaṭṭu vanta vaḻakkuppaṟṟi marameṉṟām.
viṉai muṭiyāmaiyiṉ pācaṟaikkaṇ taṅki ataṉai muṭittalē poruḷākak karutiṉā ṉākaliṉ, vēntaṉ pācaṟai muṉiyāṉ eṉṟum, pōriṭaip pakaivarmāṭṭuk kaṇṇōṭātu viṉaiceytal vēṇṭutaliṉ, peruñciṉa vēntaṉ eṉṟum, av vēntaṉatu tāṉai nōkki yiruttaliṉ, veṟpaṉ tūtum tōṉṟā eṉṟum, kārpparuvam mutirntu paṉippiṉaic ceytu varuttutaliṉ, iṉṉā vāṭaiyum alaikkum eṉṟum kūṟiṉāḷ. “nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉum tāṉai, talaimakkaḷ ilvaḻi yil 2” eṉpa vākaliṉ, tāṉai nōkki yiruttal iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. iṉṉā vāṭai yeṉṟāḷ, kātalarp pirintōr pulampap peyal kalantu varutaliṉ. tūtu tōṉṟāmaiyāṉum, vāṭai alaittalāṉum āṟṟāḷā yiṉamai tōṉṟa aḷiyeṉ yāṉē yeṉṟāḷ. ummai āṟṟum vāyilām ciṟappuṇara niṉṟatu.                              (10)
47. tōḻi vaṟpuṟutta pattu
itu, talaimakaṉ pirintavaḻiyum, pirintu nīṭṭiyavaḻiyum, avaṉ kuṟitta paruvavaraviṉkaṇṇum āṟṟāḷāy vēṟupaṭṭa talaimakaḷaip paruvam aṉmaiyum, talaimakaṉ aṉpuṭaimai yum, piṟa takuvaṉavum kūṟit tōḻi vaṉpuṟai vakaiyāl āṟṟu vikkum pāṭṭukkaḷiṉ tokutiyākaliṉ ippeyarttāyiṟṟu.
	461.	vāṉpicirk karuviyiṟ piṭavumukai takaiya
kāṉpicir kaṟpak kārtoṭaṅ kiṉṟē
iṉaiyal vāḻi tōḻi yeṉaiya tūum
niṟṟuṟan tamaikuva rallar
veṟṟi vēntaṉ pācaṟai yōrē.
itu, piriviṭai vēṟupaṭṭa kiḻattiyait tōḻi varavu  kūṟi, “uraitta paruvam vanta tākalāṉ avar varuvar” eṉa  vaṟpuṟīiyatu.
paḻaiya urai :
kāṉ picir kaṟpa eṉṟatu, maḻai peytiṭṭāl maram peyyum eṉṉum muṟaimaipaṟṟik kūṟiyavāṟu.
urai :
tōḻi, mēkam maḻaiyaip peytalāl tokutiyiṉai yuṭaiya piṭavaṅkaḷ arumparumpa, kāṉam am maḻaiyiṉai yēṟṟut tuḷiyaic cintāniṟpak kārpparuvam toṭaṅkuva tāyiṟṟu. veṉṟiyiṉaiyuṭaiya vēntaṉatu pācaṟaikkaṇ taṅkum kātalar atu tām varuval eṉak kuṟitta paruva mākaliṉ, ciṟitum niṉṉaip pirintiruttalai amaiyātu kaṭuka varuva rākaliṉ, nī varuntaṟka eṉṟavāṟu.
picirkaṟpa eṉpatu oru collāyc cintāniṟpa eṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu. picir, maḻaiyiṉatu nuṇṇiya tuḷi. karuvi, tokuti. piṭavu, mullai vakaiyuḷ oṉṟu; maramumām. itu kottukkottāka malarvatu paṟṟik karuviyiṉ piṭavu mukai takaiya eṉṟār. “tokumukai virinta muṭakkāṟ  piṭavu 1” eṉa varutal kāṇka. piṭavu, piṭā eṉavum vaḻaṅkum; “yāmarak kiḷaviyum piṭāvum taḷāvum 2”  eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. takai, aḻaku. malarntu aḻaku ceyya eṉṉum poru ḷil īṇṭut takaiya eṉṟataṉāl, itu takai yeṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam eṉak koḷka. picir kaṟṟalāvatu, maḻai peyta piṉṉar, maraṅkaḷ tāṅki niṟkum maḻainīrait tuḷittal. “peyal ulan teḻunta poṅkal veṇmaḻai, akaliru vicumpil tuvalai kaṟpa 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. kār toṭaṅkiṉṟu; ākaliṉ, pācaṟaiyōr amaikuvarallar, iṉaiyal eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭuka varuva rākaliṉ eṉpaṉa mutalāyiṉa kuṟippeccam.
kāṉ picir kaṟpak kār toṭaṅkiṉṟē eṉa eṭuttu moḻintāḷ, atu talaimakaṉ piriviṉkaṇ vaṟpuṟuttiya poḻutākaliṉ.  piṟarum, “tuṉaitaru taṇkār varutum yām eṉat tēṟṟiya paruvam kāṇatu pāyiṉṟāl maḻaiyē 2” eṉpatu kāṇka. pirinta kātalar niṉṉoṭu poruntutalai eññāṉṟum niṉaintoḻukum nīrmaiyar eṉṟaṟku,  eṉaiyatūum niṟṟuṟantu amaikuvarallar eṉṟāḷ; piṟāṇṭum, “āṇṭuamaintu uṟaiyuna rallarniṉ pūṇtāṅ kākam poruntutal maṟantē 3” eṉat tōḻi vaṟpuṟuttumāṟu aṟika.
veṟṟi vēntaṉ eṉavē, viṉaimuṟṟutal orutalai eṉpatu peṟṟām. vēntaṉ viṉaimuṭittamaiyum, kārpparuvam toṭaṅkiṉamaiyum, talaimakaṉ kaṭuka varutaṟ kētuvāyiṉamai peṟṟām.                                                                            (1)
	462.	ētila peymmaḻai kāreṉa mayaṅkiya pētaiyaṅ koṉṟaik kōtainilai nōkki
evaṉiṉi maṭantainiṉ kaliḻvē niṉvayiṉ
takaiyeḻil vāṭṭuna rallar
mukaiyaviḻ puṟavi ṉāṭiṟan tōrē.
itu, paruvam kaṇṭu vēṟupaṭṭa kiḻattiyait tōḻi paruvam aṉṟeṉa vaṟpuṟī iyatu.
urai :
maṭantāy, arumpukaḷ malarum mullaikkāṭṭiṉai yuṭaiya nāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟa kātalar, niṉṉiṭattu uḷatāya mēmpaṭṭa aḻakiṉaik keṭac ceyyum pāṉmaiya ralla rākaliṉ, iyaipillaṉavāya maḻaiyaip peyyum mēkattaik kārpparuvat teḻum mēkameṉap piṟaḻak koṇṭa aṟiyāmaiyāl malarnta koṉṟaiyiṉ kōtai pōlum pūkkaḷ niṉṟa nilaiyai nōkki, ippoḻutu varuntum niṉ tuyaram eṉṉa payaṉaic ceyyumō? kūṟuka eṉṟavāṟu.
peytaṟkuriya kārkālamākiya ētu illaiyākavum pey kiṟatu immaḻai eṉpatu tōṉṟa ētila peym maḻai eṉṟār; “miṉṉuvara, vāṉērpu iraṅku moṉṟō ataṉetir kāṉa maññai kaṭiya ēṅkum, ētila kalanta iraṇṭaṟkueṉ pētai neñcam perumalak kuṟumē 1” eṉṟār piṟarum. pētaiyaṅ koṉṟai eṉṟatu, virikkumvaḻi virittal. takaiyeḻil, “takai vaṉappu 2” eṉṟāṟ pōla mikka aḻaku eṉpatupaṭa niṉṟatu. nāṭu iṟantōr takaiyeḻil vāṭṭuna rallar; ākaliṉ, iṉi niṉ kaliḻvu evaṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. koṉṟai kōtaipōl malartalaip  piṟāṇṭum, “kuṟumpal kōtai koṉṟai malara 3” eṉṟu kūṟiṉār. kōtai, pūmālai.
peytaṟ kētuvākiya kārpparuva maḻaiyaṉṟu eṉṟu uraikkiṉṟāḷākaliṉ, ētila peymmaḻai yeṉṟum, ataṉai ētuvākak koṇṭu, kāreṉak karutik koṉṟai malarntatu aṟivuṭaimaiyaṉṟeṉap paḻittaliṉ, kāreṉa mayaṅkiya pētaiyaṅ koṉṟai eṉṟum, pētaiyiṉ ceyal nōkkik kaluḻtal payaṉil ceyal eṉpāḷ. evaṉ iṉi maṭantai niṉ kaliḻvē eṉṟum, iṉi eṉṟataṉāl itukāṟum aṟivu aṟaipōkātu avar teḷitta col tēṟi yirunta nī ippōḻtu kaliḻtal naṉṟaṉṟu eṉṟum, nāṭu kaṭantu ceṉṟā rāyiṉum, niṉ māṭṭup peruṅkātalar eṉpāḷ, takaiyeḻil vāṭṭunar allar eṉṟum kūṟiṉāḷ.
nāṭu iṟantā rāyiṉum niṉpāṟ pēraṉpiṉa rākaliṉ, niṉ nalamkeṭa āṇṭē taṅkuvā rallar. nī varuntaṟka eṉpāḷ, takaiyeḻil vāṭṭunar allar eṉṟāḷ eṉṟumām. “akaṉṟaṉa rāyiṉum perumpē raṉpiṉar tōḻi 1” eṉat tōḻi kūṟuvatu kāṇka. vaṟpuṟuttum tōḻi malarntu tōṉṟum koṉṟai mutaliyavaṟṟiṟkup pētaimai ūṭṭik kūṟutalai ēṉaic cāṉṟōrum, “maṭantai matiyiṉṟu, maṟantu kaṭaṉmukanta kamañcūṉ māmaḻai, poṟuttal cellā tiṟutta vaṇpeyal, kāreṉ ṟayarnta vuḷḷamoṭu tērvil, piṭavuṅ koṉṟaiyuṅ kōṭalum, maṭava  vākaliṉ malarntaṉa palavē 2” “maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai, kalpiṟaṅ kattam ceṉṟōr kūṟiya, paruvam vārā vaḷavai neritarak, kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta, vampa māriyaik kāreṉa matittē 3” eṉṟum kūṟupa.
mukaiyaviḻ puṟaviṉ nāṭu eṉṟatu, kārpparuva varavai avarkku appuṟavē malarntu kāṭṭit tāḻātu viraintu mīḷac ceyyu mākaliṉ nī varuntutal oḻika eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu. (2)
	463.	putaṉmicai naṟumalar kaviṉpeṟat toṭariniṉ
nalamiku kūntal takaikoḷap puṉaiya
vārā tamaiyalō vilarē nērār
nāṭupaṭu naṉkalan tarīiyar
nīṭiṉar tōḻinaṅ kāta lōrē.
itu, kuṟitta paruvam varavum talaimakaṉ tāḻttuḻit tōḻi kāraṇam kūṟi vaṟpuṟīiyatu.
urai :
tōḻi, putarkaḷiṉmēlē malarntu tōṉṟum naṟiya malarkaḷai aḻakuṟat toṭuttu niṉ vaṉappu mikka kūntal aḻaku koḷḷap puṉaintu makiḻvāṉ, nam kātalar vārā tamaitalai orukālum ceyyār; āyiṉum, pakaivar nāṭṭiṉ kaṭ peṟappaṭum cīriya poruḷkaḷaik koṇartaṟ poruṭṭut tāḻttaṉarkāṇ eṉṟavāṟu.
toṭarpupaṭat toṭuttalait toṭari eṉṟār; “maṉai viḷak kuṟuttu mālai toṭari 4” eṉṟāṟpōla. kātalar eṉṟataṟ kēṟpak kaviṉpeṟat toṭari eṉṟum, “takai koḷap puṉaiya” eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ pirintavaḻit talaimakaḷ taṉ kūntaliṟ pūccūṭi oppaṉai ceytukōṭal kaṟpuneṟi yaṉmaiyiṉ, takaikoḷap puṉaiya eṉṟār. piṟāṇṭum, niṉ kātalar viraintu vantaṉa rākaliṉ, “toṭitōḷ ivarka evvamum tīrka, neṟiyiruṅ katuppiṉ kōtaiyum puṉaika 1” eṉat tōḻi kūṟutal kāṇka. naṉkala meṉavē, niṉakku nalamceyyum poruḷkaḷ eṉṟāḷumām. naṉkalamāvaṉa; pakaivar tarum tiṟaipporuḷum, avartam nāṭṭiṉai nalamuṟuvittalāl eytum poruḷumām.
pakaivarnāṭukaḷai veṉṟu, avar tarum tiṟaipporuḷ peṟutalē yaṉṟi, annāṭukaḷait tamavākki, avaṟṟiṉkaṇ ākkam mikumāṟu taṅki āvaṉa purintu poruḷ varum vāri perukkutal aracanīti yākaliṉ, nērār nāṭupaṭu naṉkalam tarīiyar nīṭiṉar eṉṟāḷ. “mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya, mullai mutalāc colliya muṟaiyāl, piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum, iḻaitta voṇporuṇ muṭiyavum pirivē 2” eṉṟu vitittum, “naṉipukaṉṟu uṟaitum eṉṉātu ēṟṟeḻuntu, paṉivār cimaiyak kāṉam pōki, aka nāṭu pukku avar aruppam vauvi, yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭu pulat tiṟuttu, mēmpaṭa marīiya velpōrk kuricil 3” eṉṟu kūṟiyum cāṉṟōr kāṭṭutal uṇarka.
naṉkalam tarutaṟporuṭṭuc ciṟitu nīṭiṉa rāyiṉum, niṉ naṉṉalam maṟavāta neñciṉa rākaliṉ viraintu varuvar eṉpāḷ, vārātu amaiyalō vilar eṉṟāḷ. “kāṭiṟan takaṉṟōr nīṭiṉa rāyiṉum, vallē varuvar pōlum...... māviṉ, taḷirē rākam takaipeṟa mukainta, aṇaṅkuṭai vaṉamulait tāyaniṉ, cuṇaṅkiṭai varitta toyyilai niṉaintē 4” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka                                   (3)
	464.	kaṇṇek karuviḷai malarap poṉṉeṉa ivarkoṭip pīra mirumputaṉ malarum
aṟcira maṟakkuna rallarniṉ
naṟṟōṇ maruvaraṟ kulamaru vōrē.
itu, varainta aṇumaikkaṇṇē pirinta talaimakaṉ kuṟitta paruvam vantuḻi, itaṉai maṟantār eṉṟa talaimakaṭkut tōḻi, “varaivataṟku muṉpu avar aṉpuṭaimai ituvākalāṉ maṟattal kūṭā” teṉac colli vaṟpuṟīiyatu.
urai :
tōḻi, varaitaṟku muṉpu, niṉṉuṭaiya nalla tōḷ kaḷaik kūṭutal karutip pallāṟṟāṉum tuyaruḻantu varun tiṉā rākaliṉ, karuviḷaikaḷ kaṇpōl malaravum, arukuḷḷa vaṟṟaip paṟṟip paṭarum pīrkkut tāṉ paṭarnta periya putaliṉkaṇ poṉpōl malaravum eytum paṉik kālattē niṉṉai maṟantuṟaivā rallar eṉṟavāṟu.
karuviḷai, karuṅkākkaṇampū. itu makaḷir kaṇpōṉ malartalai, “kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir, nīrvār kaṇṇiṟ karuviḷai malara 1” eṉpataṉālum, pīrkkup poṉpōl malartal, “puṉkoṭi mucuṇṭaip poṟippuṟa vāṉpūp, poṉpōṟ pīramoṭu putaṟputal malara 2” eṉpataṉālum aṟika. pīrkkampū makaḷir pacalai pōṟal, “putalivar pīri ṉetirmalar kaṭuppap, pacalai pāynta nutalē ṉāki 3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl aṟiyappaṭum. ulamaral, alamaral pōlvatōr uriccol; “ūṟil vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar, nīṭiṉ ṟāka iḻukkuvar ataṉāl, ulamaral varuttam uṟutum 4” “ulamaral uyavunōykku uyyumā ṟuraittuccel 5” eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkutal aṟika. maruvaral, kūṭutal.
talaimakaḷ talaimakaṉaip pirintu kaiyaṟṟu varuntuvata ṉālum, mēṉi pacalai pāyntiruttalālum ivaiyiraṇ ṭaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉāḷ. pallāṟāvaṉa, kaḷaviṉkaṇ iraviṉum pakaliṉum kuṟivaḻi yoḻukalum, iṭaiyīṭupaṭu talum, cēṭpaṭukkappaṭutalum mutalāyiṉa. maṟappavarāyiṉ ittuṇai iṭaiyīṭukaḷaiyum tāṅki niṉṉai maṇappā rallar; ākavē, avar niṉpāṟ pirivaruṅ kātala reṉpāḷ, naṟṟōḷ maruvaraṟku ulamaruvōrē eṉṟum, appeṟṟiyār itu tām kuṟitta paruvameṉṟu maṟavātē viraiya varuvareṉṟaṟku, aṟciram maṟakkuna rallar eṉṟum kūṟiṉāḷ.
	465.	nīriku vaṉṉa nimirpari neṭuntēr
kārcey kāṉam piṟpaṭak kaṭaii
mayaṅkumala rakala nīyiṉitu muyaṅka
varuvar vāḻi tōḻi
ceruveṅ kuricil taṇintaṉaṉ pakaiyē.
itu, paruvam kaṇṭu vēṟupaṭṭa talaimakaḷai, vēntaṉ viṉaimuṭittā ṉeṉak kēṭṭa tōḻi, varuvareṉa vaṟpuṟīiyatu.
paḻaiya urai :
nīrikuvaṉṉa nimirpari eṉṟatu, nīrōṭṭam pōla uyarntacaintu cellum celaviṉaiyuṭaiya mā eṉṟavāṟu.
urai :
tōḻi, nīr viḻutalai yotta mikka celaviṉai yuṭaiya neṭiya tēraik kārpparuvam toṭaṅkiya kāṭukaḷ piṟpaṭu māṟu muṟpaṭac celuttik kūṭutaṟkuriya akaṉṟa mārpiṉai nī naṉku muyaṅkumāṟu nam kātalar varuvar, pōrai virumpum aracaṉum pakai taṇittaṟkuk koṇṭa viṉai muṟṟiṉa ṉākalāṉ eṉṟavāṟu.
toḻiluvamam tēriṉatu celaviṉ viraivucciṟappu uṇara niṉṟatu; “kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka 1” eṉṟār piṟarum. kārpparuvattē malarum malarkaḷālum, maḻaittuḷiyai yēṟṟuc cintutalālum kārpparuva varaviṉai iṉitu kāṭṭu taliṉ, kārcey kāṉam eṉappaṭṭatu. mayaṅku: mutaṉilait toḻiṟpeyar. aḵtu ip poruṭṭātal, “nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum, kalanta mayakka mulaka mākaliṉ 2” eṉpata ṉālum aṟika. mayaṅkumalar akalam eṉpataṟku mālai yaṇintu viḷaṅkum mārpu eṉṟum kūṟuvar. ceruveṅ kurucil eṉṟatu vēntaṉai; “pakaiveṅ kātalar 3” eṉṟāṟpōla. vīrarāyiṉār pōrē virumpum pāṉmaiya rākaliṉ, ceruveṅ kuricil eṉṟār. “pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar 1” eṉṟum, “maṇṭamar nacaiyoṭu kaṇpaṭai peṟātu2” eṉṟum kūṟiṉar piṟarum.
kuricil pakai taṇintamaiyālum, tām kuṟitta paruvam vanteytiṉamaiyālum, kātalar viraiya varuvareṉpāḷ, varuvar vāḻi tōḻi eṉṟum, talaimakaṟku eytum iṉpattai nī iṉitu muyaṅka eṉṟum kūṟiṉāḷ.                                    (5)
	466.	vēntuviṭu viḻuttoḻi leyti yēntukōṭ ṭaṇṇal yāṉai yaracuviṭut tiṉiyē
eṇṇiya nāḷakam varutal peṇṇiyal
kāmaru cuṭarnutal viḷaṅkum
tēmoḻi yarivai teḷinticiṉ yāṉē.
itu, piriviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷai, avar pōṉa kāriyam iṭaiyūṟiṉṟi muṭittu varutal pallāṟṟāṉum teḷintēṉ eṉat tōḻi colli āṟṟuvittatu.
urai :
peṇmaikkuriya iyalpu, aḻakiya oḷi poruntiya neṟṟiyiṭattē viḷaṅkum iṉiya moḻikaḷai yuṭaiya arivaiyē, peruvēntar poruṭṭuc celvatākiya viḻumiya tūtiṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟu muṭittu, uyarnta kompukaḷai yuṭaiya periya yāṉai mikka avvaracarpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu namakkuk kuṟitta paruvattē tāḻātu (avar) varutalai ip poḻutu pallāṟṟāṉum aṟintēṉ; ākaliṉ, nī āṟṟiyirup pāyāka eṉṟavāṟu.
“vēntuviṭu toḻiloṭu ceṉṟaṉaṉ 3” eṉṟāṟ pōlātu, vēntuviṭu viḻuttoḻil eṉṟatu, uyar toḻilākiya tūtiṉmēl niṉṟatu; “vēntuviṭu viḻuttūtu āṅkāṅku icaippa 4” eṉṟu piṟarum kuṟippatu kāṇka. vēntu eṉṟatu, aracar iṉattukkuriya paṇpukoḷ peyarāy viḻuttoḻi lākiya tūtiṉaic ciṟappittu niṉṟatu. aracu eṉṟatu, tūtu viṉaiyāl cantu ceyvikkappaṭṭa vēntar mēlatāyiṟṟu. viṭuttalāvatu, īṇṭu vēntarkku viṭai koṭukkumāṟṟāl tāṉ avarpāl viṭai peṟṟu mīḷutal; “ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa 1” eṉpataṉāl, talaimakaṉ tūtupōtal amaiyum eṉa aṟika. peṇṇiyal nutaliṭattē viḷaṅkum arivai, tēmoḻi arivai eṉa iyaiyum. peṇṇiyal, kaṇṇiṭaṉāṭal, tōḷ iṭam tuṭittal, nutaloḷi ciṟattal mutaliya peṇpāṟkuriya kuṟikaḷ. pallāṟāvaṉa, talaimaka ṉōṭu uṭaṉceṉṟu mīṇṭōr kūṟuvaṉavum, naṉṉimittamum: piṟavumām. ciṉ, muṉṉilai yacaiccol; “ikumum ciṉṉum” “ēṉai yiṭattoṭum, takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar 2” eṉṟataṉāl taṉmaikkaṇ vantatu.
taṟpayaṉ karutātu nāṭṭiṉ nallaracu kaṇṇiya celavāta liṉ talaivaṉatu tūtiṟ pirivai vēntuviṭu viḻuttoḻil eṉṟum, ataṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟavaṉ iṭaiyūṟiṉṟi iṉitu muṭittamai teḷintu kūṟaliṉ, eyti eṉṟum, ataṉāl avaṉ poṉṟāp pukaḻum kuṉṟāp poruḷum peṟṟu mīḷu talai, ēntu kōṭṭu aṇṇal yāṉai aracu viṭuttu eṉṟum, piriviṉkaṇ tāṉ kuṟitta nāḷai maṟavātu niṉaiviṟ koṇṭu ak kālavellaikkuḷ mīḷvaṉ eṉpāḷ, eṇṇiya nāḷakam varutal eṉṟum, ataṉai niṉpāl tōṉṟum cila peṇmaikkuṟikaḷāl teḷintēṉ eṉpāḷ, peṇṇiyal kāmar cuṭarnutal viḷaṅkum eṉṟum, teḷinticiṉ yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātaṟ koḻunaṟ kuḷavākum naṉmai tīmaikaḷ makaḷir mēṉikkaṇ tōṉṟum cila kuṟikaḷāl uṇarappaṭum eṉpatu paṟṟi, peṇṇiyal kāmar cuṭarnutal viḷaṅkum eṉṟāḷ. “ceṉṟōr puṉainalam vāṭṭuna rallar, maṉaivayiṉ palliyum pāṅkot ticaittaṉa, nalleḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē 3” eṉṟum, “iṭūu vūṅkaṇ iṉiya paṭūum, ......... poyyalar varuvar vāḻi tōḻi 4” eṉṟum tōḻi vaṟpuṟuttuvatu kāṇka.                                                        (6)
	467.	puṉaiyiḻai nekiḻac cāay nontunon
tiṉaiyal vāḻiyō ikuḷai viṉaivayiṉ
ceṉṟōr nīṭiṉar periteṉat taṅkātu
nammiṉum viraiyu meṉpa
vemmuraṇ yāṉai viṟaṟpōr vēntē.
itu, talaimakaṉ viṉaivayiṟ piriya āṟṟāḷākiya talai makaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.
paḻaiya urai :
ceṉṟōr nīṭiṉar peritu eṉṟatu peyartturai.
urai :
tōḻi, vevviya māṟupāṭṭiṉai yuṭaiya yāṉaippaṭai koṇṭu ciṟanta pōraic ceyyum vēntaṉ tāṉ ceṉṟa viṭattē neṭitu taṅkiṉaṉ eṉṟēṉāka, avviṭattē taṅkāmal pōntu kūṭutalai nammiṉum mika viraikuvā ṉāyiṉaṉ eṉa uṭaṉceṉṟu mīṇṭōr kūṟāniṟpa rākaliṉ, viṉaivayiṟ pirinta nam kātalar viraiya vārātu mikavum tāḻttaṉar eṉac colli aḻakuṟa aṇinta iḻaikaḷ nekiḻntu nīṅkumāṟu uṭampunaṉi curuṅki uḷam mika varunti aḻutalaic ceyyaṟka eṉṟavāṟu.
puṉaiyiḻai: viṉaittokai. aṭukku mikutip poruṭṭu; “cilcevit tākiya kēḷvi nontunontu 1” eṉṟāṟ pōla. ikuḷai, tōḻi; “ikuḷai kēṭṭiciṉ kātalan tōḻi 2” eṉa varutal kāṇka. vēntu eṉṟatu, tōḻiyāl viṉāvappaṭṭōr talaimakaṉaik kuṟitturaittatu; tōḻi kūṟṟākkiṉum amaiyum. ceṉṟōr nīṭiṉar periteṉa eṉṟatai iraṇṭiṭattum kūṭṭi, nīṭiṉar periteṉa iṉaiyal eṉavum, nīṭiṉar peritu eṉat taṅkātu..... viriyum eṉpa eṉavum uraikka.
uṇṭiyiṟ curuṅki uṭampu mika melintu uṟakkamumiṉṟi varuntum talaimakaḷatu āṟṟāmaiyai vitantu, puṉaiyiḻai nekiḻac cāay nontunontu, eṉṟum, pirintōr niṉ māṇnalam viḻaintu mīḷuṅkāl atu niṉpāl kuṉṟiyirukku māyiṉ peritum varuntuva rākaliṉ nī melital kūṭā teṉ pāḷ, iṉaiyal vāḻiyō ikuḷai eṉṟum, avarkkut tām mēṟkoṇṭa viṉaiyiṉum niṉ kūṭṭamē poruḷātaliṉ, ataṉai viraintu muṭittut tuṉaipari neṭuntēr kaṭavik kaṭuka varuvārāyiṉar eṉpāḷ, nammiṉum viraiyum eṉṟum, ataṉai uṭaṉceṉṟu mīṇṭōr palarum kūṟuvar eṉap piṟarmēl vaittum kūṟiṉāḷ. “viṉai poruḷākat tavirvilar kaṭai civantu, aiya amartta uṇkaṇniṉ, vaiyēr vāleyiṟu ūṟiya nīrē 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. uṭaṉceṉṟu mīṇṭōrpāl, ceṉṟōr nīṭiṉar peritu eṉṟēṉāka, uṭaṉē avar eṉṉai maṟuttut taṅkātu nammiṉum viraiyum eṉpa eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
puṉaiyiḻai nekiḻa eṉṟatu uṭampunaṉi curuṅkal, nontu nontu eṉṟatu aḻivil kūṭṭattu avaṉ piri vāṟṟāmai.                                                  (7)
	468.	varinuṇal kaṟaṅkat tērai teviṭṭak
kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai yiṉiniṉ
nēriṟaip paṇaittōṭ kārvirun tāka
vaṭimaṇi neṭuntēr kaṭaii
varuva riṉṟunaṅ kāta lōrē.
itu, pirivunīṭa āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi paruvam kāṭṭi iṉṟē varuvareṉa vaṟpuṟīiyatu.
urai :
varikaḷaiyuṭaiya tavaḷaikaḷum tēraikaḷum oliceyya, ikkālaik kārpparuvam toṭaṅkuvatāyiṟṟu; itu tām varuvar eṉak kuṟitta paruvamākaliṉ, iṉi, nam kātalar, niṉṉuṭaiya nēriya toṭi yaṇinta parutta tōḷkaṭkup poruntiya viruntākalai vēṇṭi, vaṭitta ōcaiyiṉai yuṭaiya maṇi kaṭṭiya neṭiya tēraic celutti iṉṟē varuvarkāṇ eṉṟavāṟu.
kārpparuvattē tēraiyum tavaḷaiyum olittal iyal pātal, “avaltoṟum tērai teviṭṭa 1” eṉap piṟāṇṭum kūṟiyavāṟṟā laṟika. kaṟaṅkal, teviṭṭal eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. nuṇal, tavaḷai. “maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum, nuṇalumtaṉ vāyāl keṭum 2” eṉpar muṉṟuṟaiyaraiyaṉār. kālai, īṇṭup paruvattiṉ mēṟṟu. ār viruntu, peṟutaṟkariya uyarntōr viruntu. vaṭimaṇi, vaṭitta ōcaiyai yuṭaiya maṇi. ōcaiyiṉ iyalpu ataṉai veḷiyiṭum maṇimēl ēṟṟappaṭṭatu.
pirintu ceṉṟa talaivar mīṇṭu vantavaḻi viruntu ceytu kōṭal makaḷirkku vitiyākaliṉ paṇaittōṭ kāra virun tāka eṉṟum, avaṉ varavuṇartti makiḻvittaliṉ, vaṭimaṇi neṭuntēr eṉṟum, namkātalōrē eṉap piṉṉark kūṟu taliṉ, iṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ.                                                    (8)
	469.	paintiṉai yuṇaṅkal cempūḻ kavarum
vaṉpula nāṭaṟ ṟarīiya valaṉērpu
aṅka ṇiruvicum patira vēṟoṭu
peyaltoṭaṅ kiṉṟē vāṉam
kāṇkuvam vammō pūṅka ṇōyē.
itu, pirivu nīṭa āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi, “avarai namakkut tarutaṟku vantatukāṇ ipparuvam” eṉak kāṭṭi vaṟpuṟīiyatu.
paḻaiya urai :
aṅkaṇ iruvicumpu atira ēṟoṭu peyal toṭaṅkiṉṟē vāṉam eṉṟatu, avar tappātu varuvareṉpatu kūṟiṟṟu.
urai :
pūppōlum kaṇkaḷai yuṭaiyāy, paciya tiṉaiyiṉiṉṟu utirntu ularntavaṟṟaic cempūḻp paṟavaikaḷ kavarntu uṇṇum puṉceynila nāṭaṉaik koṇarvāṉ, maḻai valamāka eḻuntu akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya vicumpiṉkaṇ iṭiyēṟṟōṭu muḻaṅkip peyalait toṭaṅkiṟ ṟākaliṉ, avar tappātu varutalaik kāṇalām, varuka eṉṟavāṟu.
“pūveṉ orupeyar āyiyal piṉṟē, āvayiṉ val leḻuttu mikutalum urittē 1” eṉpuḻi ummaiyai eccavummai yākak kōṭalāl melleḻuttu mikutalum urittu eṉak koṇṭu aṭakkuka. “pūṅka ṇāya mūkka vūṅkāḷ 2” eṉṟār piṟarum. ceyappaṭuporuḷ varuvikkappaṭṭatu. cempūḻ, kāṭai yiṉattaic cērntatoru puḷ. vaṉpulam, mullaiyaic cārnta puṉceynilap pakuti;  “vaṉpulak kāṭṭunāṭ ṭatuvē 3” eṉpataṉālu maṟika. ñāyiṟē yaṉṟi maḻaiyum mērumalaiyai valamāka eḻuntu varutaliṉ, valaṉ ērpu eṉṟār, “pāṭimiḻ paṉikkaṭal paruki valaṉērpu, kōṭukoṇ ṭeḻunta koṭuñcelal eḻili 4” eṉṟum, “tāḻpeyaṟ perunīr valaṉērpu vaḷaii, mātiram putaippa 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
vāṉam peyal toṭaṅkum kārpparuvam avar tām varuvatu kuṟitta paruvamākaliṉ, tarīiya eṉṟum, apparuva varavil tappātu varuva reṉpāḷ, kāṇkuvam vammō eṉṟum kūṟiṉāḷ. naṭukkap poruṭṭāya uriccol muḻaṅkutal mēṟṟu, pūṅkaṇōyē eṉṟatu, talaimakaḷ maḻaiyeḻutal nōkkit talaimakaṉ vārāmaiyāl āṟṟāḷāyiṉamai yuṇarttiṟṟu. vaṉpulam taṉakkuriya kārpparuva varavil tiṉaiyai viḷaittuc cempūḻ mutaliyavaṟṟai ūṭṭutal pōlat tāmum apparuvavaravil tāḻātu pōntu namakku nalañceyvāreṉa uḷḷuṟutturaittaliṉ, kāṇkuvam vammō eṉṟu vāḷātu uraittāḷ. “tuṉaitaru taṇkār, varutum yāmeṉat tēṟṟiya, paruvam kāṇatu pāyiṉṟāl maḻaiyē 6” eṉap piṟāṇṭum tōḻi kūṟutal kāṇka.                                                        (9)
	470.	irunilaṅ kuḷirppa vīci yalkalum
arumpaṉi yaḷaiiya vaṟcirak kālai
uḷḷār kātala rāyi ṉoḷḷiḻai
ciṟappoṭu viḷaṅkiya kāṭci
maṟakka viṭumōniṉ māmaik kaviṉē.
itu, paruvam vantatu kaṇṭu tām kuṟitta itaṉai maṟantā reṉa vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.
urai :
oḷḷiya iḻaiyiṉaiyuṭaiyāy, maḻaiyiṉṟi vemmai mikkirunta periya nilam kuḷirumāṟu maḻaiyaip peytu poṟuttaṟkariya kuḷirai nāḷum kalappitta aṟcirap pōḻ tiṉkaṇ, kātalar nammai niṉaiyārāyiṉ, perumaiyuṭaṉ viḷaṅkutaṟ kētuvākiya avar aṟivutāṉum niṉ māmaik kaviṉai maṟattaṟku viṭumō viṭātukāṇ? eṉṟavāṟu.
kuḷirppa eṉavē maḻaiyiṉmaiyāl vemmai mikku iruntamaiyum, kārmaḻaiyāl atu taṇintu kuḷir eḻun tamaiyum peṟṟām. mikka vemmaiyaip poṟuttirunta nilam paṉi kalanta aṟcirak kālaikku āṟṟātu eṉṟaṟku irunilam eṉṟum, kārkāla iṟutiyil peyyum maḻai paṉi kalantu kuḷir ceyyum iyalpiṟ ṟātaliṉ, arumpaṉi aḷaiiya aṟciram eṉṟum kūṟiṉār. āyiṉ eṉpuḻi ummai vikārattāl tokkatu. kātalar uḷḷārāyiṉum, māmaikkaviṉ avaratu kāṭciyai maṟakkaviṭumō eṉa iyaiyum. ōkāram etirmaṟai.
arumpaṉi yaḷaiiya aṟcirak kālaiyaik kūṟiṉāḷ, atu talaivaṉ kuṟitta paruvamākaliṉ. itu talaimakaḷ kūṟṟiṉaik koṇṭukūṟiyatu. uḷḷārāyiṉ eṉṟatu maṟavāmai yuṇara niṉṟatu. ciṟappeytutaṟku ētuvākiya āṟṟal mūṉṟaṉuḷ,  aṟivu ciṟantamaiyiṉ, ciṟappoṭu viḷaṅkiya kāṭci yeṉṟum, atutāṉum uḷḷattaic ceṉṟaviṭattāṟ cela viṭātu naṉṟiṉpāl uyppa tākaliṉ, kāṭci maṟakka viṭumō eṉṟum, ciṟappoṭu viḷaṅkum avaratu aṟivai niṉvayiṟ piṇikkum vaṉmai niṉ aḻakiṟku uṇṭeṉpāḷ niṉ māmaik kaviṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉpilar koṭiyar eṉṟa talai makaṭkut tōḻi, avar aṉpum aṟivum oruṅkuṭaiya rākaliṉ tappātu, varuvareṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu.			(10)
48. pāṇaṉpattu
pāṇar eṉpavar, tamiḻakattil tamiḻmoḻiyōṭu neruṅ kiya toṭarpu koṇṭu atu vaḷara uṭaṉ vaḷarntu atu vīḻa uṭaṉvīḻntu maṟaintu pōṉa paḻantamiḻk kuṭikaḷ. ivarkaḷ vaḷampeṟṟu vāḻnta kālam ittokainūl pāṭṭukkaḷ tōṉṟiya caṅkakālamākum. akkālattē, tamiḻ, iyal icai kūttu eṉa mūṉṟāy iyaṉṟa mūvēntar pōl muḻuppukaḻ eyti niṉṟatu. mūvēntarum kuṟunilat talaivarum ēṉaic celvarum muttamiḻaiyum tam niṉaivu col ceyal eṉṟa mūṉṟaiyum pōlap pēṇi vaḷarttaṉar. ataṉāl iyalvakai pulavariṭat tum icaivakai pāṇariṭattum, kūttuk kūttariṭattum vaḷarntu vantaṉa. pulavar ōmpiya iyaṟṟamiḻai vēntarum piṟa celvarum peritum virumpi, pulavarkaṭku ūrum poruḷum mikaipaṭa nalki mēṉmai ceytaṉar. appulavarkaḷāl tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa vaḻakkunūlkaḷum, tirukkuṟaḷ mutaliya vāḻkkai nūlkaḷum tōṉṟi vaḻivaḻiyāka vaḻaṅkivaruvaṉa vāyiṉa. pāṇarkkum kūttarkkum vēṇṭuvaṉa nalkic ciṟappit tataṉāl perunārai peruṅkuruku mutaliya icainūlkaḷum, paratam akattiyam mutaliya kūttunūlkaḷum tōṉṟic cumār 1000 āṇṭukaṭku muṉvarai iruntu piṉṉarp pāṇar mutaliyōr pēṇuvāraṟṟu vīḻntapōtuuṭaṉvīḻntu maṟaintaṉa.
tamiḻakattut tamiḻiṉattavarkkuḷḷa piṟavippaṇpukaḷuḷ putumai kāmuṟal eṉpatu ciṟanta oṉṟākum. tamiḻt talaimakaṉ iyalpu kūṟumiṭattu, avaṉ “nāḷum putuvōr mēvalaṉ 1” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippar. yāvarēṉum putiyavar varak kāṇi ṉum putukkaruttum putumoḻiyum eytap peṟiṉum avartam kuṇam ceyalkaḷaiyō, avaṟṟiṉ nalantīṅku kaḷaiyō muṉṉuṟa nōkkātu varavēṟṟu mēṟkoṇṭu taḻīic celvatu apputumaik kāmattiṉ ceyaṟ ciṟappākum.
perunilap pakutiyākiya āciya nāṭṭiṉ kiḻakkil vāḻum makkaḷuḷ, cīṉar, cappāṉiyar, cāvakar, arumaṇar (parmiyar) eṉṟa makkaḷiṉattait pōṉṟavarē tamiḻar; paṇṭai nāḷil mēlai nāṭṭavarōṭu neruṅkiya toṭarpu peṟātu, kīḻppakutiyil vāḻnta cīṉar mutalāyiṉāruṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāḻn tirukkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭu vaḻakkāṟukaḷ pala cīṉam cāvakam arumaṇam mutaliya nāṭukaḷil kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam ituvēyākum. eṉṟālum, putumaiyāl peruṅkāmam koṇṭu ataṟkut talaitāḻntu mēṟkoṇṭoḻukum maṉappāṉmai tamiḻiṉam oṉṟiṉiṭattiltāṉ ciṟantu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ viḷaivē, iṉṟu tamiḻiṉam tāḻntu piṟarkkup paṇiyāḷām ciṟumai eyti niṟpatum cīṉarum cappāṉiyarum vallaracukaḷāy vāḻvatumākum.
caṅkakālattukkup piṉputāṉ tamiḻiṉattai intap putumaik kāmaveṟi paṟṟi alaikkat toṭaṅkiṟṟu. putumaikku mutaṉmai yum talaimaiyum tantu pēṇiyataṉāl, taṉakkuriya tamiḻk karuttukkaḷaiyum tamiḻmoḻiyaiyum tamiḻiṉam puṟakkaṇikkat talaippaṭṭatu. putumaiveṟi paṟṟi ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ kaḻiyiṉum, iṉṉum, “tamiḻtāṉē” eṉap puṟam paḻikkum pullaṟivu kaṟṟu valla periyōr mutal kallā iḷaiñar īṟāka ellāruṭaiya pēccilum iruntu varuvatu nāṭaṟinta uṇmai. “āṅkilam tāṉē” eṉa enta āṅkilēyaṉum, “carumaṉi tāṉē” eṉa entac carumāṉiyaṉum, “vaṅkāḷam tāṉē” eṉa enta vaṅkāḷiyum kūṟutaṟku nāṇum kīḻmaiyurai, kaṟṟa tamiḻaṉ nāvil taṅkutaṭai yiṉṟit tavaḻntu viḷaiyāṭukiṟa teṉṟāl, tamiḻiṉam kīḻmakkaḷiṉattilum kaṭaippaṭṭa kīḻiṉa māki yiruppatu, intap putumaiyiṟ kāmuṟum puṉmaippaṇpu tanta potupparicu eṉṉalām.
caṅkakālattukkum pallavar kālattukkum iṭaiyē vaṭa moḻiyum vaṭavar karuttukkaḷum tamiḻakattē peruvāriyākap pukat talaippaṭṭaṉa. putumaik kāmukarāṉa tamiḻar avaṟṟai ārvattōṭu varavēṟṟaṉar; vaṭavar karuttukkaḷ pala tamiḻ vāḻkkaiyil takunilai peṟṟaṉa. tamiḻar vaṭamoḻiyil perumpulamai eytiṉar. vēta vētānta nūlvakaikaḷilum vaṭamoḻi valla tamiḻccāṉṟōr ceytaṉa pala uṇṭu. arutta cāttiram eḻutiya kauṭiliyarum, nālantā palkalaik kaḻakat til talaimai peṟṟu viḷaṅkiya tarumapālarum, pautta tarukka ñāṉiyāṉa tikkanākarum, paṭṭācāriyaṉ matattai niṟuviya kumarila paṭṭarum piṟarum tamiḻnāṭṭut tamiḻiṉattuc cāṉṟōr eṉpar. pallavar kālattum tamiḻakattār vaṭamoḻikkum ataṉ payiṟcikkumē mutaṉmaiyum talaimaiyum tantu putumaiveṟiya rāyp polivuṟṟaṉar. pallavarkkup piṉ vanta pāṇṭiyar cōḻar eṉṟa tamiḻ vēntar kālattum tamiḻmakkaḷ putumaik kāmattiṟ punti caliyāmal, putumoḻi kaṭkum putumoḻik karuttukkaṭkum aṭimaiyāki, “tamiḻ namatu moḻi; atu vaḻaṅkum nāṭu tamatu tamiḻnāṭu; ataṉaip pallāyiram āṇṭu kaḷākap pēci varum paḻaṅkuṭimakkaḷ nām” eṉpatai aṟavē maṟantu vāḻntaṉar. ataṉāl, tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyil teluṅkum, vaṭamēṟku kaṉṉaṭamum, mēlaip pakutiyil malaiyāḷamum tuḷuvumākiya moḻikaḷiṉ tōṟṟamum, avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉamum tamiḻiṉattiṉ putumaikkāmam viḷaivitta payaṉ eṉpatai niṉaivu koḷḷa vēṇṭum. teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam ākiya immoḻikaḷum ivaṟṟaip pēcum makkaḷum tamiḻum tamiḻiṉamum eṉpatai niṉaintu oḻuki vāḻvataṟkum neñcu iṭam tārāta vakaiyil ipputumaikkāmam taṉ tīmaippayaṉai viḷaivittuviṭṭatu. vaṭanāṭṭil mukamatiyar kālattu vanta arapu pāracikam mutaliya putumoḻiyiṉ varavum makkaḷiṭaiyē kiḷaimoḻi pala kiḷait taṟku iṭam tantatāyiṉum, avai tattam mutalnilaiyai maṟappikkum tīmaiyai attuṇai mikutiyākac ceyyavillai eṉpar.  
putumaiyiṟ kāmuṟal eṉṉum ittīyapaṇpu, teluṅkarum kaṉṉaṭarum malaiyāḷaru meṉat tamiḻiṉattaic citaṟip pirin tēkac ceytatōṭu nillātu, tamiḻakattiṉ uḷḷē iruntu ceyta tīmai mikavum peritu. iyaṟkaiyōṭu oṉṟi uyarnta iyaṟ ṟamiḻai īṭaḻittatu; ceyaṟkai naṭaiyum aṇiyum tōṟṟu vittu, iyalai vaḷartta pulavariṉattai vaṟumaiccēṟṟil taḷḷi valiyiḻakkac ceytatu. icaiyum kūttum, putumai icaiyum putumaikkūttum taḻuva muyaṉṟu, aṉṉanaṭai kaṟkap pōy uḷḷanaṭaiyum iḻantāṟpōlat tamiḻkkuriya paṇṇicaiyum tamiḻkkūttum irunta iṭam teriyāmal keṭac ceytu koṇṭaṉa. tamiḻkkūttar āriyakkūttu āṭip pārttaṉar. muṭivil icaiyum kūttum iṟantoḻintaṉa. avaṟṟai vāḻkkait toḻilākak koṇṭu vāḻnta kalaivāṇarāṉa pāṇarum kūttarum maṟaintoḻintaṉar. iṭaikkālap pallava pāṇṭiya cōḻar kalveṭṭukkaḷil, pāṇarum kūttarum āṅkāṅkē mikac cilarāy vāḻntuvanta kuṟippukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 1 icai maṟainta piṉpu, tamiḻkkūttu māttiram, tamiḻkkūttu āriyakkūttu eṉap pirintu niṉṟu vāḻa muyaṉṟa tiṟattait tiruvoṟṟiyūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kal veṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, tamiḻiṉattiṉ putumai mōka veṟi ataṉai mīḷat talaitūkkāta pēriruṭ paṭukuḻiyil naṉṟākap putaittuviṭṭatu. ippōtu muttamiḻaip pāṭunarum illai; pāṭunarkku ataṉai aṟintu payila ūkkunarum illai.
putumaikkāmattukku aṭimaiyākātu ataṉait taṉakku aṭipaṇintu payaṉpaṭa vāḻac ceyta kālam paṇṭaic caṅka kālam eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭatu. appōtu pulavarum pāṇarum kūttarum muttamiḻaiyum muṟaiyē vaḷarttu vantaṉar. iyaṟṟamiḻ pulavariṭattē vaḷara, icaiyum kūttum pāṇa riṭattē vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki vantaṉa. potuvāka, makkaḷ, uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam ākiya toḻil vakaikaḷaic ceytārāyiṉum, orucilar araciyaṟpaṇiyilum, orucilar camayappaṇiyilum, orucilar kalvippaṇiyilum, orucilar ōviyam ciṟpam mutaliya kalaippaṇiyilum īṭupaṭṭiruntaṉar. pōrttuṟai yoṉṟē ellārkkum potu. pōrkkālattil paṭaimaṟavaṉāyp paṇipuripavaṉ ēṉaik kālattiṟ kuṭimaka ṉāyt taṉakkuriya toḻil ceytu vāḻvaṉ. “cīṟūrk, kuṭiyu maṉṉum tāṉē koṭi eṭuttu, niṟaiyaḻintu eḻutaru tāṉaikkuc, ciṟaiyu tāṉē 2” eṉpatu kāṇka.
ulakam poṉṟiṉum poṉṟātu niṟpatu pukaḻ eṉṟum, atu peṟuvatē ulakil oruvaṉ uṭalōṭu kūṭi vāḻvataṉāl, eytum ūtiyam eṉṟum tamiḻmakkaḷ karutiṉar. “pukaḻ eṉiṉ uyirum koṭukkuvar paḻieṉiṉ, ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷa lar 1” eṉpar cāṉṟōr. ippukaḻaip pāṭṭiṭait toṭuttu nilaipeṟuvippatu muttamiḻiṉ muḻunōkka mākum. iyal valla pulavarum icai valla pāṇarum kūttu valla kūttarum uḻavu, toḻil, vāṇikam, pōr mutaliyavaṟṟāl ciṟantōr pukaḻaip pāṭiyum āṭiyum nilaipeṟuvippar. ataṉāl pulavar muta lāyiṉār vāḻvu, avarāṟ pukaḻappaṭum celvar tarum koṭai yaiyē cārntiruntatu. muttamiḻ vāḻnar yāvarāyiṉum avar vāḻvu piṟarkkut tīṅku ceyvataṉṟu eṉpatu paṟṟi avarkku ettakaiya taṭaiyum evarum ekkālattum ceyvatillai. vēntar tammiṟ pakaittup paṭaikoṇṭu pōrceyyu miṭattum ip pāṇarum pulavarum taṅkutaṭai yātum iṉṟi eṅkum celvar. itu paḻantamiḻ vāḻvu; iyal mutaliya muttamiḻkku aḷittirunta taṉipperun talaimaip paricākum. āṉatu paṟṟiyē pulavarum pāṇarum nāṭu muḻutum ciṟappeyti yiruntaṉar.
iyal mutaliya mūṉṟum cērntatē tamiḻ. ataṉāl, pulavarum pāṇarum kūttarum oruvar oruvariṉ cuṟṟamāyk kūṭi nāṭukaḷil uḷḷa celvaraic ceṉṟu kaṇṭu paricil peṟṟu vāḻntaṉar. icaittuṟaiyil yāḻ, tuṭi, paṟai, muḻavu eṉap palavakaik karuvikaḷ uṇṭu. ataṉāl avaṟṟai iyampum pāṇar, pāṇar tuṭiyar paṟaiyar muḻavar eṉap palatiṟappaṭuvar. kūttāṭuvōr kūttar eṉappaṭuvar. ivarkaṭku vēṟu toḻil iṉmaiyiṉ, ivarkaṭku vēṇṭuvaṉa koṭuttu vāḻvittal tamiḻmakkaḷuḷ uṭaiyōr kaṭaṉākum. ataṉaip pāṇ kaṭaṉ eṉṟalum vaḻakku. “tuṭiyaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ kaṭampaṉ eṉṟu, innāṉku allatu kuṭiyu millai 2” eṉpatum itupaṟṟiyē cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭukiṟatu. itukoṇṭē pāṇarkuṭi palatiṟa makkaḷaik koṇṭa peruṅkuṭi eṉpatum  iṉitu peṟappaṭum.
uṭalōṭu kūṭiya uyirkku aṉpum aruḷum pōla, poruḷoṭu kūṭiya pāṭṭukku icaiyum kūttum ciṟantaṉa vākum. kaṇṇukkuk kaṇṇōṭṭam pōlap pāṭṭukkup paṇ iṉṟiyamaiyātu eṉpar tiruvaḷḷuvar. pāṭṭiṭai eḻum paṇ, makkaḷ uḷḷattil aṉpum aruḷum vaḷartaṟkup perun tuṇaiyāy iruttaliṉ, paṇṇicaittu vāḻum makkaḷaip pāṇar eṉṟu peyariṭṭuc ciṟappuṟap pēṇi vaḷarttatu paṇṭait tamiḻvāḻvu. pāṇkuṭi makaḷiruḷ pāṭalum āṭalum vallavar pāṭiṉi, viṟali eṉap peyar kūṟappaṭuvar.
iyalicaikūttukkaḷil ciṟanta pulamai peṟṟa pāṇar, maṉṉar matikkum māṇpum celvamum peṟṟu mēṉmai eytiṉar. oru pāṇṭiyaṉ, “poṉṉivaḷanāṭu pāṇaṉ peṟap purintāṉ 1” eṉṟum, māṟaināṭṭut talaivaṉāṉa vāṇaṉ, maturaiyaik kaippaṟṟip pāṇarkkut tanta kuṟippai, “pāṇaṉ maturaippati yāḷavaitta pirāṉ 2” eṉṟum piṟkālak kal veṭṭukkaḷ kūṟuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. pōrk kaḷattil maṉṉarkaḷ maṟavuṇarcci mītūrntu pakaivar nāṭṭiṉai aṭarntu aḻittoḻukuvarāyiṉ, avar ceyalāl nāṭu eytum kēṭṭiṉaip pāṇar avarkkut tam icai vāyilāka uṇartti avar uḷḷattil aruḷaṟam tōṉṟac ceyvar; maṟaveṟi koṇṭu maṉaiyaṟattil maṉaṅkoḷḷātu pācaṟaikkaṇ neṭituṟaiyum vēntarpāl ceṉṟu maṉai makaḷiriṉ kātal māṇpum maṉaivāḻviṉ iṉpacciṟappum icaiyil toṭuttup pāṭi, avaruḷḷattu maṟappaṇpai māṟṟi maṉainalattai niṉaippippar. pakaivēntarkkut takuvaṉakūṟi iruperu  vēntaraiyum oṉṟu paṭuttum uyarpaṇiyilum pāṇperiyōr pāṭupaṭuvar. iṉṟaiya araciyal celva vāḻvukaḷil nāḷitaḻ vāṇarukkuḷḷa naṉmatippu muṟṟum, paṇṭu pulavar pāṇar mutaliya muttamiḻvāṇarukku iruntateṉṉiṉ, atu mikai yākātu. kākkaiyūrp pāṭiṉiyāṉa nacceḷḷaiyārum oḷavaiyārum pāṇmakaḷiruḷ nallicaippulamai peṟṟa melli yaṟ cāṉṟōrāvar. avarkaḷ, muṟaiyē āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉālum, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyālum ciṟappikkap peṟṟa tiṟattaip patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum teri vikkiṉṟaṉa. ippāṇarkaṭku vēntar ūrkaḷum mikka poru ḷum tantu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. kutirai pūṭṭiya tērkaḷil pāṇarkaḷai ēṟṟik kālāl ēḻaṭip piṉceṉṟu vaḻiviṭuvatu muṭivēntar annāḷiṉ mēṟkoṇṭirunta ciṟappu muṟai. yāṉaikaḷaiyum avaṟṟaip pēṇutaṟ kuriya poruḷaiyum peruñcelvar pāṇarkaṭku aḷittaṉar. pāṇarkaḷuḷ āṭa varkkup poṉṉāṟ ceyta tāmaraippūvum, makaḷirkku mālai yum piṟa aṇikalaṅkaḷum vēntarum celvarum paricu nalkuvar.
icaiyum kūttum payilātu pōrttuṟaiyil īṭupaṭṭu maṟpōrilum nāṭukāttalilum ciṟanta pāṇarkaḷum uṇṭu. avaruḷ pāṇaṉ eṉpāṉ pāliyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa nāṭṭil aracu purintāṉ. “vaṭāatu, valvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭu 1” eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟuvar. annāṭṭil pāliyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa perumpāṇappāṭiyum  pāṇ malaiyum appakutiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl kuṟikkappaṭu kiṉṟaṉa. avaṉ vaḻivantōr vāṇar eṉavum vāṇātirāyar eṉavum vāṇataraiyar eṉavum nilaviṉar; vaṭārkkāṭu vaṭṭattut tiruvallam kōyilil avarkaḷuṭaiya kalveṭṭuk kaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. piṟkālattē avarkaḷ tamiḻaka muḻutum paraviyiruntaṉar. vāṇakōvaraiyar eṉpārum  paṇṭaiya pāṇaṉ vaḻivantōrē yāvar. vēṟoru pāṇaṉ maṟpōril ciṟanta cōḻar pēravaiyil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. uṟai yūril vāḻnta veḷiyaṉtittaṉ pōravaiyil irunta pāṇa ṉoṭu maṟpōr ceyya, kaṅkanāṭṭup pakutiyiliruntu kaṭṭi eṉpavaṉ vantu, “pēravaiyil olikkum kiṇaip paṟaiyiṉ  oli kēṭṭamāttiraiyē añci yōṭiṉaṉ” eṉa akap pāṭṭoṉṟu 2 kūṟukiṟatu. kuṭanāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa āriya nāṭṭiliruntu porunaṉ eṉpavaṉ, kuṭṭanāṭṭuk kaṇaiyaṉ eṉpavaṉoṭu kūṭip pāṇaṉoṭu maṟpōr ceyya vantu muṭivil pāṇaṉ valikku āṟṟātu, kaṇaiyaṉ nēriṟ kaṇṭu nāṇumāṟu tōṟṟāṉ. 1
pāṇmakkaḷuḷ icaiyum kūttum piṟavum payilātu tāḻ nilaiyil vāḻntōr tūṇṭil koṇṭu ceṉṟu mīṉpiṭittu viṟṟu vayiṟuvaḷarttaṉar. cilar uḻutum uḻuvittum vāḻntaṉar; vēṟucilar paṉainārum paṉampōḻum koṇṭu kayiṟum, mīṉvalaiyum kūṭai cuḷaku mutaliyaṉavum muṭaintu vāḻntaṉar. cilar vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭi yāḻkku narampum tōṟkaruvi kaṭkut tōlum amaittut tantaṉar. oru cilar celvar maṉaikkum parattaiyar maṉaikkum tūtuceṉṟu avaratu puṟat toḻukkattukku vāyilkaḷākap paṇipurintu vāḻntaṉar. vāyilkaḷāvārai, “tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ, pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar, kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇ ṭōr, yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa 2” eṉṟu tolkāppi yam kūṟukiṟatu.
kīḻnilaip pāṇmakaḷir āṭavar koṇarnta mīṉkaḷai nellukkum piṟa poruḷukkum viṟṟu vāḻkkai naṭattuvar. cilamakaḷir celvarmaṉaikaḷil paṇippeṇkaḷāyt toṇṭu ceyvar. āṭalil ciṟantōr viṟaliyarāki vēntar nalkum talaikkōl peṟṟu viḷakkamuṟṟut tikaḻntaṉar. pāṭal vallōr pāṭiṉikaḷāyp pukaḻ parappi vāḻntaṉar. pāṇar palarum mīṉ piṭikkum tūṇṭiṟkōlum, icaikkum kūttukku muriya karuvikaḷaip peyta paikaḷaic cumakkum kāvaṭik kōlum, ēṉaiyōr kaḻaikkōlum tāṅkic cella, makaḷiruḷ pāṭiṉiyum viṟaliyum talaikkōlum mīṉviṟpōr kaḻaik kōlum koṇṭu celvar. itaṉāl, vaṭanāṭṭuc cīkkiyar eppōtum kaiyil vāḷēnti iyaluvatu pōlap paṇṭait tamiḻakattup pāṇmakkaḷ kaiyil kōlēntit tirivatu mara pāyiṟṟu. ātalāṟṟāṉ, pāṇaraik kuṟikkum pōtu, avartam kōlai vitantu, “tēmutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum, nuṇkōl akavunar 1” eṉṟum, “mākkōl yāḻppāṇ makaṉē 2” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvārāyiṉar.
pāṇarkaḷ tam ceyalvakai paṟṟi, akavunar, kūttar, kōṭiyar, iyavar, porunar eṉap palapeyarkaḷāl nūlkaḷil kuṟikkappaṭuvar. avai aṉaittum avaravar ceytoḻil kāraṇamākap piṟantavaiyē yaṉṟic cātippeyarkaḷ alla eṉpatait teḷiya uṇartal vēṇṭum. pāṇar varalāṟu tamiḻmoḻiyiṉ orucār varalāṟākap piṇaintiruttaliṉ ittuṇaiyum kūṟal vēṇṭiṟṟu. iṉi, ippāṇarkaḷ tamiḻc celvar maṉaivāḻvil kalantu paṇiceyyum tiṟattai īṇṭut tokukkappaṭṭuḷḷa pāṭṭukkaḷiṟ kāṇalām.
471.		elvaḷai nekiḻa mēṉi vāṭap
pallita ḻuṇkaṇ paṉiyalaik kalaṅkat
tuṟantōṉ maṉṟa maṟaṅkeḻu kuricil
atumaṟ ṟuṇarntaṉai pōlāy
iṉṉum varuti yeṉṉavar takavē.
itu, paruva varaviṉkaṇ tūtāki vanta pāṇaṉ kūṟiyavaḻit tōḻi colliyatu.
urai :
pāṇaṉē, ilaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻntōṭavum, mēṉi vāṭṭa meytavum, palavākiya itaḻkaḷai yuṭaiya malarpōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ paṉiyalaittalāṟ kalaṅki nīr coriyavum, vīram poruntiya kuricilākiya talaivar pirintē ceṉṟār. ataṉaiyum nī yuṇarntilai pōl kiṉṟāy. aṟṟāka, nī ippōḻtum tūtu varukiṉṟaṉai yākaliṉ, niṉṉait tūtu viṭutta avaratu takavu eṉṉa payaṉuṭaiyatām? eṉṟavāṟu.
nekiḻātu ceṟintu niṉṟu oḷitikaḻtaṟkuriya vaḷai nekiḻn tōṭumāṟu tōṉṟa, elvaḷai eṉac ciṟappittār. vāṭutal, pacantu melital. pallitaḻ uṇkaṇ, pūppōlum kaṇ eṉṟavāṟu; “pallitaḻ uṇkaṇ pacattalmaṟṟu evaṉō 1” eṉpuḻik kūṟiyaṉa kāṇka. paṉi alaik kalaṅka eṉṟavaḻi, alai: mutaṉilait toḻiṟ peyar. maṟaviṉai poruḷākat talaimakaṉ pirintamai tōṉṟa, maṟaṅkeḻu kuricil eṉṟār.
taṉmāṭṭu aṉpuṭaiyār vaḷai nekiḻntu mēṉi vāṭik kaṇ kalaṅki varuntap pirital taṉ talaimaikku ākā teṉpāḷ, tuṟantōṉ maṉṟa eṉṟum, makaḷirmāṭṭuk kaṇṇōṭātu avarai varuttal maṟattuṟai yaṉmaiyiṉ avaṟku atu takavaṉ ṟeṉpāḷ, maṟaṅkeḻu kuricil eṉṟum, tūtupōy mīḷuṅ kāṟum avaḷ āṟṟāḷeṉak kūṟi mīḷvikka vārātu piri vuṇarttutaṟku vantataṉai maṟantoḻintāy eṉṟaṟku, uṇarn taṉai pōlāy eṉṟum, pirivu karutiya tuṇaiyē āṟṟāḷā yiṉāṭkup pirinta piṉṉarum tūtu viṭuttu varavu tāḻttal aruḷuṭaiyār ceyalaṉṟu eṉpāḷ, iṉṉum varuti eṉṟum, eṉ avar takavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
elvaḷai nekiḻa eṉṟatu, uṭampunaṉi curuṅkal. mēṉi vāṭa eṉṟatu, pacalaipāytal. uṇkaṇ paṉiyalaik kalaṅka eṉṟatu, pirivāṟṟāmai. ciṟappummai, talaimakaḷiṉ āṟṟāmai mikuti yuṇaraniṉṟatu. itaṉait taḻuvi niṟkum eccavummai vikārattāl tokkatu. ivaṟṟāl, talaimakaṉ potuvakaiyāl, taṉ pirivuṇarttiyavaḻit talaimakaḷ uṭaṉpaṭāmai kaṇṭu, uṇarttātu pirintāṉāka, pāṇaṉ pōntu avaṉ piri vuṇarttiṉamai peṟṟām. paṉmai, paḻittaṟkaṇ vantatu. maṟamuṭaiyār makaḷirmāṭṭuk kaṇṇōṭal vēṇṭu meṉpatu, “āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum, peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit, teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum, poṉ pōṟ putalvarp peṟāa tīrum, emampu kaṭi viṭutum  numaraṇ cērmiṉeṉa, aṟattāṟu nuvalum pūṭkai 2” eṉa muṉṉōrum, “peṇṇuyir avalam nōkkip peruntakai vāḻvil cātal, eṇṇiṉaṉ 3” eṉap piṉṉōrum kūṟutal kāṇka. ivvāṟu talaimakaṉait tōḻi, pāṇar mutali yōrmuṉ paḻittuk kūṟal vaḻuvāyiṉum, “vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiṭattal, tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē 1” eṉpata ṉāl amaiyum.
	472.	kaival cīṟiyāḻp pāṇa numarē
ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē
emmi ṉuṇarā rāyiṉun tamvayiṉ
poypaṭu kiḷavi nāṇalum
eyyā rākuta ṉōkō yāṉē.
itu, kuṟitta paruvam varavum talaimakaṉ vārāṉākiyavaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
urai :
icaittal toḻilil valla ciṟiya yāḻai ēntiya pāṇaṉē, nummuṭaiya talaivar tām varuvatu kuṟittuc ceṉṟa paruvam vanteytiyatu; ataṉai emmaip pōl aṟiyātoḻintārāyiṉum, avar uraittavai poy poruntiya coṟkaḷāyiṉa kaṇṭu yām nāṇi varuntuva taṉaiyum aṟiyārāyiṉamaikkaṉṟē yāṉ varuntuvē ṉāyi ṉēṉ? eṉṟavāṟu.
yāḻvakaiyuḷ pēriyāḻ uṇmaiyiṉ cīṟiyāḻ kūṟap paṭṭatu. āyiram narampiṉaiyuṭaiya pēriyāḻ kaiyiṟ koṇṭu cellum eḷimait taṉmaiyiṉ, kaiyilēnti icaittuvarum pāṇaṉ cīṟiyāḻp pāṇaṉ eṉappaṭṭāṉ. yāḻ icaittalil pulamai mikkuṭaimai paṟṟi, kaival cīṟiyāḻ eṉṟār.
talaimakkaḷ pukaḻaip pāṭip parappum pāṇar kūttar mutalāyiṉārkku avar vēṇṭuvaṉa koṭuttup pēṇutal marapākaliṉ, talaivarkaḷaip “pāṇar perumakaṉ” eṉṟum, “pāṇa rokkal” eṉṟum, cāṉṟōr ciṟappippar. am muṟaimai paṟṟi, kaival cīṟiyāḻp pāṇa numarē eṉṟāḷ. piṟāṇṭum “niṉakkuyām pāṇaru mallēm emakku, nīyuṅ kuricilai yallai mātō 2” eṉap pāṇaṉ kūṟutal kāṇka.
ceyta paruvam, pirinta kālaiyil talaimakaṉ tāṉ mīṇṭu varutaṟkuk kuṟitta paruvam. paruva varaviṉai muṉpē yuṇarntu talaimakaṟkut tūtu viṭuttut teriviyāta kuṟai talaimakaṭku amaiyum eṉpār, emmiṉ uṇarā rāyiṉum eṉṟār. kiḷavi eṉṟaviṭattup poruṭṭup poruḷatākiya kuvvurupu tokkatu. eyyārākutal eṉpatai eyyāmaiyum uṭaiyarākutal eṉap piritturaikka. nāṇalum eyyārākutal eṉṟu koḷḷiṉ, tām uraittavai poyccoṟkaḷākutaṟku nāṇutal uyarntōr iyalpāyirukka, ataṉaiyum aṟiyātoḻukutal eṉap poruḷ tantu vaḻuvām eṉa uṇarka.
varuval eṉak kuṟitta paruvam vanteytiyavaḻiyum talai makaṉ vārātu tāḻttamaiyāṉ, numarē ceyta paruvam vantu niṉṟatuvē eṉṟum, paruvam vantu niṉṟavaḻiyum, teḷivittuc ceṉṟa talaivar vārāmaiyāṉ, itu paruva maṉṟeṉak koṇ ṭuḷḷēm eṉpāḷ, emmiṉeṉṟum, itu tām kuṟitta paruva meṉpataṉai avar uṇarārallar eṉpatu paṭa, uṇarā rāyiṉum eṉṟum, paruvavaravil varukuvēṉ eṉa vaṟpuṟutta col poyttaṟku nāṇi añcātu, yām atu kaṇṭu nāṇi varuntuvataiyum niṉaiyātu tūtu pōkkutal naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, poypaṭu kiḷavi nāṇalum eṉṟum, meymmaiyē oḻukuta luṭaiyarā yiruntār avvoḻukkattiṟ piḻaittā rāyiṉ, varum ētam palavā mākaliṉ, eyyā rākutal nōkō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. ummai piṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. nammiṉ uṇarā rāyiṉum eṉṟaṟku, paruvavaraviṉai yām muṉpē uṇarātoḻintavāṟu pōla avarum uṇarātu oḻintā rāyiṉum, poy paṭu kiḷavikku yām nāṇalum, ataṉai avar eyyārāy oḻukutalum tappātu uṇarntārillai; ataṉāl yāṉ varuntuvē ṉāyiṉēṉ eṉṟā ḷeṉiṉumām. īṇṭup poypaṭu kiḷavi nāṇuta lāvatu, tām teḷivittuc colliya vāṟē mīḷalākāmaiyiṉ, atu poyttaṟku añcip pāṇaṉāl viṉai muṭiyāmai terivittal. eyyārāy oḻukutalāvatu, tūturaiyālum, oḻukalāṟṟālum paṇṭai aṉpuṭaimai tōṉṟa oḻukutal. iṅṅaṉam tōḻi iraṅkik kūṟiyatu, “varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai, uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam 1” eṉpataṉāl amaiyum.
itu kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārāvaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiya teṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 2       (2)
	473.	palarpukaḻ ciṟappiṉuṅ kurici luḷḷic
celavunī nayantaṉai yāyiṉ maṉṟa
iṉṉā varumpaṭa remvayiṟ ceyta
poyva lāḷar pōlak
kaival pāṇavem maṟavā tīmē.
itu, talaimakaṉ pirinta nāṭṭiṟkuc celvēm eṉṟa avaṉ pāṇaṟkut talaimakaḷ colliyatu.
urai :
icaittoḻilil valla pāṇaṉē, uyarntōr palarum pukaḻtaṟkuriya ciṟappiṉaiyuṭaiya num talaivaṉai niṉaintu cellutalai nī virumpiṉaiyāyiṉ, iṉṉāmaiyāl poṟuttaṟ kariya tuyarattiṉai empāṟ ceyta poyttal valla avarpōla emmai maṟavātu, avarkku em āṟṟā maiyaik kūṟuvāyāka eṉṟavāṟu.
palar pukaḻum ciṟappē meyyāya ciṟappātal paṟṟip palarpukaḻ ciṟappu eṉṟār. palar, uyarntōr. pāṇar pāṭum pāṭṭiṟ kellām talaivaṉ talaimakaṉākaliṉ, avaṉai niṉaintu celvatu pāṇarkku iyaṟkai yeṉa uṇarka. celavu nayantaṉai yāyiṉ eṉṟatu, talaimakaṉ ceṉṟuṟaiyum nāṭṭiṉ cēymai yuṇara niṉṟatu, paṭartal, niṉaittal. paṭartal kāraṇamākat tuyarum iṉṉāmaiyum uṇṭātaliṉ, iṉṉā arumpaṭar eṉṟār. oru poyyai uraittaviṭattu ataṉai maṟaittaṟku vēṟupala poykaḷaip paṭaittu moḻitaṟku aṟivum maṉamum vaṉmai mika vēṇṭutaliṉ, poy kūṟu vōraip poyvalāḷar eṉpa. “poyva lāḷaṉ meyyuṟa marīi 3” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pāṇaṉ cuṟṟamoṭu kūṭic cellum pāṉmaiya ṉākaliṉ, num kuricil eṉṟu paṉmaiyiṟ kūṟi, muṉṉiṟpōṉ pāṇtalaivaṉātal tōṉṟap pāṇa eṉa orumaiyiṟ kūṟiṉār. “orumai cuṭṭiya peyarnilaikkiḷavi, paṉmaik kākum iṭaṉumār uṇṭē 1” eṉpataṉāl amaiyum.
tāṉ koṇṭa tuṉpam meyppaṭṭup pāṇaṟkup pulaṉāta liṉ, emvayiṟ ceyta eṉṟum, kārpparuva varavil varukuval eṉṟavaṉ, atu vanteytiyum vārāmaiyiṉālum, cāṉṟōr añcum poymmaiyaic ceytoḻukiṉamai yālum, poyvalāḷar eṉṟum, avar maṟantā rāyiṉum, yām maṟavēm eṉpāḷ, maṟavātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ; iḵtu aṉputoka niṟṟal.
“avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ 2” eṉṟa cūttirattup “palvēṟu nilai” eṉṟataṉāl, itu tūtuviṭak karutik kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.         (3)
	474.	maiyaṟu cuṭarnutal viḷaṅkak kaṟuttōr ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉaiyoṭu
kataḻpari neṭuntēr atarpaṭak kaṭaiic
ceṉṟavart tarukuva leṉṉum
naṉṟā lamma pāṇaṉa taṟivē.
itu, piriviṉkaṇ āṟṟāmai kaṇṭu tūtākic ceṉṟu avaṉaik koṇarval eṉṟa pāṇaṉ kēṭpat talaimakaḷ colliyatu.
urai :
vekuṇṭu pōnta pakaivar tammaik kāttuk kōṭaṟkuc ceyta araṇkaḷ palavaṟṟaiyum aḻitta pōrttoḻilil mikka tāṉaiyōṭu viraiyac cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya tēraic celutti vaḻikaḷ pala kaṭantu cēṇceṉṟa nam kātalaraik kuṟṟamillāta oḷi poruntiya nutal viḷakka muṟum vaṇṇam koṇarval eṉṟu pāṇaṉ kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ, tōḻi, avaṉuṭaiya aṟivu naṉṟāyiruntatukāṇ eṉṟavāṟu.
tammiṭattē amaiyātu vekuṇṭeḻunta vaḻiyē oruvar pakaiva rātaliṉ, kaṟuttōr eṉṟār. taṉṉiyalpil ciṟu kuṟṟamum iṉṟit talaivaṉ pirivāl pacantu oḷi maḻuṅki yiruppatu paṟṟi, maiyaṟu cuṭarnutal eṉṟu ciṟappittār. viḷaṅka eṉṟatu pacantamai cuṭṭi niṉṟatu. paṇṭu irunta araṇ pōtiya vaṉmai yilatātalum talaimakaṉatu paṭaivaliyiṉ perumaiyum muṉṉuṇarntu pakaivar valiceytu koṇṭa araṇ eṉṟaṟkuc ceyyaraṇ eṉṟum, eṉavē putumaiyum vaṉmai mikutiyu muṭaiya anta araṇaiyum talaivaṉuṭaiya tāṉai eṟintu  ciṟanta teṉpār, ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉai eṉṟum kūṟiṉār. atarpala kaṭaiic ceṉṟavarākiya kātalarai nutal viḷaṅkat tarukuval eṉṟum eṉa iyaikka, oruviṉai yoṭu paṉmai paṟṟi vanta uyarpiṉ vaḻittu.
mikka cēymaikkaṭ ceṉṟaṉa reṉpāḷ, atarpaṭak kaṭai ic ceṉṟavar eṉṟum, nām avarai yiṉṟiyamaiyēmāyk koṇṭanōyiṉai vāyviṭṭuk kūṟā muṉpē kuṟippiṉ uṇarntu kūṟiṉamaiyālum, mikap payiṉṟārk kaṉṟip pula ṉākāta nam nutaṟpacappiṉai nuṉittu uṇarntu cuṭarnutal viḷaṅka eṉṟataṉālum, avaṉ aṟivai viyantu, naṉṟā lamma pāṇaṉatu aṟivē eṉṟum kūṟiṉāḷ.  
“avaṉaṟivu 1” eṉṟa cūttirattup “palvēṟu nilai” eṉṟatu koṇṭu, itu pāṇaṉait tūtuviṭṭuk kūṟiya teṉpar nacciṉārkkiṉiyar.                              (4)
	475.	toṭinilai kalaṅka vāṭiya tōḷum
vaṭinala ṉiḻantaveṉ kaṇṇum nōkkip
peritupulam piṉaṉē cīṟiyāḻp pāṇaṉ
emveṅ kātaloṭu pirintōr
tammōṉ pōlāṉ pēraṉ piṉaṉē.
itu, piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ talaimakaṉuḻai niṉṟu vantōr kēṭpat taṉ melivu kaṇṭu iraṅkiya pāṇaṉait tōḻikku makiḻntu colliyatu.
urai :
tōḻi, toṭikaḷ niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum nekiḻntu nīṅkumāṟu vāṭṭa meytiya eṉ tōḷaiyum māvaṭup pōlum aḻakiṉai iḻanta eṉ kaṇkaḷaiyum nōkki,  ciṟiya yāḻaik kaiyilēyuṭaiya pāṇaṉ mikap pulampiṉā ṉākaliṉ, avaṉ emmuṭaiya kātaloṭu pirintu ceṉṟa nam kātalarait tamakkut talaivaṉāka vuṭaiyaṉāyiṉum avar pōliṉṟi nampāl mikka aṉpuṭaiyaṉāyirāniṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
kalaṅka eṉṉum ceyaveṉeccam kāriyapporuṭṭu. vaṭi, māvaṭu. “naṟuvaṭi māattu viḷaintuku tīmpaḻam 1” eṉpa cāṉṟōr. pirintuḻit talaimakaḷ tōḷum kaṇṇum nalaṉiḻantu tōṉṟik kūṭiyaviṭattu annalaṉaip peṟṟut tikaḻtal tōṉṟa, “tōḷ kaviṉ eytiṉa toṭinilai niṉṟaṉa; nīḷvari neṭuṅkaṇ vāḷvaṉap puṟṟaṉa 2” eṉa aḻakuṟap piṟāṇṭuṅ kūṟutal nōkki iṉpuṟuka. vaṭinalaṉ, vaṭiyaip pōṟa lākiya nalameṉa viriyum.
avar pirintā rāyiṉum, avar māṭṭuc ceṉṟa taṉ kātal nīṅkāmaiyiṉ kātaloṭu pirintōr eṉṟum, avarkku uriyava ṉāyiṉum, avar nammai maṟantatu pōla aṉṟi ivaṉ nammai nōkkip peritum iraṅkip pulampukiṉṟāṉ eṉpāḷ, tammōṉ pōlāṉ eṉṟum, pēraṉ piṉaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “toṭinilai kalaṅka vāṭiya tōḷ” eṉṟatu, uṭampu naṉicuruṅkal. “vaṭinala ṉiḻanta kaṇṇum” eṉṟatu avaṉ piri vāṟṟāmai.                                                                       (5)
	476.	karuvi vāṉaṅ kārciṟan tārppap
paruvañ ceytaṉa paiṅkoṭi mullai
pallāṉ kōvalar paṭalaik kūṭṭum
aṉpiṉ mālaiyu muṭaittō
vaṉpuṟaip pāṇavavar ceṉṟa nāṭē.
itu, pirivāṟṟāmai avaṟkum uḷataṉṟē? nī vēṟupaṭu kiṉṟatu eṉṉai? eṉṟa pāṇaṟkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
urai :
emmai vaṟpuṟuttalaiyuṭaiya pāṇaṉē, tokutiyai yuṭaiya vāṉam maḻai mikku muḻaṅka, paruvam nōkki malarn tuḷḷa paciya koṭikaḷākiya mullaiyiṉ pūkkaḷaip pala
vākiya ākkaḷaiyuṭaiya āyar mālaiyiṭattē toṭuttu aṇiyum aṉpillāta mālaik kālattaiyēṉum avar ceṉṟa nāṭu uṭaiyatukollō? eṉṟavāṟu.
karuvi, tokuti. kārkālattu maḻaimukil mikkeḻum kāṭciyaik kār ciṟantārppa eṉṟār. kārp peyalāl vaḷam peṟṟup pūttu viḷaṅkutal tōṉṟap paiṅkoṭi mullai eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. paruvam ceytalāvatu, mālaip pōtil malarntu kārkālam eyti niṟṟalait terivittal; “pūṅkoṭi mullai tokumukai ilaṅkeyiṟāka, nakumē tōḻi naṟuntaṇ kārē 1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. paṭalai, mālai; “pallāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭa 2” eṉṟāṟ pōla. kōvalar mullai cūṭutalai, “taṉiyōr iraṅkum paṉikūr mālaip, pallāṉ kōvalark kaṇṇic, colluva vaṉṉa mullai veṇmukaiyē 3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. mālaip pōtu, kātalaraip pirintu taṉittirukkum makaḷirkkut “tuṉiyarumpit, tuṉpam vaḷara varum 4” ākaliṉ, aṉpil mālai eṉṟum, āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttalaic ceyyum pāṇaṉai, vaṉpuṟaip pāṇaṉ eṉṟum kūṟiṉār.
vaṉpuṟaip pāṇa eṉṟāḷ, ivaṭ kuḷatāya piri vāṟṟāmai avaṟkum uṇṭeṉa avaṉ kaḻaṟukiṉṟamaiyiṉ. paiṅkoṭi mullai paruvam ceytal avar ceṉṟa nāṭṭiṉ
kaṇ illā toḻiyiṉum, kātalaṉpuṭaiyār ceyalai viḷak
kum mālaikkālamum uṇṭaṉṟō eṉṟatu, mālaiyam
poḻutu kaṇṭu tāṉ āṟṟā ḷāyiṉamai uṇarttivāṟu; “kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷattu, ētilar pōla  varum 1” eṉpa. paruvamallāk kālattum maḻai ciṟantu ārtta luṇmaiyiṉ, paruvam ceytaṉa paiṅkoṭi mullai yeṉṟāḷ. avar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ mālaip poḻutu uḷatāyiṉ, avarum “mālai nōy ceytal 2” aṟintu viraiya vantu cērntiruppa reṉpatu karuttākaliṉ, mālaiyum uṭaittō eṉṟāḷ; “pōṉār nāṭṭu uḷatāṅkol, matiyumiḻntu katirviḻuṅki vanta im maruṇmālai 3” eṉa aṭikaḷum pāṭutal kāṇka.                          (6)
	477.	paṉimalar neṭuṅkaṇ pacalai pāyat
tuṉimali tuyaramo ṭarumpaṭa ruḻappōḷ
kaiyaṟu neñciṟ kuyavuttuṇai yākac
ciṟuvarait taṅkuvai yāyiṉ
kāṇkuvai maṉṉāṟ pāṇaven tērē.
itu, talaimakaḷmāṭṭup pāṇaṉait tūtu viṭutta talaimakaṉ kūṟiyatu.
urai :
pāṇa, kuḷirnta malarpōlum nīṇṭa kaṇ pacappeytat tuṉi mikutaṟkuk kāraṇamākiya tuyarattōṭu poṟuttaṟ kariya tuṉpattiṉai uṟukiṉṟa talaimakaḷuṭaiya ceyalaṟṟa neñciṟku ucāttuṇaiyākac ciṟitu pōtu taṅkuvai yāyiṉ, emmuṭaiya tēriṉai āṇṭu eytak kāṇpāy eṉṟavāṟu.
tuṉi, aṉpu kāraṇamākat tōṉṟum veṟuppu. maṉṉum ālum acai. tuṇaiyātal, neñciṉkaṇ tōṉṟiya tuṉpattai nīṅkutaṟkut tuṇaiyā yutavutal; “tuṉpattiṟ kiyārē tuṇaiyāvār 4” eṉpuḻip pōla. paṉimalar neṭuṅkaṇ, paṉittuḷi tāṅki niṟkum malar pōla varuttattāl kaṇṇīrt tuḷi tāṅki niṟkum nīṇṭa kaṇ. tuṉi mikkavaḻit tuyaram tōṉṟi varutta varuntum talaimakaḷait tuṉimali arumpaṭar uḻap pōḷ eṉṟār. tuṉiyāl uḷḷam taḷarntu tuyar uṟuvōrkkut taṉimai taḷarcciyum tuyaramum mikuvittut tītu tuṇiyumāṟum ceytuviṭu mākaliṉ, akkālai ucāttuṇai iṉṟiyamai yāmai paṟṟi, uyavuttuṇaiyāka eṉa āciriyar eṭutturaik kiṉṟār. “kaṅkul uyavuttuṇai yākiya tuñcā tuṟaivi 1” eṉpar. ciṟuvarai, ciṟitu pōtu; “iṉṟu celiṉum tarumē ciṟuvarai, niṉṟu celiṉum tarumē 2” eṉṟāṟ pōlvatu.
perumpoḻutākiya kārum, ciṟupoḻutākiya mālaiyum oruṅkē tōṉṟi nilavutaliṉ, avaṭkut tuṉi tōṉṟutalum, ataṉ payaṉākat tuṉpam orukālaik korukāl mikutalum niṉaintu kūṟukiṉṟā ṉātalāl, tuṉimali tuyaramoṭu aruntuya ruḻappōḷ eṉṟum, tuyar mikkavaḻi avaḷ neñcu ceyalaṟṟu iṉaital orutalai eṉpāṉ, kaiyaṟu neñcam eṉṟum, an neñcattu mikkataṉai vāyviṭṭuk kūṟiya vaḻi, āṟṟāmai ciṟitu nīṅkumākaliṉ, uyavut tuṇaiyāki yeṉṟum, tāṉ viraiyap pōtarutal kūṟuvāṉ, ciṟuvarait taṅkuvai yāyiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
itu, “talaivimāṭṭup pāṇaṉait tūtāka viṭum talaivaṉ kūṟiyatu 3” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itu, tūtu viṭum talaimakaṉ kūṟiya teṉpar iḷampūraṇar. 4                          (7)
	478.	nīṭiṉa meṉṟu koṭumai tūṟṟi vāṭiya nutala ḷākip piṟituniṉain tiyāmveṅ kātali nōymikac cāayc
colliya turaimati nīyē
mullai nalyāḻp pāṇamaṟ ṟemakkē.
itu, pirintuṟaiyum talaimakaṉ, talaimakaḷ viṭṭa tūtāyc ceṉṟa pāṇaṉai, “avaḷ colliya tiṟam kūṟuka” eṉak kēṭṭatu.
urai :
mullaittiṇaikkuriya nalla yāḻaiyuṭaiya pāṇaṉē, yām virumpum em kātali, varat tāḻttaṉa meṉṟu empāl aṉpiṉmai kūṟi vāṭṭa muṟṟa neṟṟiyiṉai yuṭaiyaḷāyt tuṉpam mikutalāṉ, vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu niṉ ṉiṭattuc colliya collai nī emakkuk kūṟuka eṉṟavāṟu.
koṭumai, īṇṭuc col kōṭutal; colliyavāṟu naṭavāmai; “koṭiyār koṭumai yuraikkum 1” eṉpatu kāṇka. tūṟṟutal, palarkkum teriyavuraittal; “tuṟaivaṉ tuṟantamai tūṟṟākol 2” eṉpatu kāṇka. piṟituniṉaital, uyir vāḻkkaiyil virumpiya uḷḷamiṉṟi veṟutta uḷḷam koḷal.  itu varuttam mikka viṭattu uḷatāvatu; “varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai, uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam 3” eṉpar āciriyar. nōy mikac cāayp piṟitu niṉaintu colliyatu eṉa iyaiyum. ēṉai marutayāḻ pālai yāḻ kuṟiñciyāḻ pōla, mullaiyāḻ mullaikkuriyatu; itaṟkuriya paṇ cevvaḻi; itu mālaippōtil icaittaṟ kuriyatu. mati, muṉṉilai yacai.
paruvavaravil varuvēṉ eṉac collip pōnta tāṉ atu vanteytiyavaḻiyum viṉaimuṟṟāmaiyāl tāḻttamaiyiṉ, accol kōṭiyatu eṉac collit talaimakaḷ varuntuva ḷākaliṉ, koṭumai tūṟṟi eṉṟāṉ. tōḻiyarōṭum piṟa vāyilkaḷōṭum kūṟip pulamputaliṉ, tūṟṟi yeṉṟum, nutal vāṭi nalaṉ aḻitaliṉ, avaḷ tuṉiyuṟṟu uyir vāḻtaṟkaṇ veṟuppukkoḷvāḷeṉa niṉaikkiṉṟā ṉākaliṉ, piṟitu niṉaintu eṉṟum, tāḻtta kālamellām āṟṟāmai miku taliṉ, nōymikac cāay eṉṟum kūṟiṉāṉ. tammāṭṭuk kātalaṉpuṭaiyār iṉṉāta colliṉum, kēṭpōrkku accol iṉpamē nalkutal iyalpākaliṉ, colliyatu urai mati eṉṟu coṉmēl vaittu moḻintāṉ; “collu mati pāṇa collutō ṟiṉiya 4” eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. itaṉāl talaimakaḷmāṭṭu aruḷ mikavuṭaimai yeṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu.
itu, pācaṟaikkaṇ tūtu kaṇṭu kūṟiya teṉpar iḷam pūraṇar. 5 tūtukaṇṭu avaḷ kūṟiya tiṟam kūṟuka eṉak kēṭṭatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 6                                (8)
	479.	collumati pāṇa collutō ṟiṉiya
nāṭiṭai vilaṅkiya vemvayi ṉāṭoṟum
arumpaṉi kalanta varuḷil vāṭai
taṉimai yeḷḷum poḻutiṉ
paṉimalark kaṇṇi kūṟiya temakkē.
itu, talaivi viṭat  tūtāyc ceṉṟa pāṇaṉ māṟṟam kūṟak kēṭṭa talaimakaṉ, iv vāṭai varuttattiṟku maruntāka iṉṉum kūṟa vēṇṭum eṉak kūṟiyatu.
urai :
pāṇa, nāṭiṭaik kiṭanta vēṟṟunāṭṭiṉkaṇ vantuḷḷa emmiṭattu, nāṭōṟum poṟuttaṟ kariya kuḷirōṭu kūṭiya aruḷillāta vāṭaikkāṟṟup pōntu em taṉimai kuṟittu varuttum ikkālattil, kuḷirnta malar pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyāḷ viṭutta māṟṟam emakku nī colluntōṟum ivvāṭai varuttattiṟku maruntāy iṉimai payattalāṉ, iṉṉum kūṟuka eṉṟavāṟu.
iṭaivilaṅkutal, iṭaiyē kuṟukkiṭṭuk kiṭattal; talaivaṉ vantirukkum nāṭṭukkum avaṉuṭaiya nāṭṭukkum iṭaiyē pala nāṭukaḷaik kaṭantu vantamai kūṟiyatu, neṭiya cēymaikkaṇ pirintiruppatu uraittaṟku. vāṭai, kuḷir ceyyum kāṟṟātaliṉ, arumpaṉi kalanta eṉṟum, teṉṟal pōla uyirkaṭku iṉpam ceyyāmai paṟṟi, aruḷil vāṭai eṉṟum kūṟiṉār. taṉimai eḷḷum poḻutu, taṉittōrkkut tuṉpaniṉaivu viḷaivikkum mālaippōtu; “taṉiyōr iraṅkum paṉikūr mālai 1” eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. eḷḷutal: īṇṭu ilakkaṇai. collumati eṉṟatu kūṟṟiṉ mēlum, iṉiya eṉṟatu kūṟṟiṭai niṟkum coṟkaḷiṉ mēlum niṉṟaṉa. nāṭiṭai vilaṅkiya emvayiṉ eṉṟataṉāl mikka cēymaikkaṇṇuḷḷa vēṟṟunāṭṭu akavayiṉ vanteytiyatu peṟṟām. vāṭai kūṟavē, viṉaimuṭiyāmaiyiṉ tūtu  pōkkiṉamai peṟappaṭṭatu.
kuḷirāṉ mikka naṭukkattaic ceytu varuttutaliṉ, arum paṉi kalanta aruḷil vāṭai eṉṟum, atu kātalarp pirintār kaiyaṟṟu naliyum pāṉmait tākaliṉ, taṉimai eḷḷum eṉṟum, ārvalar uraikkum ellāc collum iṉiya vātaliṉ, collutōṟu iṉiya eṉṟum, mīṭṭum kēṭṭaṟku neñcam avāyniṟṟalē yaṉṟi avvāṭai ceyyum varut tattaic coṟkaḷiṉ iṉimai maṟappittaliṉ, collumati eṉṟum kūṟiṉāṉ.                                                               (9)
	480.	niṉakkiyām pāṇaru mallē memakku nīyuṅ kurucilai yallai mātō
niṉveṅ kātali taṉmaṉaip pulampi
īrita ḻuṇka ṇukutta
pūcal kēṭṭu maruḷā tōyē.
itu, talaimakaṭkut tūtāyp pācaṟaikkaṭ ceṉṟa pāṇaṉ talaimakaṉai neruṅkic colliyatu.
urai :
peruma, niṉṉaiyē virumpi yuṟaiyum kātaliyāvāḷ taṉ maṉaikkaṇṇē niṉ pirivāṟṟātu pulampuṟṟuk kuḷirnta malarpōlum kaṇkaḷ kaluḻntu corinta kaṇṇīrai yāmum piṟarum kūṟak kēṭṭuvaittum, nī viraintu mīḷutalaik karutātu iruntaṉai yākaliṉ, niṉakku yām pāṇarum mākōm; emakku nītāṉum talaivaṉu mākāy eṉṟavāṟu.
ārvalar coriyum kaṇṇīr pūcal tarum eṉpa vākaliṉ, ukutta pūcal eṉṟār. ummai, pūcalkēḷā muṉpē mīḷaṟ kuriyai eṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. niṉakku yām pāṇarum allēm eṉṟatē amaiyu māyiṉum, emakku nīyum kurucilai yallai eṉṟatu, viṉai muṟṟiya talaimakaṉ mīḷutalaik karutātu piṟitu karuti yiruntamai kaṇṭu pāṇaṉ viraiya mīḷutaṟ poruṭṭup pulantu kūṟiyatu. itu “poruṭpayam paṭa vanta aṟakkaḻivu. 1” poruḷ, talaivi pakkal niṉṟu maṉaivāḻkkai iṉpam peruka uṟuvatu. viṉaimuṟṟiṉāṉ mīḷak karutāmaikku ētu viṉaittiṟamē yaṉṟip piṟitiṉmai tōṉṟa, niṉveṅ kātali eṉṟu āciriyar kuṟittār. aruḷutal, īṇṭu viraintu mīḷutaṟ poruṭṭu.
taṉ kātalimāṭṭu aruḷilāta nī piṟarmāṭṭum ap peṟṟiyaṉē yāvāy eṉak kaṟpittukkoṇṭu niṉakku yām pāṇarum allēm, emakku nīyum kurucilai yallai eṉṟāṉ. itaṉkaṇ, pāṇaṉ, talaiviyiṉ āṟṟāmai tōṉṟa, avaḷuṭaiya taṉimaiyum, āṟṟāmaiyum viḷakkik kūṟiyatu avaṟkuriya ilakkaṇam; eṉṉai, “nilampeyarn tuṟaital varainilai yuraittal, kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya 1” eṉṟā rākaliṉ. aṉṟiyum, ivaṉ eṇvakaik kuṟippum naṉṉayap paṭuttut talaimakaṟkuk kāṭṭal vēṇṭumākaliṉ, niṉakku yām pāṇaru mallēm eṉṟataṉāṟ perumitamum, emakku nīyum kurucilai yallai eṉṟataṉāl vekuḷiyum, niṉ veṅkātali eṉṟataṉāl uvakaiyum, taṉmaṉaip pulampi eṉṟataṉāl maruṭkaiyum, īrita ḻuṇkaṇ ukutta pūcal eṉṟataṉāl aḻukaiyum, aruḷātōyē eṉṟataṉāl iḷivaralum paṭak kūṟiṉamai aṟika.
“eñci yōrkkum eñcutal ilavē 2” eṉṟa viṭattu itu pāṇar kūṟiyatu eṉpar iḷampūraṇar.                               (10)
49. tēr viyaṅkoṇṭa pattu
itu tērppākaṉait tērai viraintu celuttumāṟu talaimakaṉ ēvutalaik koṇṭa poruḷavāya pāṭṭukkaḷiṉ tokutiyākaliṉ, ippeyarttāyiṟṟu. viyam, ēval; viyaṅ kōḷ eṉpuḻip pōla.
	481.	cāyiṟaip paṇaittō ḷavvari yalkul
cēyiḻai mātarai yuḷḷi nōyviṭa
muḷḷiṭ ṭūrmati valavaniṉ
puḷḷiyaṟ kalimāp pūṇṭa tērē.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ tērppākaṟkuk kūṟiyatu.
urai :
tērppākaṉē, nuṇṇiya cantu poruntiya toṭi yaṇinta parutta tōḷkaḷaiyum, aḻakiya vari poruntiya alkulaiyum, cevviya iḻaikaḷaiyu muṭaiya kātaliyai niṉaittalāl eytum varuttam tīra, niṉṉuṭaiya puṭpōla nilam tīṇṭāta celaviṉaiyuṭaiya kalitta kutirai pūṭṭiya tērai, akkutiraikaḷ viraintu cellumāṟu muṭkōlāṟ kuttic celuttuka eṉṟavāṟu.
iṟai, ākupeyarāl toṭiyai uṇarttiṟṟu. tiraṭci yiṉai yuṭaiya mūṅkil pōlum tōḷeṉiṉumām. “vēyoḻuk kaṉṉa cāyiṟaip paṇaittōḷ 1” eṉṟu piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. mātar, kātal. “tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum 2” eṉpa vākaliṉ, viṭutal, tīrtaṟ poruṭṭu. muḷ, īṇṭu ākupeyarāyt tāṟṟumuṭkōlai yuṇarttiṟṟu. “tīṇṭā vaimmuḷ tīṇṭi nāñcelaṟ, kēmati valava tērē 3” eṉṟār piṟarum. ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. vēṇṭiyaviṭattu iṟappavum mikka celaviṉai yuṭaittāy nilam tīṇṭātu paṟappatu pōṟaliṉ, puḷḷiyaṟ kalimā eṉṟār; “uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa 4” eṉṟum, “ulakukaṭap paṉṉa puḷḷiyaṟ kalimā 5” eṉṟum piṟarellām kūṟutal kāṇka.
vēṟupaṭutaṟ kuriya tōḷum, alkulum, iḻaiyum kūṟa liṉ, taṉ pirivāl avai aṅṅaṉamāyiṉakollō eṉa niṉaikkuntōṟum, tuyar eḻuntu varuttutaliṉ, nōyviṭa eṉṟum, avai avvā ṟākāmai vēṇṭi, cāyiṟaip paṇaittōḷ avvari yalkul, cēyiḻai mātar eṉṟum kūṟiṉāṉ. avai piriviṭai vēṟupaṭu meṉpatu, “toṭinilai kalaṅka vāṭiya tōḷum 6” eṉṟum, “tērakal alkul avvari vāṭa 7” eṉṟum, piṟāṇṭum varuvaṉa vaṟṟā luṇarka.         (1)
	482.	teriyiḻai yarivaikkup peruvirun tāka valviraintu kaṭavumati pāka veḷvēl
veṉṟaṭu tāṉai vēntaṉoṭu
nāḷiṭaic cēppi ṉūḻiyi ṉeṭitē.
ituvumatu.
urai :
pākaṉē, veḷḷiya vēlēnti etirttōrai vañci yātu vellukiṉṟa tāṉaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉōṭu iṭaiccurattu orupoḻutu taṅkiṉum, aḵtu ūḻiyiṉum neṭitāyt tōṉṟutaliṉ, ārāyn taṇinta iḻaiyiṉai yuṭaiya arivaiyāvāṭku mikka viruntākic ceṉṟu eytu māṟu mika viraiyat tēraic celuttuvāyāka eṉṟavāṟu.
kātalaṉ virumpum iḻaiyiṉaiyē tērnteṭut taṇiyum kaṟpuvaḻip poṟpum aṟivum viḷaṅkat teriyiḻai arivai eṉṟār. perumai nalkum viruntu, peruviruntu eṉappaṭṭatu; “viruntiṉ tuṇaittuṇai vēḷvippayaṉ 1” eṉat tiruvaḷḷu var kūṟuvar. iṭaiccurattē orunāḷ cēppiṉ eṉa māṟuka. kātal vayappaṭṭa irupālārkkum potuvātalāl, ūḻiyiṉ neṭitē eṉap potuppaṭa moḻintār.
virunteṉil virumpum tiruntiya maṉaiyaṟattiṉaḷ eṉ pāṉ, arivaikkup peruviruntāka eṉṟum, vēṭkai vayatta rāyi ṉārkku atu taṇiyāta ciṟupoḻutum pērūḻiyiṉ neṭitākat tōṉṟutal iyalpātaliṉ, nāḷiṭaic cēppiṉ ūḻiyiṉ neṭitē eṉṟum kūṟiṉāṉ. “alli lāyiṉum viruntuvariṉ uvakkum, mullai cāṉṟa kaṟpiṉ melliyaṟ kuṟumakaḷ 2” eṉṟum, “viruntayar viruppiṉaḷ varuntum 3” eṉṟum talaiviyatu viruntayar māṇpu vitantu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
“orunāḷ eḻunāḷpōl cellum cēṭceṉṟār, varunāḷ vaittu ēṅku pavarkku 4” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippatu oppu nōkkat takuvatu. iṭaiyē yāṇṭum nillātu pōtalē ceyaṟpāṟ ṟeṉpatām. “vēntuviṭu toḻiloṭu celliṉum, cēntuvara laṟiyātu cemmal tērē 1” eṉṟār piṟarum. “viṉai vayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai, iṭaiccura maruṅkil tavirkutal illai, uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyal kalimā uṭaimai yāṉa 2” eṉpatu tolkāppiyam.          (2)
	483.	āṟuvaṉap peyta valartā yiṉavē
vēntuviṭ ṭaṉaṉē māvirain taṉavē
muṉṉuṟak kaṭavumati pāka
naṉṉuta larivai taṉṉalam peṟavē.
ituvumatu.
urai :
pāka, yām cellum neṟi aḻakuṟumāṟu malarkaḷ malarntu paraviṉa : vēntaṉum viṉaimuṟṟi mīṇṭaṉaṉ: tēriṟ pūṭṭiya māvum viraintu celluvavāyiṉa. ākaliṉ, nalla neṟṟiyiṉai yuṭaiya arivai taṉatu nalamuṟṟum peṟu taṟporuṭṭut tērai muṟpaṭac celuttuvāyāka eṉṟavāṟu.
tēr viraintu iṉitu cellutaṟku vaḻiyarumai iṭaiyīṭu ceyyum eṉpatu paṟṟi, āṟu vaṉappu eytavum tēr iṉitu cellavum, alartāyiṉa eṉṟār; eṉavē, talaimakaṭkuk kuṟitta kālavaravum kāṭṭiyavā ṟāyiṟṟu; “naṉkalam kaḷiṟṟoṭu naṇṇā rēnti, vantutiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻi moḻintu, ceṉṟī keṉpa vāyiṉ vēntaṉum, nilamvakut tuṟāa īṇṭiya tāṉaiyoṭu, iṉṟē pukutal vāyvatu  naṉṟē 3” eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. viṉaimēṟ ceṉṟa vilaṅkukaḷ maṉaikkuriya mīḷum neṟiyil niṟuttiyavaḻip pākar celutta vēṇṭātē viraintu cellumākaliṉ, mā virain taṉavē eṉa eṭuttōtuvā rāyiṉar.
neṟiyum pirintuḻip pōlaṉṟi malar parantu vaṉappiṟ ṟākaliṉālum, viraiya vārātu tāḻttamaikku ētuvākiya vēntaṉ viṉaimuṟṟiṉamaiyālum, iṉit takaippaṉa illai yeṉpāṉ, muṉṉuṟak kaṭavumati eṉṟāṉ. “vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ tīmpeyaṟ, kārum ārkali talaiiyiṉṟu tērum, ōvat taṉṉa kōpac cennilam, vaḷvā yāḻi yuḷḷuṟu puruḷak, kaṭavuka kāṇkuvam pāka 1” eṉṟār piṟarum. nalaṉiḻantu melintaṉaḷ eṉap pāṇar pōntu tūtu kūṟak kēṭṭuḷā ṉākaliṉ, naṉṉutal arivai taṉṉalam peṟa eṉṟāṉ. “taṇpatak kālai, variṉum vārā rāyiṉum āṇṭuavarkku, iṉitukol vāḻi tōḻi eṉattaṉ, pallitaḻ maḻaikkaṇ nallakam civappa, aruntuya ruṭaiyaḷ ivaḷeṉa virumpip, pāṇaṉ vantaṉaṉ tūtē 2” eṉat talaivaṉ kūṟutal kāṇka.  (3)
	484.	vēṉi ṉīṅkak kārmaḻai talaiik
kāṭukaviṉ koṇṭaṉṟu poḻutē pāṭuciṟantu
kaṭiyak kaṭavumati pāka
neṭiya nīṭiṉam nēriḻai maṟantē.
ituvumatu.
urai :
pākaṉē, vēṉiṟ paruvattu vemmai nīṅkak kārpparuvam pōntu kālamaḻaiyiṉaip peytalāl kāṭu aḻakukoḷva tāyiṟṟu; ātalāl, nēriya iḻaiyiṉaiyuṭaiya kātaliyai maṟantu neṭitu tāḻttaṉa mākaliṉ, tēriṉ perumai ciṟakka viraiyac celuttuka eṉṟavāṟu.
mutaloṭu karuvukkum oṟṟumai yuṇmaiyiṉ, viṉaimutal viṉaiyē yāyiṟṟu. ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. ciṟakka eṉpatu tirintu niṉṟatu. pāṭu, perumai; “pāṭu ūṉṟum kaḷiṟu 3” eṉṟāṟ pōla; pōriṭai yuḻantum, virainta celavāl kaṭṭu nekiḻntu valikeṭāmai tērkkup pāṭu eṉa aṟika. pāṭu, oliyumām. kaṭiya, viraivup poruṭṭāya kaṭiyeṉṉum uriccol aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam. viṉaikkuriya cūḻcci nilaviya talaivaṉ uḷḷattil, viṉai
muṭintamaiyāl vīṟṟiruttaṟ kuriya talaiviyatu nēriya iḻai
yaṇinta tiruvuruvam niṉṟu kāṭci vaḻaṅkutaliṉ, nēriḻai eṉṟu oḻintār.
vēṉil nīṅkum kārpparuva varavil, varuval eṉak kuṟittuc ceṉṟa tāṉ, atu vanteytiyavaḻiyum, viṉai muṭiyāmaiyāṉ tāḻttuc celvatupaṟṟik kāṭu kaviṉ koṇṭaṉṟu poḻutu eṉṟum, kārpparuvat toṭakkattē varaṟpālōṉ, atu koṇṭapiṉ varutaliṉ, neṭiya nīṭiṉam nēriḻai maṟantē eṉṟum, varavu tāḻttamaiyāṉ āṟṟātu varuntuvāṭkut tēriṉatu oli kēṭpiṉ aḵtu av vāṟṟāmai tīrum vāyilām eṉpāṉ, pāṭu ciṟantu eṉṟum kūṟiṉāṉ.                          (4)
	485.	arumpaṭa ravala mavaḷun tīrap peruntō ṇalamvara yāmu muyaṅka ēmati valava tērē māmaruṇ ṭukaḷu malaraṇip puṟavē.
ituvumatu.
urai :
pāka, poṟuttaṟ kariya varuttattāl eytum avalat tiṉai avaḷum nīṅka, avaḷuṭaiya periya tōḷkaḷ iḻanta nalam mīṇṭum eytum vakai yāmum muyaṅka, vilaṅkiṉam  maruṭci yuṟṟut tiriyum malarkaḷāl aḻaku peṟṟa mullaik kāṭṭil tēraic celuttuka eṉṟavāṟu.
arumpaṭar, poṟuttaṟ kariya pirivuttuṉpam; avalam atu kāraṇamākap piṟakkum meṉmai; “arumpaṭar avala nōy āṟṟuva ḷeṉṉātu 1” eṉṟaviṭattu, “ariya niṉaivai yuṭaiya avalattaic ceyyum kāmanōy” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. tōḷukkup peruttiruttal nalamātal paṟṟi, perun tōḷ nalamvara eṉṟār. pullum ilaiyum nīrumākiya uṇavu mikap peṟṟup pacitīra uṇṭu makiḻcciyāl maintuṟṟut tuḷḷit tiriyum vilaṅkiṉ ceytiyai mā maruṇṭu ukaḷum eṉac ciṟappitturaittār.
celuttiyavaḻit tāṉ avaḷuṭaiya kūṭṭam eytutaliṉ, avaḷ avalam tīrumāṟum, tōḷkaḷ nalam peṟumāṟum orutalaiyātal nōkki, ēmati valava tērē eṉṟāṉ. kārppeyalāl, uṇavum nīrum tēṭit tiriyum varuttamiṉṟi māviṉam tām virumpiya pulam ceṉṟu virumpiya piṇaiyoṭu kūṭi mayaṅkutaliṉ, mā maruṇṭu ukaḷum eṉṟāṉ. avalam, kaṇṭārkku irakka muṇṭāmvakai mēṉi melintu kāṭṭum nilaiyātalāl atu taṉkaṇ tōṉṟiya iḷivaral paṟṟip piṟantamaiyiṉ, arumpaṭar avalam eṉṟāṉām.               (5)
	486.	perumpuṉ mālai yāṉātu niṉaii
arumpaṭa ruḻattal yāva teṉṟum
pulli yāṟṟāp puraiyōṭ kāṇa
vaḷputerin tūrmati valavaniṉ
puḷḷiyaṟ kalimāp pūṇṭa tērē.
ituvumatu,
urai :
neṭiya kaḻiyum pulliya mālaikkaṇ iṭaiyaṟātu niṉaintu poṟuttaṟkariya tuyaruḻattal vēṇṭā; nāṭō ṟum muyaṅkiyavaḻiyum pirivu āṟṟāmaik kētuvākiya pēriṉ pattai nalkum kātaliyaik kāṇṭaṟku, pākaṉē, niṉ paṟavai pōlum nilam tīṇṭāta celaviṉai yuṭaiya kalitta kutirai pūṭṭiya tērai vārkaḷiṉ vakaiyiṉait tērntu celuttuka eṉṟavāṟu.
mālaippōtu eytuntōṟum kātalaraip pirintu uṟai vōrkku neṭitāyt tuṉpuṟuttum iyalpuṭaimaipaṟṟip perumpuṉmālai eṉappaṭṭatu. “aruñcuram nīntiya varutta moṭu kaiyaṟṟup, perumpuṉ mālai pulampuvan  tuṟutara 1” eṉap pirintēkum talaimakaṉum, “ellai paipayak kaḻippi mullai, arumpuvāy aviḻum perumpuṉ mālai 2” eṉap pirin tuṟaiyum talaimakaḷum kuṟittal kāṇka. perumai, īṇṭu neṭumai mēṟṟu. ayarā niṉaivu eṉpatu tōṉṟa āṉātu niṉaii eṉṟār. yāvatu, īṇṭup payaṉiṉmai kuṟittu niṉṟatu. pulli, eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu. āṟṟāp puraiyōḷ, āṟṟāmaik kētuvākiya puraiyōḷ. purai, uyarvu; īṇṭu. “puṇarntāṟ puṇaruntoṟum perum pōkam piṉṉum putitāyp” perukutal. vaḷpu, kutiraiyaic celuttum vicai vār.
peritum iṉpam tarutaṟkuriyapoḻutāyiṉum, kātalarai iṉmaiyiṉ, pulleṉṟu tōṉṟutaliṉ, perumpuṉ mālai eṉṟum, ceṟiyuntōṟum pēriṉpam piṟattalāl ārāmaiyum, ataṉāl āṟṟāmaiyum nikaḻtal paṟṟip pulli āṟṟā eṉṟum, naviltoṟum nūlnayam pōlap payiltoṟum iṉpam tarum paṇpuṭaimaiyiṉ, puraiyōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. viṉai muṟṟi mīḷkiṉṟāṉ, talaimakaḷaik kāṇṭaṟku eḻunta peru vituppiṉāl kāṇa eṉṟavaṉ, viraintu celvatē poruḷākap pākaṉai muṭukutalāl, vaḷpu terintu ūrmati eṉṟum, terintu iyakkiyavaḻik kutirai viraintu cellum iyalpiṉa eṉpataip puḷḷiyaṟ kalimā eṉṟum kūṟiṉāṉ. “vayakkuṟu koṭiñci poliya vaḷpuāyntu, iyakkumati vāḻiyō kaiyuṭai valava 1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.(6)
	487.	itumaṟ pirintō ruḷḷum poḻutē
ceṟitoṭi yuḷḷa muvappa
matiyuṭai valava vēmati tērē.
ituvumatu.
urai :
kātalaraip pirintōr avarai niṉaintu varuntum poḻutu ituvākaliṉ, aṟivuṭaiya pākaṉē, ceṟinta toṭiyiṉaiyuṭaiyāḷ taṉ neñcam uvakkumāṟu tēraic celuttuvāyāka eṉṟavāṟu.
ippoḻutiṉkaṇ piriyappaṭṭāriṭam ceṉṟu eytā viṭiṉ, avar pirivāṟṟātu iṟantupaṭuva reṉpatu oḻiya niṉṟamaiyiṉ, maṉ: oḻiyicai. “kātalarp pirintōr pulampap peyalkaṉaintu, kūtirniṉ ṟaṉṟāl poḻutē 1” eṉṟār piṟarum.
ceṟitoṭi: aṉmoḻittokai. uḷḷiya oṉṟu uḷḷiya appoḻutilē eytappeṟiṉ uḷḷiyār uḷḷam kaḻipēr uvakai eytuvatu orutalai yātaliṉ, uḷḷam uvappa eṉṟār. uḷḷiya poruḷ eytutaliṉ, uvappa eṉṟāṉ. matiyuṭai valava eṉṟāṉ, avaṉ kutiraikaḷiṉ aintu katiyum patiṉeṭṭuc cāriyaiyum, kantum, maṟamum mutaliya iyalpu kaḷaiyum, vaṇṇam, tōṟṟam, cuḻinilai, uṟuppiyal mutaliya ilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟṟavum kaṟṟut tuṟaipōkiyō ṉātaliṉ. “nappulan tuṟaiyum evvam nīṅka, nūlaṟi valava kaṭavumati 2” eṉṟum, “nūlnaviṉṟa pāka nī novvitāc  ceṉṟīka 3” eṉṟum piṟarum kūṟupa.                                        (7)
	488.	karuvi vāṉam peyaltoṭaṅ kiṉṟē
peruviṟaṟ kātali karutum poḻutē
viriyuḷai naṉmāp pūṭṭip
paruvaral tīrak kaṭavumati tērē.
ituvumatu.
urai :
tokutiyaiyuṭaiya mēkam maḻai peytalait toṭaṅ kiṟṟu; perumai ciṟanta kātaliyāvāḷ nammai niṉaintu varuntum poḻutum ituvākaliṉ, avaḷ avvaruttam nīṅkumāṟu virinta talaiyāṭṭam aṇinta nalla kutirai kaḷaip pūṭṭit tēraic celuttuvāyāka eṉṟavāṟu.
karuvi, tokuti. peruviṟal, periya tiṇmaiyamainta kaṟpiṉ mēṟṟu. karutiyavaḻi eytum tuṉpattaip paruvaral eṉap piṉṉark kuṟittaliṉ, karutum eṉak kuṟittoḻintār. kaṭavu vataṉ payaṉ kātali taṉ paruvaral tīrtal eṉpatu tōṉṟa, paruvaral tīra eṉṟār. mati: muṉṉilaiyacai. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. cuṭṭu varuvikkappaṭṭatu.
tāṉ vaṟpuṟuttuc ceṉṟa paruvam eytiṟ ṟākalāṉum,  atu nōkki avaḷ āṟṟiyiruntu varuntutalāṉum, karutum poḻutu eṉṟum, paruvaral tīra eṉṟum taṉ col tēṟi āṟṟiyirunta vaṉmai tōṉṟa, peruviṟal eṉṟum kūṟiṉāṉ. uḷai, piṭarimayir eṉṟum uraippa. “viriyuḷai naṉmā kaṭaiip, pariyātu varuvar 1” eṉṟum, “viriyuḷaip polinta vīṅkucelaṟ kalimā 2” eṉṟum piṟarum kūṟiṉar.                    (8)
	489.	añciṟai vaṇṭi ṉariyiṉa moyppa
meṉpula mullai malaru mālaip
paiyu ṇeñciṟ ṟaiya luvappa
nuṇpuri vaṇkayi  ṟiyakkiniṉ
vaṇpari neṭuntēr kaṭavumati viraintē
ituvumatu.
urai :
pākaṉē, aḻakiya ciṟakukaḷai yuṭaiya vaṇṭiṉ aḻakiya kūṭṭam cūḻntu olikka, meṉpulaṅkaḷil vaḷarum mullaikaḷ malarum mālaippoḻutiṉkaṇ, varuttamuṟṟa neñciṉai
yuṭaiya taiyalāvāḷ namvaravu kaṇṭu makiḻum vaṇṇam, nuṇṇiya purikaḷaiyuṭaiya vaḷaviya kayiṟṟiṉai iyakki, niṉṉuṭaiya vaḷaviya kutiraikaḷ pūṭṭiya neṭiya tēriṉai viraiyac celuttuka eṉṟavāṟu.
ariyiṉam, vaṇṭiṉ kūṭṭam. “añciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum 3” eṉṟār piṟarum. vaḷaṉ, virainta celavāl kuḷampu iṭaiyūṟu eytāvakaik kāl kāppuṭaimai; “kaṭṭaḷaip puravi cūḻntu kālpuṭai kāppa ēvi 4” eṉpata ṉālum aṟika. kati, cāri, poru muraṇāṟṟal mutaliyavaṟṟai vaḷaṉ eṉṟār eṉṟumām.
mālaiyampoḻutu kaṇṭu āṟṟātu varuntukiṉṟāḷ eṉpāṉ, paiyuḷ neñciṉ eṉṟum, viraintu ceṉṟavaḻi eytum kūṭṭattai iṉṟiyamaiyāḷ eṉpāṉ ataṟku avaḷ ceytu koḷḷum oppaṉaiyai vitantu, taiyal eṉṟum kūṟiṉāṉ. vaṇkayiṟu iyakkik kaṭavumati eṉṟāṉ, vaṇpari neṭuntē rākaliṉ. “valavaṉ vaḷpuvalittu ūri ṉallatu muḷḷuṟiṉ, munnīr maṇṭilam āti yāṟṟā, naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr 1” eṉṟār piṟarum.                               (9)
	490.	antīṅ kiḷavi tāṉṟara vemvayiṉ
vantaṉṟu mātō kārē yāvayiṉ
āytoṭi yarumpaṭar tīra
āymaṇi neṭuntēr kaṭavumati viraintē2.
ituvumatu.
urai :
aḻakiya iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya kātaliyai nām eytutaṟporuṭṭuk kārpparuvam ippōtu iṅkē vantatu; avviṭattē āyntaṇinta toṭiyaiyuṭaiya avaḷ eyti varuntum ariya nōy nīṅkumāṟu teḷinta maṇi kaṭṭiya neṭiya tērai viraiyac celuttuvāyāka eṉṟavāṟu.
antīṅkiḷavi, āytoṭi eṉpaṉa talaimakaḷaik kuṟittu niṉṟaṉa. tarutal, īṇṭu eytuvittal; aḵtāvatu, itukāṟum mēṟkoṇṭirunta viṉaiyaiyē niṉaintirunta uḷḷam atu muṭiyavum, maṟantirunta talaimakaḷai niṉaippittal. kār, antīṅkiḷaviyai emvayiṉ tara vantaṉṟu eṉa iyaikka. mātum ōvum acai. āy toṭi: cuṭṭuppeyar māttiraiyāy vantatu. paṭar, piriviṉkaṇ peruki niṟkum kāmanōy. kār vantaṉṟu, iṉi īṇṭu nīṭutal naṉṟaṉ ṟākaliṉ, tēraik kaṭavumati eṉa muṭikka.
kārpparuva varavil varukuval eṉak kūṟip pōnta taṉ collait tēṟi yirukkum talaimakaḷ, kār tōṉṟak kaṇṭa tum, “varuṅkol tōḻinam iṉṉuyirt  tuṇaiyeṉa 3” iṉiya coṟkaḷāl taṉ varavu nōkki niṟpaḷ eṉpatu niṉaintu pākaṟkuk kūṟukiṉṟā ṉākaliṉ, antīṅ kiḷavi eṉa avaḷ coṟkaḷaic ciṟappittum, avaṉāl nōkkappaṭum kārmukil, avaḷai niṉaippittu viraintu ceṉṟu avaḷai eytumāṟu avaṉuḷḷattait turattutaliṉ, vantaṉṟu mātō kārē eṉṟum, iṉi viraintu ceṉṟu avaḷai eytutalaṉṟic ceyvatu piṟitillai eṉpāṉ, neṭuntēr kaṭavumati viraintu eṉṟum kūṟiṉāṉ. kārvaravu kāṇiṉ avaṭku uḷatākiya varuttam poṟuttaṟ karitām eṉṟaṟku arumpaṭar eṉṟum, tēr ceṉṟu cērumuṉ nam varavait tēriṉ maṇiyōcai ceṉṟu icaikka vēṇṭum eṉṟaṟku āymaṇi neṭuntēr eṉṟum ciṟappit tāṉ. “vallē, kaḻaloli nāviṉ teṇmaṇi kaṟaṅka, niḻa loḷip paṉṉa nimirparip puravi, vayakkuṟu koṭiñci poliya vaḷpāyntu, iyakkumati vāḻiyō kaiyuṭai valava 1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
50. varavucciṟappuraitta pattu
itu viṉaivayiṟ pirinta talaimakaṉ mīṇṭu pōnta viṭattu, avaṉ talaivikkātal, avaṉvaravu kaṇṭa tōḻi talaimakaṭ kātal, tōḻi avaṉukkātal nikaḻttum kūṟṟukkaḷāl, avaṉvaravāṉ uḷatāya ciṟapput tōṉṟap pāṭiya pāṭṭuk kaḷiṉ tokuti yākaliṉ, ip peyarttāyiṟṟu.
	491.	kāratir kālaiyā mōviṉṟu naliya
nontunon tuyavu muḷḷamoṭu
vantaṉem maṭantainiṉ ṉērtara viraintē.
itu, viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṉ talaivikkuc colliyatu.
urai :
maṭantaiyē, kārmukil tiraṇṭu muḻaṅkum kārpparuvam pōntu iṭaiyīṭiṉṟi varuttutalāl nōy mikku uḻalum neñcamoṭu, niṉṉuṭaiya aḻaku tuṇaiceyya, yām viraintu pōntēmkāṇ eṉṟavāṟu.
kāratir kālai, kārmukil tiraṇṭu eḻuntu muḻaṅki maḻaipeyyum kārpparuvam, ōvutal, iṭaiviṭutal. “iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeccam, ceyyuḷākaliṉ, iṉṟu 1” eṉa vantatu. aṭukku, mikutipporuṭṭu. uyavutal, varuntutal. maṭantai, īṇṭup paruvamuṇarttātu peṇpāṟ peyarāy niṉṟatu.
atu tāṉ kuṟitta paruvamātalālum atu toṭaṅkiya poḻutiṉkaṇ viṉai muṟṟāmaiyālum peritum varuntiṉēṉ eṉpāṉ, ōviṉṟu naliya eṉṟum, paruva varaviṟkum, viṉai muṟṟāmaikkum iṭaiyiṟ kiṭantu alamarutaliṉ, nontu nontu uyavum uḷḷamoṭu eṉṟum, ivvāṟṟāl āṟṟātu varuvēṉai, māvum puḷḷum malarum niṉ aḻaku tōṟṟuvittu āṟṟuvittaṉa eṉṟaṟku, niṉ ērtara eṉṟum, neñciṉai yuḷappaṭuttuk kūṟaliṉ vantaṉem eṉṟum kūṟiṉāṉ.          (1)
	492.	niṉṉē pōlu maññai yālaniṉ
naṉṉuta ṉāṟu mullai malara
niṉṉē pōla māmaruṇṭu nōkka
niṉṉē yuḷḷi vantaṉeṉ
naṉṉuta larivai kāriṉum viraintē.
ituvumatu.
urai :
nalla neṟṟiyiṉaiyuṭaiya arivaiyē, niṉṉai okkum mayilkaḷ ālutalālum, niṉ nalla neṟṟiyiṉ maṇam kamaḻum mullaikaḷ malartalālum, niṉṉaip pōlum māṉkaḷ maruṇṭu nōkkutalālum vāṉil eḻunta mēkattiṉum viraiya yāṉ niṉṉai niṉaintu pōntēṉ eṉṟavāṟu.
ālutal, īṇṭu uvamam aṉṟu. māṉkaḷiṉ viḻic cuḻaṟci maruṇṭu nōkkutal pōṟaliṉ, maruṇṭu nōkka eṉṟār; maruṇṭa nōkkam eṉac ciṟappittaliṉ, mā veṉṉum pala poruḷ oru col māṉiṉattukkāyiṟṟu. maññai cāyalukkum, mullai nutal maṇattukkum, māṉ, maruṇṭa nōkkattukkum uvamam. ēkāraṅkaḷ tēṟṟam eṉiṉumām. iṉ, uṟaḻcci. mullaip pūviṉ maṇam makaḷir nutaṟkaṇ kamaḻtal, “pūtta mullaip pacumukait tātu, nāṟum naṟunutal arivai 1” eṉṟār piṟarum.
orupāl mayilum orupāl mullaiyum orupāl māṉiṉa mum talaimakaḷiṉ cāyal mutaliyavaṟṟaik kāṭṭi avaḷai niṉaippittaliṉ, kāṇṭal vēṭkai mītūra niṉṉē uḷḷi vantaṉeṉ eṉṟum, avaṉ varavu kaṇṭa uvakaiyāl nutal oḷi ciṟantu viḷaṅkutal paṟṟit talaiviyai naṉṉutal arivai eṉṟum, kārpparuvat toṭakkattē varukiṉṟā ṉākaliṉ, kāriṉum viraintu eṉṟum kūṟiṉāṉ.               (2)
	493.	ēṟumuraṇ ciṟappa vēṟeti riraṅka
mātar māṉpiṇai maṟiyoṭu maṟukak
kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai
nēriṟai muṉkainiṉ ṉuḷḷiyām varavē.
ituvumatu.
urai :
nēriya toṭiyaṇinta muṉkaiyiṉai yuṭaiyāy, yām niṉṉai niṉaintu varumiṭattu āmāviṉ nallēṟukaḷ māṟupāṭu mikkuc cilaikka, avaṟṟiṟ ketirāka vicumpil iṭiyēṟu muḻaṅka, kātalaiyuṭaiya peṇmāṉkaḷ tam kaṉṟōṭu mayaṅkit tiriyak kārpparuvam toṭaṅkuva tāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
ēṟu, muṉṉatu āṉēṟum piṉṉatu iṭiyēṟumām. āṉēṟu eṉṟatu īṇṭaikkuc ciṟappuṭaiya kāṭuṟaiyum āmāviṉ ēṟeṉak koḷka, “āmā nallēṟu cilaippac cēṇiṉṟu, iḻumeṉa iḻitarum aruvi 2” eṉṟum, “vicumpiṉ, ēṟeḻuntu muḻaṅkiṉum māṟeḻuntu cilaikkum, kaṭāa yāṉai 3” eṉṟum, piṟarum kūṟuvatu kāṇka. iraṅkutal, muḻaṅkutal.
iṭiyoli kēṭṭu accuṟṟa ēṟṟiṉam kuḷir mikutiyāl muraṇ mikkuc cilaittaliṉ, ēṟu muraṇ ciṟappa eṉṟār. “vāṉēṟu vāṉat turaṟa vayamuraṇ, āṉēṟ ṟoruttal ata ṉōṭu etirceṟuppa 1” eṉṟār piṟarum. maṟiyākiya kaṉṟukaḷaip piriyātu ukaḷutaliṉ, mātar māṉpiṇai eṉṟār.
paṇṭu pirinta kālattuk kārpparuva varavil varukuval eṉa vaṟpuṟuttic ceṉṟā ṉākalāṉ, taṉ varavum kārvaravum oppa nikaḻum nikaḻcciyāl tāṉ colliya col tavaṟātu vantamai yuṇarttit talaimakaḷai makiḻvittal talaivaṉ karuttākaliṉ, kār toṭaṅkiṉṟē kālai eṉṟāṉ. kārtōṉṟu muṉpē tāṉ viṉai muṭittut talaimakaḷai niṉaintu pōntamai vaṟpuṟuttaṟku niṉ uḷḷi yām varavē kālai kār toṭaṅkuvatāyiṟṟu eṉṟāṉām. yām varak kārtoṭaṅ kiṉṟu eṉṟatu, tāṉ kārpparuvam toṭaṅkuvataṉ muṉpē mīṇṭu pōntamai kūṟiyavāṟu.                                             (3)
	494.	vaṇṭutā tūtat tērai teviṭṭat
taṇkamaḻ puṟaviṉ mullai malara
iṉpuṟut taṉṟu poḻutē
niṉkuṟi vāyttaṉan tīrkiṉip paṭarē.
ituvumatu.
urai :
vaṇṭukaḷ tēṉuṇṭu pāṭavum, tēraikaḷ olittalaic ceyyavum, taṇṇitāy maṇam kamaḻum kāṭṭil mullaikaḷ malaravum, ik kārkālattu mālaippōtu iṉpam ceyva tāyiṟ ṟākalāṉum, nī kuṟittavāṟē yām tappāmal van teytiṉamaiyāṉum iṉi varuntutalai oḻika eṉṟavāṟu.
vaṇṭu pāṭutalum, tērai teviṭṭutalum, mullai malar talum kūṭiṉārai iṉpuṟuttuva vāyiṉum, poḻutiṉ mēl vaittuk kūṟiyatu, nikaḻccik kaḷaṉām iyaipuṇmai paṟṟi yeṉka. kālamum iṭamām kuṟippiṉaiyuṭait tākaliṉ; “viṉaicey yiṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ, aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟu matuvē 1” eṉṟu āciriyar vitittamai uṇarka.
viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ talaiviyoṭu kūṭi irukkaiyil mālaippōtu, vaṇṭiṉ icaiyum, tērai oliyum, malarnta mullaiyiṉ naṟumaṇamum koṇṭu viḷaṅku vatu kaṇṭu uḷḷam kātal ciṟappatu uṇarntu uraiyāṭukiṉṟā ṉākaliṉ, iṉpuṟuttaṉṟu poḻutē eṉṟāṉ. talaivaṉ piriviṉkaṇ mālaippōtu taṉ uḷḷattil kāmam mikka kaḻipaṭar viḷaittut tuṉpuṟuttiṉamai niṉaintu talaimakaḷ nutaloḷi vēṟupaṭṭāḷāka, tāṉ avaḷ kuṟitta kārpparuva varavil vārātu col vēṟupaṭṭatāka niṉaintu varuntu kiṉṟāḷ pōlum eṉakkaruti av vēṟupāṭu nīkkukiṉṟā ṉākaliṉ, niṉ kuṟi vāyttaṉam eṉṟum, tīrka iṉip paṭarē eṉṟum kūṟiṉāṉ.                (4)
	495.	ceṉṉila maruṅkiṟ paṉmalar tāayp
pulamputīrn tiṉiya vāyiṉa puṟavē
piṉṉiruṅ kūnta ṉaṉṉalam puṉaiya
uḷḷutoṟuṅ kaliḻu neñcamoṭu
muḷḷeyiṟ ṟarivaiyām vanta māṟē.
ituvumatu.
urai :
muḷpōṟ kūriya paṟkaḷaiyuṭaiyāy, yām pirintu ceṉṟa nilattiṭattē kāṭukaḷ palavāya malarkaḷ parantu viḷaṅkiṉamaiyāl, avaṟṟaip piṉṉa liṭutaṟkuriya kariya niṉ kūntal nalla aḻakuṟap puṉaitaṟku, niṉaikkuntōṟum taṉimai varutta varuntiya maṉattōṭu yām vantamaiyāl, avai at taṉimai nīkki iṉimai ceyvaṉa vāyiṉa eṉṟa
vāṟu.
pulampu tīrntu iṉiya vāyiṉa puṟavē eṉṟataṉāl, pirintavaḻi avai pulamputantu varuttiṉamai peṟṟām. puṟavu, tāay varuttak kaliḻum neñcamoṭu vantamāṟu tīrntu iṉiya eṉṟu iyaikka. iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉ mēl niṉṟatu. tīrtal, tīrttaṟ poruṭṭu. māṟu, mūṉṟāvataṉ poruṭṭāyatōr iṭaiccol.
niṉ kūntal nalam puṉaiya niṉaikkuntōṟum, niṉ pirivāl uḷatākiya taṉimai varutta varunti vantamaiyāl, puṟavu at taṉimai nīkki iṉpuṟuttuva vāyiṉa eṉpatām. eṉavē, ceṉṟuḻi varuttiya puṟavu varumpoḻutu iṉimai ceyvatāyiṟ ṟeṉa varavuc ciṟappu uṇarttiyavāṟu.
talaimakaḷaip pirintu ceṉṟa pōḻtu etirē kiṭanta nilam palvakaip pūkkaḷ malarntu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, taṉ neñcam avaḷaiyē niṉaintamai tōṉṟa, paṉmalar tāay eṉṟum, niṉaittaṟ kuḷatāya iyaipu iḵtu eṉpāṉ, piṉṉiruṅ kūntal naṉṉalam puṉaiya eṉṟum, niṉaivu paṉmuṟai eḻuntamai puṇarttaṟku, uḷḷutoṟum eṉṟum, pirivāl uḷatāya pulampuṟu taṉimai anniṉaivu kaikūṭaṟku iṭaṉiṉmai paṟṟi varuttiṉamaiyāl neñcu kaluḻntatu eṉpāṉ, kaliḻum neñcamoṭu eṉṟum, ik kūṟṟaik kēṭṭu muṟuvalittu makiḻum talaivi nalam viyantu muḷḷeyiṟ ṟarivai eṉṟum, ippōtu avvoppaṉaiyaic ceytu uvakai mikuvatu tōṉṟa, pulampu tīrntu iṉiyavāyiṉa puṟavē eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṉavē, ceṉṉila maruṅkil paṉmalar parantu viḷaṅkiya puṟavu pulamputantu iṉṉāmai viḷaivittamaiyum itaṉāl pulappaṭuttā ṉāyiṟṟu eṉa aṟika.                         (5)
	496.	māputal cēra varakiṇar ciṟappa
māmalai pulampak kārkalit talaippap
pēramark kaṇṇi niṟpirin tuṟainar
tōṭuṇai yāka vantaṉar
pōtaviḻ kūntalum pūvirum pukavē.
itu, kuṟitta paruvattiṉkaṇ talaimakaṉ vantuḻit tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai :
periya amartta kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, niṉṉaip pirintu ceṉṟu taṅkiya kātalar niṉ tōḷukkuriya tuṇaiyāy, vilaṅkiṉam putarkkuṭ pukku vatiyavum, varakukaḷ pūṅkottu eṭuttut tikaḻavum, periya malaikaḷ iyaṅkunarum iyaṅku vaṉavum iṉṟit taṉippavum, maḻai muḻakkiṭṭup peyalāl nīr perukkeṭuttu alaikkavum vantaṉa rākaliṉ, pūkkaḷai virumpātu aviḻntukiṭanta niṉ kūntalil avaṟṟai virumpi yaṇintu puṉaivāyāka eṉṟavāṟu.
mā veṉṟatu, īṇṭu māṉiṉaṅkaḷai; kārkālattē putarkaḷiṭai vativaṉa vākaliṉ, “māṉēṟu maṭappiṇai taḻīi maruḷkūrntu, kāṉam naṇṇiya putaṉmaṟain toṭuṅkavum 1” eṉṟār piṟarum. varaku kārkālattu malarntu viḷaivatākaliṉ, varakiṇar ciṟappa eṉṟār. “cevvikoḷ varakiṉ ceñcuvaṟ kalitta, kauvai nāṟṟiṉ kāriru ḷōrilai, navvi nāṇmaṟi kavvikkaṭaṉ kaḻikkum, kāretir taṇpuṉam 2” eṉac cāṉ ṟōrum kūṟupa. mullai nilattavarkku varaku uṇavup poruḷu mām. “karuṅkāl varakē iruṅkatirt tiṉaiyē, ciṟukoṭik koḷḷē poṟikiḷa ravaraiyoṭu, innāṉ kallatu uṇavu millai 3” eṉpatu kāṇka.
kaṟpuṭai makaḷir tam kaṇavar pirintuḻip pūvum puṉaivaṉa vāya piṟavum koḷḷārākaliṉ, pōtaviḻ kūntal pūvirum pukavē eṉṟāḷ. “mullai, vaivāy vāṉmukai yaviḻnta kōtai, peyvaṉap piḻanta katuppu muḷḷār 4” eṉṟum, “melleṉa, maṇṇāk kūntaṉ mācaṟak kaḻīic, cilpōtu koṇṭu palkura laḻuttiya, annilai 5” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
pirintakālait talaimakaṉ kuṟitta poḻutum, tāṉ vaṟputti vantatum kārkāla mākaliṉ, kuṟittāṅkut tavaṟātu talaivaṉ varak kaṇṭa tōḻi, makiḻntu kārvaravai vitantu, mā putal cēra varaku iṇar ciṟappa, māmalai pulampak kār kalittu alaippa eṉa moḻintāḷ. atu kēṭkum talaivi taṉ kaṇṇaip parakka viḻittuk kārvaravai nōkkuvāḷ pōṉṟu kātalaṉ tēr varukaiyai nōkkuvatu kuṟittup pēramark kaṇṇi eṉṟum, akkālai, iḷaiyar muṟpaṭap pōntu talaivaṉ varavu kūṟavum, niṟpirintuṟainar tōḷ tuṇaiyāka vantaṉar eṉṟum, avarai varavēṟṟaṟku nī niṉṉai oppaṉai ceytu kōṭal vēṇṭum eṉpāḷ, pōtaviḻ kūntalum pū virumpuka eṉṟum kūṟiṉāḷ.                          (6)
	497.	kuṟumpal kōtai koṉṟai malara
neṭuñcem puṟṟa mīyal pakara
māpaci maṟuppak kārtoṭaṅ kiṉṟē
pēriya larivainiṉ ṉuḷḷip
pōrveṅ kuricil vanta māṟē.
ituvumatu.
urai :
periya iṟkiḻamai yuṭaiya arivaiyē, pōrai virumpip pirintu ceṉṟa talaivaṉ niṉṉai niṉaintu vantamaiyāl, kuṟukiyavum palavu mākiya kōtai pōlum pūkkaḷaik koṉṟaikaḷ malaravum, neṭiya cenniṟattavāy puṟṟukkaḷ īyalkaḷai veḷiyiṭavum, kuḷirmikutiyāl māviṉam uṇaviṉai veṟukkavum ākiya kārpparuvam toṭaṅkuvatāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
koṉṟai mālaipōla malarvatākaliṉ, koṉṟai kuṟumpal kōtai malara eṉṟār. “pētaiyaṅ koṉṟaik kōtainilai nōkki 1” eṉap piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. cemmaṇṇā lāya neṭiya puṟṟātal paṟṟi, neṭuñ cempuṟṟam eṉṟum, kārmaḻaiyāl atu naṉaintu nīrniṟaitaliṉ, uḷḷuṟai yum īyal veḷippaṭutalāl, īyal pakara eṉṟum kūṟiṉār; “ciṟupuṉ citalai cēṇmuyaṉ ṟeṭutta, neṭuñcem puṟṟat toṭuṅkirai muṉaiyiṉ 2” eṉap piṟarum kūṟiṉar. maḻai mikap peyyuṅkāl māviṉam mēyalai virumpāmaiyiṉ, mā pacimaṟuppa eṉṟār, “poyyā vāṉam putuppeyal poḻin teṉa ....... māmēyal maṟappa manti kūra 3” eṉa varutal kāṇka.
perumai, illiṉkaṇ iruntu nallaṟam puritalāl varum pukaḻ. “pēriṟ kiḻatti yākeṉa 1” eṉpatu kāṇka. kōtai, ākupeyar. “mā paci maṟuppa” eṉṟataṉāl ētu varuvikkap paṭṭatu; “mā mēyal maṟappa 2” eṉṟār piṟarum. pōreṉil pukalum maṟava ṉākaliṉ, pōrveṅ kuricil eṉṟum, kārp paruva varavil varuval eṉṟu vaṟpuṟuttuc ceṉṟavaṉ tappātu vantamaiyiṉ, vantamāṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ.          (7)
	498.	tōḷkavi ṉeytiṉa toṭinilai niṉṟaṉa
nīḷvari neṭuṅkaṇ vāḷvaṉap puṟṟaṉa
ēntukōṭ ṭiyāṉai vēntutoḻil viṭṭeṉa
viraicela ṉeṭuntēr kaṭaii
varaiyaka nāṭaṉ vanta māṟē.
ituvumatu.
urai :
uyarnta maruppukkaḷai ēntiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya vēntaṉ viṉaimuṭittu viṭaitantu viṭuttāṉāka, virainta celaviṉai yuṭaiya neṭiya tēraic celuttikkoṇṭu malaināṭaṉ vantamaiyāl, niṉṉuṭaiya kaviṉ iḻanta tōḷkaḷ akkaviṉ peṟṟu viḷaṅkiṉa; nekiḻntu ōṭiya toṭikaḷ annilaiyē yāppuṟa niṉṟaṉa; pacantirunta nīṇṭa vari poruntiya kaṇkaḷ pacalai nīṅki oḷimikku aḻaku tikaḻvavāyiṉakāṇ eṉṟavāṟu.
ēntukōṭṭu yāṉai vēntu eṉṟatu, vēntaṉatu maṟamikutiyum viṉaiyāṇmaiyum tōṉṟa niṉṟatu. toḻil viṭutalāvatu, viṉai muṭintamaiyiṉ, mēlē ceyaṟkuriya toḻil vēṟiṉmaiyiṉ viṉaiyāḷarkku viṭai koṭuttu amaital. vantamāṟē eṉṟataṉāl vārāvaḻi irunta nilai varuvikkappaṭṭatu.
viṉai muṭittallatu mīḷutal iṉmaiyiṉ, vēntaṉ toḻil viṭṭeṉa eṉṟum, kūṭṭam eytuvāṉ pōntamai yiṉ, varaiyaka nāṭaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. piriviṉ kaṇ talaimakaṭkut tōḷ nekiḻntu toṭi kaḻaṉṟōṭa melin tiruntamaiyum, neṭiya kaṇkaḷ pacalaiyuṟṟu oḷi maḻuṅki yiruntamaiyum kaṇṭu vaṟpuṟuttu āṟṟi vantāḷātalāl, talaivaṉvaravu kaṇṭu piṟanta talaiviyiṉ meynnalattait tōḷ kaviṉ eytiṉa eṉpatu mutaliyavaṟṟāl eṭuttu moḻintu tōḻi iṉpuṟuttukiṉṟāḷ.                                 (7)
	499.	piṭavam malarat taḷavam naṉaiyak kārkaviṉ koṇṭa kāṉaṅ kāṇiṉ
varuntuvaḷ periteṉa varuntoḻiṟ kakalātu
vantaṉa rāṉaṅ kātalar
antīṅ kiḷaviniṉ ṉāynalaṅ koḷavē.
ituvumatu.
urai :
aḻakiya iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiyāy, nam kātalar, nī  niṉ aḻakiya nalam peṟuvatai uḷattē koṇṭu, piṭavaṅkaḷ malartalaic ceyya, mullaikaḷ arumpukaḷai īṉa, kārp paruvattāl aḻakupeṟṟa kāṭṭiṉai nam kātaliyāvāḷ kāṇpaḷēl, atu tāṉ kuṟittaparuvamātal kaṇṭu peritum varuntuvaḷeṉak karuti, mēl ceytaṟku varum toḻi liṉaiyum mēṟkoḷḷātu viṭuttup pōntārkāṇ eṉṟavāṟu.
naṉaiya, naṉaiyeṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta viṉai. taḷavam, cemmullai. varuntoḻil, mēl ceytalvēṇṭit tōṉṟum piṟitu viṉai; toṭarnta viṉaiyaṉmai akalātu eṉṟataṉāṟ peṟappaṭum. ciṟappummai vikārattāl tokkatu.
viṉaiyē āṭavarkku uyir eṉiṉum maṉaiyuṟai makaḷirkku avarē uyirākaiyālum, niṉmāṭṭuḷḷa kātal mikutiyālum ataṉaiviṭṭup pōntār eṉpāḷ, varuntoḻiṟku akalātu vantaṉarāl nam kātalar eṉṟāḷ. itaṉai, aruntoḻiṟku akalātu eṉak koḷḷiṉ, aḵtu avaṉ āṇmaikku mācu taruvatāmeṉa vuṇarka.
varuntoḻiṟku akaṉṟaviṭattu niṉ āynalam keṭum eṉpatai uḷḷattiṟ koṇṭamaiyāl vantaṉar eṉṟatu, “naṉṉutal pacappavum peruntōḷ nekiḻavum, uṇṇā vuyakkamoṭu uyircelac cāay, iṉṉa mākavum iṅku nattuṟantōr, aṟava rallar eṉappala pulantu 1” talaivi  varuntiṉamai niṉaippittu, avar “perumpēraṉpiṉar 2” eṉat tōḻi taṉkūṟṟai vaṟpuṟutti makiḻvittavāṟu.                     (9)
	500.	koṉṟaip pūviṟ pacanta vuṇkaṇ
kuṉṟaka neṭuñcuṉaik kuvaḷai pōlat
tolkaviṉ peṟṟaṉa vivaṭkē velpōr
viyaṉeṭum pācaṟai nīṭiya
vayamāṉ ṟōṉṟalnī vanta māṟē.
itu, viṉaimuṟṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai :
vellukiṉṟa pōriṉaic ceyyum akaṉṟa neṭiya pācaṟaikkaṇṇē taṅkiya, puli pōlum āṟṟalaiyuṭaiya talaiva, nī pōntamaiyāl, ivaḷukkuk koṉṟaippūp pōl pacappuṟṟirunta maiyuṇṭa kaṇkaḷ, kuṉṟiṭattē yuḷḷa neṭiya cuṉaikkaṇ pūtta kuvaḷaimalar pōl paḻaiya aḻakaip peṟṟaṉakāṇ eṉṟavāṟu.
pacanta kaṇṇiṟkuk koṉṟaippū uvamamātalaik “koṉṟai yam pacuvī, nampōṟ pacakkuṅ kālai 3” eṉap piṟarum kūṟuvar. paṇṭu pirivataṟku muṉṉē viḷaṅkiyirunta nalam eṉṟaṟkut tolkaviṉ eṉṟār. kuṟitta paruvattu muṭiyātu mēṟ koṇṭa viṉai ciṟitu tāḻttamaiyum ataṉāl talaimakaḷ peritum āṟṟātu mēṉi vēṟupaṭṭamaiyum kuṟippāl tōṉṟa, nīṭiya eṉṟu cuṭṭiṉār. vayamāṉ, puli. “varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya, yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ 4” eṉpata ṉālum aṟika.
avaṉ pirintaviṭattu nikaḻntataṉaik kāṭṭuvāḷ, vantuḻi malarntu tōṉṟum koṉṟaippūviṉai uvamittāḷ. tol kaviṉ peṟutaṟkuk kuṉṟaka neṭuñcuṉaik kuvaḷaiyaik kūṟiṉāḷ, uṭampoṭu puṇarttalāl, paṇṭu cuṉai viḷai yāṭiyum cuṉaippūk kuṟṟum nukarnta viṉpattiṉai niṉai vuṟuttaṟku. kūṟavē, talaimakaḷ niṉ pirivāl mēṉi vēṟu paṭiṉum taṉakkuriya māṇpukaḷāṉa “kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum” mutalāyiṉa vaṟṟaip paṇṭē pōl uṭaiyaḷāy viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉa avaḷ māṇalam kūṟi makiḻvittavāṟām.
ittokai tokuttār, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār; ittokai tokuppittār, yāṉaikkaṭ cēymāntarañ cēral irumpoṟaiyār.
innūlait tokukkumiṭattut toṭakkattē akaṉain tiṇaik kuriya iṉpavāḻvil, puṟattoḻukkattiṟ pirin toḻukiya talaimakaṉ, taṉ maṉaiyakam pōntu talaimakaḷaik kūṭi nikaḻttum iṉpavuraiyai maṅkala marapiṉāl tōḻi kūṟṟāka mutaṟkaṇ kōttatu pōla, iṟutikkaṇ, poruḷum aṟamum karutip pirintu pācaṟaiyiṭattum piṟāṇṭum  iruttalaic ceyta talaimakaṉ mīṇṭupōntu taṉ col vaḻiyē kaṟpuneṟi niṉṟu tāṉ kuṟitta kālavaravu nōkkit taṉ maṉaikkaṇṇē āṟṟiyirunta talaimakaḷaik kūṭi iṉpuṟum maṅkalamarapē nilaipeṟat tōḻikūṟṟē varak kōttiruppatu kuṟikkoḷḷat takka toṉṟu. itaṉāl ituvum itu pōl vaṉavu mākiya tokainūlkaḷaic ciṟanta kuṟikkōḷum muṟaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭē cāṉṟōr tokuttuḷḷaṉar eṉa aṟika.                                                                                (10)
pērāciriyar, oḷavai. cu. turaicāmip piḷḷai eḻutiya  aiṅkuṟunūṟu 
mūlamum uraiyum muṭintaṉa.


aiṅkuṟunūṟu
pattukkaḷiṉ akarāti
amma vāḻip pattu	23	aṉṉāyp pattu	22	aṉṉāy vāḻip pattu	21
iṭaiccurap pattu	33
iḷavēṉiṟ pattu	35	uṭaṉpōkkiṉkaṇ iṭaic
curattu uraitta pattu	39
erumaip pattu	10
kaḷavaṉ pattu	3
kiḻatti kūṟṟup pattu	7
kiḻavaṟku uraitta pattu	13	kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup
pattu	42
kiḷḷaip pattu	29
kurakkup pattu	28
kuṉṟakkuṟavaṉ pattu	26
kēḻaṟ pattu	27
ciṟu veṇ kākkaip pattu	17
celavu aḻuṅkuvitta pattu	31
celavup pattu	32
cevili kūṟṟup pattu	41
ñāḻaṟ pattu	15
talaivi iraṅku pattu	34
tāykku uraitta pattu	11
teyyōp pattu	24
tēr viyaṅkoṇṭa pattu	49
toṇṭip pattu	18
tōḻikku uraitta pattu	4, 12
tōḻi kūṟṟup pattu	6
tōḻi vaṟpuṟutta pattu	47
neytaṟ pattu	19
paruvam kaṇṭu kiḻatti uraitta 
pattu	46
pācaṟaip pattu	45
pāṇaṟku uraitta pattu	14
pāṇaṉ pattu	48
pulavip pattu	5
pulavi virāya pattu	9
puṟavu aṇip pattu	44
puṉalāṭṭup pattu	8
makaṭ pōkkiyavaḻit tāy iraṅku pattu	38
maññaip pattu	30
maṟutaravup pattu	40
muṉṉilaip pattu	37
varavu uraitta pattu	36
varavuc ciṟappu uraitta pattu	50
vaḷaip pattu	20
viravup pattu	43
veḷḷāṅkurukup pattu	16
veṟip pattu	25
vēṭkaip pattu	1
vēḻap pattu	2
pāṭal mutaṟkuṟippu akarāti
a
añciṟai vaṇṭiṉ	489
aṇaṅkuṭaip paṉit tuṟait	174
aṇi naṭai erumai	96
attac ceyalait	273
atta nīḷ iṭai	380
attap palaviṉ	351
am cil ōti	49
am tīm kiḷavi	490
ampaṇattu aṉṉa	43
ammavāḻi koṇka	139
ammavāḻi tōḻi -
   ,,	aviḻ iṇark	331
   ,,	ūraṉ nam maṟantu	36
   ,,	ūraṉ vem mulai	39
   ,,	eṉṉatūum	332
   ,,	kātalar uḷḷār	340
   ,,	kātalar pāvai aṉṉa	221
   ,,	koṇkaṉ	114
   ,,	cāral ilai ila	338
   ,,	ciṟiyilaik kuṟuñ ciṉai	339
   ,,	ciṟiyilai nelli	334
   ,,	nam ūr naḷintu	222
   ,,	nam ūr nirantu	228
   ,,  	nam ūrp poykai āmpal	35
   ,,	nam ūrp poykaip pūtta	34
   ,,	nam malai naṟun taṇ	226
   ,,	nam malai maṇi niṟam	224
   ,,	nam malai varai ām	223
   ,,	nammoṭu ciṟutiṉaik 	230
   ,,	namvayiṉ neyttōr	335
   ,,	namvayiṉpiriyalar	336
   ,,	namvayiṉ mey uṟa	337
   ,,	nalam mika nalla āyiṉa	120
   ,,	nalaṉē iṉṉatu ākutal	117
   ,,	naṉṟum eyyāmaiyiṉ 	119
   ,,  nām aḻa nīla	116
   ,,	nām aḻap pal nāḷ	229
   ,,	nāḷum nal nutal	227
   ,,	neṉṉal ōṅku tirai	113
   ,,	pal malar naṟun taṇ	244
   ,,	pal māṇ	115
   ,,	pācilaiccerunti	112
   ,,	pāṇaṉ cūḻ kaḻi	111
   ,,	paiñ cuṉai	225
   ,,	makiḻnaṉ oṇ toṭi	40
   ,,	makiḻnaṉ oru nāḷ	32
   ,,	makiḻnaṉ kaṭaṉaṉṟu	31
   ,,	makiḻnaṉ taṉ col	38
   ,,	makiḻnaṉ nayantōr	37
   ,,	makiḻnaṉ marutu uyarntu	33
   ,,	 yāvatum	333
   ,, 	yāṉ iṉṟu	118
amma vāḻi pāṇa evvaikku	89
amma vāḻi pāṇa puṉṉai	132
amma vāḻi vāḻiyō makiḻna	77
aracu pakai taṇiya	455
arum paṭar avalam	485
arum poruṭ ceyviṉai	302
arum poruḷ vēṭkaiyam	359
alaṅku itaḻ neytal	185
alaṅku malai poḻinta	220
alamaral āyamōṭu	64
avarai arunta manti	271
avarō vārār tāṉ vantaṉṟē- 
  ,,	am ciṉaip pātari	346
  ,,	eḻil takai	347
  ,,	kuyiṟ peṭai	341
  ,,	curumpu kaḷittu	342
  ,,	tiṇi nilaik	343
  ,,	naṟum pūṅkuravam	344
  ,,	putuppū atiral	345
  ,,	porikāl māñciṉai	349
  ,,	valam curi marāam	348
  ,,	vēmpiṉ oṇ pū	350
avaltoṟum tērai	453
avir toṭi koṭpa	314
aḻal avir naṉantalai	326
aḷḷal āṭiya puḷḷik	22
aḷiyatāmē cevvāy	284
aṟam cāliyarō	312
aṟam puri aru maṟai	387
aṟam puri ceṅkōl	290
aṟiyāmaiyiṉ veḷi eṉa	242
aṟiyēm allēm 
aṟintaṉam	240
aṟu cil kāla añciṟait	20
aṉṉāy vāḻi vēṇṭu aṉṉai-
  ,,	aḵtu evaṉkol	204
  ,,	uvakkāṇ	206
  ,,	eṉ tōḻi naṉi nāṇ	205
  ,,	eṉ tōḻi pacantaṉaḷ	366
  ,,	eṉṉai	201
  ,,	kāṉavar	208
  ,,	nam ūrp	202
  ,,	nam paṭappaip tēṉmayaṅku 	203
  ,,	nam paṭappaip pulavuc cēr	210
  ,,	naṉṟum	207
  ,,	nī maṟṟu	209
aṉṉai tantatu ākuvatu	247
aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ	239
aṉṉai vāḻi vēṇṭu aṉṉai-
   ,,	avar nāṭṭu	106
   ,,	utuk kāṇ	101
   ,,	eṉ tōḻi	107
   ,,	kaḻiya muṇṭakam	108
   ,,	nam ūr nīl niṟap	102
   ,,	nam ūrp palar	104
   ,,	neltal nīrppaṭar	109
   ,,	puṉṉai poṉ niṟam	110
   ,,	puṉṉaiyoṭu	103
   ,,	muḻaṅku kaṭal	105
ā
āy nalam pacapapa	318
ārkural eḻili	411
āḷ vaḻakku aṟṟa	329
āṟu vaṉappu eyta	483
i
itu eṉ pāvaikku iṉiya	375
itumaṉ pirintōr	487
ituvē maṭantai nām	415
intira viḻavil pūviṉ aṉṉa	62
iraviṉāṉum iṉ tuyil	173
iruṅ kaḻic cēyiṟā	188
iruñ cāy aṉṉa	18
iru nilam kuḷirppa	470
ilaṅku vaḷai teḷirppa	197
ilaṅku vīṅku elvaḷai	200
iḷam piṟai aṉṉa	264
ī
īrm piṇavu puṇarnta	354
u
uṭaliṉēṉ allēṉ	66
uṇtuṟai aṇaṅku	28
uyarkaraik kāṉyāṟṟu	361
uyir kalantu oṉṟiya 	419
ulaṟu talaip paruntiṉ	321
uḷḷārkollō tōḻi	456
uḷḷutaṟku iṉiya maṉṟa	356
e
ekkar ñāḻal-
ekkar ñāḻal arumpu mutir 	146
ekkar ñāḻal ikantu paṭu	148
ekkar ñāḻal iṇarpaṭu	144
ekkar ñāḻal iṟaṅku iṇarp	142
ekkar ñāḻal ciṟiyilaip 	145
ekkar ñāḻal ceruntiyoṭu	141
ekkar ñāḻal naṟumalarp	150
ekkar ñāḻal puḷ imiḻ	143
ekkar ñāḻal pūviṉ aṉṉa	149
ekkar ñāḻal malar il	147
ekkar māattup putup pūm	19
emakku nayantu aruḷiṉai	175
erik koṭik kavaiiya	353
erikavarntu uṇṭa...ariya	360
erikavarntu uṇṭa...ciṟitu	324
erippū ilavattu	368
erimaruḷ vēṅkai	294
erumai nal ēṟṟiṉam	93
elvaḷai nekiḻa	471
eṉṉum uḷḷiṉaḷ kollō	372
ē
ētila peym maḻai kār	462
ēṟu muraṇ ciṟappa	493
ai
aiya āyiṉa ceyyōḷ	441
o
oṇ cuṭarp pāṇṭil	405
oṇtoṭi arivai	172
ō
ōṅku pū vēḻattut 
tūmpuṭait	16
ka
kaṭṭaḷai aṉṉa maṇi niṟat	215
kaṭaṟkōṭu aṟutta	194
kaṭaṟkōṭu ceṟinta	191
kaṭuṅkaṇ kāḷaiyoṭu	385
kaṭumpari neṭun tērk	422
kaṇ eṉak karuviḷai	464
kaṇṭaṉem allamō	69
kaṇṭikum allamō koṇka niṉ kēḷē-
   ,,	uṇkaṇ	126
   ,,	uṟāa vaṟumulai	128
   ,,	oṇ nutal āyam	123
   ,,	oḷ iḻai uyarmaṇal	122
   ,,	tumpai mālai	127
   ,,	teṇ tirai	125
   ,,	muṇṭakak kōtai	121
   ,,	vaṇṭaṟpāvai	124
kaṇpora viḷaṅkiya	319
kaṇa mā tolaiccit
	taṉṉaiyar	365
katir ilai neṭu vēl	78
karantaiam ceṟuvil	26
karuṅ kāl vēṅkai	219
karuṅ kōṭṭu erumai kayiṟu parintu	95
karuṅ kōṭṭu erumaic 	92
karumpiṉ entiram 
kaḷiṟṟu etir	55
karumpu naṭu pāttiyil	65
karu viral mantik... 
vaṉ paṟaḻ	272
karu viral mantik... 
vaṉ pārppu	280
karuvi vāṉam kār ciṟantu	476
karuvi vāṉam peyal	488
karai cēr vēḻam	12
kal ivar iṟṟi	279
kallāk kōvalar kōliṉ	304
kaviḻ mayir eruttiṉ	397
kaḷiṟu piṭi taḻīip	305
kaṟi vaḷar cilampiṟ	243
kaṉṉi viṭiyal kaṇaik kāl	68
kā
kāṇmati pāṇa iruṅ kaḻip	134
kāṇmati pāṇa nī	140
kāmam kaṭava uḷḷam	237
kāyā koṉṟai neytal	412
kār atir kālai yām	491
kār kalantaṉṟāl puṟavē	417
kār cey kālaiyoṭu	451
kāṉal am perun tuṟai	199
ki
kiḻaṅku akaḻ kēḻal	270
ku
kuraṅkiṉ talaivaṉ	275
kuravam malara maravam pūppac	357
kuruku uṭaittu uṇṭa	81
kuṟavar muṉṟil mā tīṇṭu	277
kuṟuṅkai irum pulik	216
kuṟum pal kōtai koṉṟai	497
kuṉṟak kuṟavaṉ āram 
aṟutteṉa	254
kuṉṟak kuṟavaṉ ārppiṉ	251
kuṉṟak kuṟavaṉ 
kaṭavuṭ pēṇi	257
kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ-
  ,,	aṇi mayil aṉṉa	258
  ,,	maṉṟa vēṅkai	259
  ,,	meṉ tōṭ	260
  ,,	vaṇṭu paṭu kūntal	256
  ,,	varaiyaramakaḷirp	255
kuṉṟak kuṟavaṉ 
	cānta naṟumpukai	253
kuṉṟak kuṟavaṉ pul vēy	252
kuṉṟa nāṭaṉ kuṉṟattuk	299
kū
kūtir āyiṉ taṇ kaliḻ	45
kē
kēṭṭiciṉ vāḻiyō	59
kēḻal uḻuteṉak kiḷarnta	269
kai
kaiyaṟa vīḻnta	235
kaival cīṟiyāḻp	472
ko
koṭicci iṉkural	289
koṭicci kākkum	296
koṭicci kūntal pōlat	300
koṭip pū vēḻam	14
koṉṟaip pūviṉ pacanta	500
kō
kōṭ curumpu araṟṟum	383
kōṭu īr el vaḷait	196
kōṭu uyar pal malai	358
kōṭu pulam koṭpa	192
cā
cātta maratta pūḻil	212
cāy iṟaip paṇait tōḷ	481
cāral puṟatta peruṅ kural	282
cāraṟ palaviṉ koḻun tuṇar	214
ci
cilampiṉ vetirattuk	278
cilampu kamaḻ kāntaḷ	293
cilai vil pakaḻic centuvar	363
ciṟukkaṭ paṉṟip	266
ciṟukaṭ paṉṟip	267
ciṟutiṉai koyta	286
ciṟu tiṉai mēynta	262
ciṟu naṇi varaintaṉai	180
cu
curumpu uṇakkaḷitta	239
cū
cūtu ār kuṟuntoṭi	71
cūḻkam vammō tōḻi	317
ce
cen nila maruṅkil	495
cennelam ceṟuvil	27
ceyviṉaip polinta	389
celliya muyalip pāaya	378
ceviyiṉ kēṭpiṉum	84
cē
cēṭ pulam muṉṉiya	384
co
collumati pāṇa	479
ñe
ñelikaḻai muḻaṅku aḻal	307
ta
taṇ kaṭaṟ cērppaṉ	183
taṇ naṟu neytal	190
taṇ puṉal āṭum taṭaṅ kōṭṭu	98
tavaṟu ilar āyiṉum	177
taḻaṅkural muracam kālai	448
taḷaviṉ paiṅkoṭi taḻīi	454
taṉ amar āyamoṭu	379
taṉ pārpput tiṉṉum	41
tā
tāay iḻanta taḻuvarik	268
tāy cāppiṟakkum puḷḷik	24
tiṇ tērt teṉṉavaṉ	54
tiruntu iḻai arivai	355
tirai imiḻ iṉicai	171
tī
tīm perum poykai	44
tu
tuṇark kāyk koṉṟai	458
tuṇaiyōr celvamum yāmum	50
tuṟantataṟkoṇṭu	393
tuṟai evaṉ aṇaṅkum	53
te
teri iḻai arivaikku	482
teṟuvatu amma num makaḷ	313
tē
tēr celavu aḻuṅka	428
to
toṭi nilai kalaṅka	475
tō
tōḷ kaviṉ eytiṉa	498
tōḷum kūntalum pala pārāṭṭi	178
na
nam uṟu tuyaram nōkki	241
nayanta kātalit taḻīi	407
nalkumati vāḻiyō	179
nallōr āṅkaṇ	390
naṟu vaṭi māattu 
mūkku iṟupu	213
naṟu vaṭi māattu 
viḷaintu uku	61
naṉṟē kātalar ceṉṟa āṟē-
  ,,	aṇi niṟa	431
  ,,	ālit taṇ maḻai	437
  ,,	kuruntaṅ kaṇṇik	439
  ,,	cuṭu poṉ aṉṉa	432
  ,,	taṇ peyal aḷitta	440
  ,,	naṉ poṉ aṉṉa	436
  ,,	nilaṉ aṇi	435
  ,,	nīrppaṭa eḻili	433
  ,,	paimputal pal pū	438
  ,,	maṟiyuṭai māṉpiṇai	434
naṉṟē ceyta utavi	288
naṉṟē pāṇa koṇkaṉatu	131
naṉ poṉ aṉṉa	263
naṉi cēyttu eṉṉātu	443
nā
nāṇ ilai maṉṟa	136
nārai nal iṉam kaṭuppa	186
nāḷ toṟum kaliḻum	376
ni
niṉ oṉṟu viṉvuval	137
niṉ nutal nāṟum naṟuntaṇ	413
niṉṉē pōlum maññai	492
niṉakku yām pāṇarēm	480
niṉakkē aṉṟu aḵtu	46
niṉaittoṟum kaliḻum	373
nī
nīṭiṉam eṉṟu koṭumai	478
nīr iku vaṉṉa nimir	465
nīr uṟai kōḻi	51
nīr nacaikku ūkkiya	377
nīla mēṉi 
vāliḻai 	(kaṭavuḷ vāḻttu)
nu
nuṇ ēr puruvatta	218
nuṇ maḻai taḷitteṉa	328
num maṉaic cilampu kaḻīi	399
ne
neṭuṅ kaḻai muḷiya	322
neṭum poṟai micaiya	430
neṭuvarai micaiyatu	287
neytal iruṅ kaḻi	184
neytal uṇkaṇ	181
neytal naṟumalar	182
neyyoṭu mayakkiya	211
neruppu avir kaṉali	388
neṟi maruppu erumai	91
no
notumalāḷar koḷḷār	187
pa
pakal koḷ viḷakkōṭu	56
pakalil tōṉṟum pal katir	57
pakaṉṟaik kaṇṇip pal āṉ	87
pakaṉṟai vāl malar	97
paṇpu ilai maṉṟa pāṇa	138
paṇpum pāyalum 
koṇṭaṉaḷ	176
patukkaittu āya otukku	362
pariyuṭainaṉ māṉ	13
pal iruṅ kūntal... pacappu nī	429
pal iruṅ kūntal... 
melliyalōḷ	308
pal ūḻ niṉaippiṉum	374
palar ivaṇ ovvāy	75
palar pukaḻ ciṟappiṉ	473
paḻaṉak kampuḷ payirp peṭai	60
paḻaṉap pal mīṉ	70
paḻaṉap pākal muyiṟu	99
paṉi malar neṭuṅ kaṇ	477
pā
pāṇar mullai pāṭa	408
pāyal koṇṭa paṉi malar	315
pi
piṭavam malara, taḷavam naṉaiya	499
piṇi vīṭu peṟuka	447
piṉ iruṅ kūntal	285
pu
pukaḻ cāl ciṟappiṉ	445
puṇarnta kātaliyiṉ	403
putalmicai naṟu malar	463
putalmicai nuṭaṅkum	17
putalvaṟ kavaiiya tāy	402
putalvaṟ kavaiiyiṉaṉ 
tantai	409
putuk kalattu aṉṉa	303
putup puṉal āṭi amartta	79
puyal puṟantanta	25
pulakkuvem allēm	80
puli kol peṇpāl	265
pulip poṟi vēṅkaip	396
puḷ olikku amartta 
kaṇṇaḷ	382
puḷḷum aṟiyāp pal paḻam	398
puḷḷum māvum puṇarntu	414
puṟavu aṇināṭaṉ	424
puṉkaṇ yāṉaiyoṭu	386
puṉpuṟap pēṭai cēval	425
puṉṉai nuṇ tātu	189
puṉalāṭu makaḷir iṭṭa	100
puṉai iḻai nekiḻac	467
pe
pey paṉi naliya	457
peym maṇal muṟṟam	248
peym maṇal varaippil	249
peruṅkaṭaṟ karaiyatu 
ciṟu veṇ kākkai-
peruṅkaṭaṟ karaiyatu aṟucuḻic ciṟu mīṉ	165
peruṅkaṭaṟ karaiyatu iruṅ kaḻi iṉakkeṭiṟu	167
peruṅkaṭaṟ karaiyatu 
iruṅ kaḻit tuvalai	163
peruṅkaṭaṟ karaiyatu 
iruṅ kaḻi neytal	170
peruṅkaṭaṟ karaiyatu iruṅ kaḻi maruṅkiṉ	164
peruṅkaṭaṟ karaiyatu oḷ iṇar ñāḻal	169
peruṅkaṭaṟ karaiyatu karuṅ
kōṭṭup puṉṉait	161
peruṅkaṭaṟ karaiyatu tuṟai paṭi ampi	168
peruṅkaṭaṟ karaiyatu nīttu nīr iruṅkaḻi	162
peruṅkaṭaṟ karaiyatu vari 
veṇ tāli	166
peruñ ciṉa vēntaṉ	442
peruñ ciṉa vēntaṉum	460
perun tōḷ 
maṭavaraṟ kāṇku	444
perum puṉ mālai āṉātu	486
peruvarai vēṅkai	217
pē
pēr amar malarkkaṇ	427
pai
paiṅ kāy nelli pala	381
paiñcāyk kūntal	76
paitalam allēm pāṇa	135
pain tiṉai uṇaṅkal	469
po
poykaip paḷḷip pulavu	63
poy paṭupu aṟiyāk	250
poyyā marapiṉ ūr	245
pori araik kōṅkiṉ	367
polam pacum pāṇṭil	310
poṟi varit taṭakkai	327
poṉ eṉa malarnta	420
poṉ cey pāṇṭil	316
pō
pōtu ār kūntal	232
pōtu ār naṟuntukaḷ	416
ma
makiḻnaṉ māṇkuṇam	90
makiḻ mikac ciṟappa	42
maṭavaḷ amma nī	67
maṇantaṉai aruḷāy 
āyiṉum	83
maṇal āṭu malir niṟai	15
mantik kaṇavaṉ kallāk	274
mantik kātalaṉ muṟi mēy	276
mayilkaḷ ālak kuṭiñai	291
mayilkaḷ ālap perun tēṉ	292
maḻai varavu aṟiyā	298
maḷḷar aṉṉa taṭaṅ kōṭṭu	94
maḷḷar aṉṉa maravam	400
maḷḷar koṭṭiṉ maññai	371
maṟi iṭaippaṭutta 
māṉ piṇai	401
maṟu il tūvic ciṟu	391
maṉai naṭu vayalai	11
mā
māṇpu il koḷkaiyoṭu	394
mātar uṇkaṇ makaṉ	406
mā putaḻ cēra varaku	496
mā maḻai iṭiyūut taḷi	423
māri kaṭi koḷak	29
māl veḷḷōttirattu	301
mālai muṉṟil kuṟuṅ kāṟ	410
mālai veṇ kāḻ	421
mi
miṉ avir vayaṅku iḻai	234
mu
muracu māṟu iraṭṭum	450
murampu kaṇ uṭaiyat	449
mullai nāṟum kūntal	446
muḷ arai ilavattu	320
muḷ eyiṟṟup pāṇ makaḷ	47
muḷḷi nīṭiya mutunīr	21
muḷḷi vēr aḷaik kaḷavaṉ	23
muḷavu mā valci eyiṉar	364
muḷi vayirp piṟanta	395
me
mel iṟaip paṇait tōḷ	459
meṉ tiṇai mēynta	261
mai
mai aṟu cuṭar nutal	474
yā
yāṅku vallunaiyō	231
yāṉ evaṉ ceykō	133
va
vaṇ ciṉaik kōṅkiṉ	370
vaṇṭu tātu ūta	494
vaṇṇa oṇ taḻai nuṭaṅka	73
vaṇtuṟai nayavarum	88
vayal malar āmpal	72
vayalaic ceṅ koṭip	52
vari nuṇal kaṟaṅka	468
varuvatu kollō tāṉē	295
varuvai allai vāṭai	233
valampuri uḻuta vār	193
valai val pāṇ makaṉ	48
vaḷ eyiṟṟuc cennāy	323
vaḷ malar tatainta vaṇṭu	369
vaḷai aṇi muṉkai	198
vaḷai paṭu muttam	195
vaṟanta ñālam teḷirppa	452
vaṉkaṭ kāṉavaṉ meṉ col	283
vā
vār kōṭṭu vayat takar	238  
vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi-
  ,,	aracu muṟai ceyka	8
  ,,	aṟam naṉi ciṟakka	7
  ,,	naṉṟu peritu ciṟakka	9
  ,,	nelpala polika	1
  ,,	pakaivar pul ārka	4
  ,,	paci illākuka	5
  ,,	pāl pala ūṟuka	3
  ,,	māri vāykka	10
  ,,	viḷaika vayalē	2
  ,,	vēntu pakai taṇika	6
vāḷ nutal arivai	404
vāṉ picirk karuviyiṉ	461
vāṉampāṭi vaṟam kaḷaintu	418
vi
vicumpu iḻi tōkaic	74
viṇṭu aṉṉa veṇṇel	58
virinta vēṅkaip 
peruñciṉait	297
viḻut toṭai maṟavar	352
ve
vekuṇṭaṉaḷ eṉpa	82
veṇ talaik kurukiṉ	86
veṇ nutaṟ kampuḷ	85
ventukaḷ ākiya veyil	330
vel pōrk kurucil	306
veḷḷa varampiṉ ūḻi	281
veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷai cet
teṉak kāṇiya ceṉṟa maṭa naṭai nārai-
  ,,	uḷara oḻinta	153
  ,,	kālai iruntu	157
  ,,	kāṉal am peruntuṟai	158
  ,,	kāṉaṟ cēkkum	154
  ,,	kaiyaṟupu iraṟṟu	152
  ,,	nontataṉ talaiyum	160
  ,,	paci tiṉa alkum	159
  ,,	pataippa oḻinta	156
  ,,	pataippat tatainta	155
  ,,	mitippa nakcu	151
veṟi ceṟittaṉaṉē vēlaṉ	246
veṉ vēl vēntaṉ arun toḻil	426
vē
vēṅkai koyyunar	311
vēntu viṭu viḻut toḻil	466
vēppu naṉai aṉṉa	30
vēy vaṉappu iḻanta	392
vēṉil araiyattu ilai	325
vēṉil tiṅkaḷ veñcuram	309
vēṉil nīṅkak kār maḻai	484
uraiyākkattukkut tuṇaipurinta 
nūlkaḷiṉ niral
akanāṉūṟu	...	(akam)
akapporuḷ viḷakkam	...	(a.po.vi.)
ācārakkōvai	...	(ācā)
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai	...	(i.a.po)
aiṅkuṟunūṟu	...	(aiṅ)
aintiṇaiyaimpatu	...	(ain)
kamparāmāyaṇam	...	(kampa)
kalittokai	...	(kali)
kār nāṟpatu	...	(kār)
kuṟiñcippāṭṭu	...	(kuṟiñci)
kuṟuntokai	...	(kuṟun)
cilappatikāram	...	(cilap)
civañāṉamāpāṭiyam	... 	(civa.pā)
ciṟṟaṭṭakam	...	(ciṟṟaṭṭa)
ciṟupañcamūlam	...	(ciṟupañca)
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	...	(ciṟupāṇ)
cīvaka cintāmaṇi	...	(cīvaka)
cuntarar tēvāram	...	(cun.tē)
cūḷāmaṇi	...	(cūḷā)
takkayākapparaṇi	...	(takka)
taṇikaip purāṇam	...	(taṇikkai)		tamiḻ nāvalar caritai	...	(ta.nā.ca.)
tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	...	(tiṇaimā. 150)
tiṇaimoḻi aimpatu	...	(tiṇai.50)
tirukkuṟaḷ	...	(kuṟaḷ)
tirukkōvaiyār	...	(kōvai)
tiruñāṉacampantar tēvāram	...	(ñāṉacam.)
tirunāvukkaracar tēvāram	...	(nāvara.)
tirumantiram	...	(tiruman)
tolkāppiyam eḻuttu	... 	iḷampūraṇam
tolkāppiyam eḻuttu	... 	nacciṉārkkiṉiyar
tolkāppiyam col	... 	iḷampūraṇar
tolkāppiyam col	... 	cēṉāvaraiyar
tolkāppiyam col	... 	teyvaccilaiyār
tolkāppiyam col	... 	nacciṉārkkiṉiyar
tolkāppiyam poruḷ	... 	iḷampūraṇar
tolkāppiyam poruḷ 	... 	nāvalar cōmacuntara 				pāratiyār
tolkāppiyam poruḷ	...	nacciṉārkkiṉiyar
tolkāppiyam poruḷ	...	pērāciriyar
naṟṟiṇai	...	(naṟ)
nālaṭiyār	...	(nālaṭi)
nāṉmaṇikkaṭikai	...	(nāṉmaṇi)
neṭunalvāṭai	...	(neṭunal)
paṭṭiṉappālai	...	(paṭṭiṉam)
paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar	...	(paṇ.cē.ma)
patiṟṟuppattu	...	(patiṟ)
paripāṭal	...	(pari)
paḻamoḻi nāṉūṟu 	...	(paḻa)
puṟanāṉūṟu	...	(puṟam)
puṟapporuḷ veṇpā mālai	...	(pu.vē.mā)
periya tirumoḻi	...	(peri.tiru)
peruṅkatai	...	(peruṅ)
peruntokai	...	(perun)
perum pāṇāṟṟuppaṭai	...	(perum)
porunarāṟṟuppaṭai	...	(poruna)
maṇimēkalai 	...	(maṇi)
maturaikkāñci	...	(maturai)
malaipaṭukaṭām	...	(malaipaṭu)
murukāṟṟup paṭai	...	(muruku)
mullaippāṭṭu	...	(mullai)
yāpparuṅkala virutti	...	(yā.vi)
Author of the Periplus of the Erythrean sea -
(Translation by M.Crindle)
Annual Reports on Madras Epigraphy (A.R)
Comparative Grammar of the Dravidian 
Languages
 - Rev. Caldwell
Don Juan - Lord Byron
Early History of India - V.Smith
Epigraphica Indica - Vol. XVII
Eugenics and Sex Relation for 
men and women -
Dr.M.H.Frank
Foreign Notices of South India 
- K.A.Nilakanta Sastri
History of the Tamils - P.T.S.Ayyangar
Mruga Pakshi Sastra - Hamsa Deva
Pandya Kingdom - K.A.Nilakanta Sastri
Pudukkottah State Inscriptions
South Indian Inscriptions Vol.II, V, VII (S.I.I.)
Travancore Archeologicol Series. (T.A.S.)
1.	cilap. 11 : 64 - 7.
2.	akam. 11.
1.	kali. 2.
2.	tol. po. 5.
3.	tol. po. 10.
1.	akam. 1.
1.	kuṟun. 21.
*	Ideal man and woman.
1.	tol. po. 185.
1.	cūḷā irata. 16.
2.	cīvaka. 622.
3.	cīvaka. 2685.
1.	naṟ. 229.
1.	kuṟaḷ. 375
2.	kuṟun. 79.
3.	ālampaḻam putumaṭkalam pōlum eṉṟa itaṉait tiruttakka tēvar. “putukkalam pōlum pūṅkaṉiyālam” (cīvaka. 2103) eṉṟu tamatu nūlil amaittup pāṭiyiruttal kāṇka.
1.	akam. 129.
2.	aiṅ. 325.
3.	kuṟun. 124. 
1.	akam. 155.
2.	naṟ. 92.
3.	naṟ. 240.
4.	kuṟun. 27.
1.	muruku. 258.
2.	paḻantamiḻ nūlkaḷ kiṭaippatu arumaiyāyiṉmaiyiṉa, iṭaikkālattār itaṟkup piḻaiporuḷ kaṟpittup pētuṟṟaṉar. itu perumpālum makaḷirk kuraikkap
paṭumāyiṉum ciṟupāṉmai āṭavarkkum vaḻaṅkum. “koḷvīr alkul ōr kōvaṇam” (ñāṉacam. 54 : 3.) eṉpatu kāṇka.
3.	muruku. 16.	4. kuṟun. 180.	5. akam. 183.
1. puṟam. 143.	2. naṟ. 113.		3. akam. 378.
4. malaipaṭu. 30.	5. akam. 107.	6. tol. po. 39.
1.	kali. 150.
2.	naṟ. 201.
1.	kali. 2.		2.kali. 8.		3. aiṅ. 429.
4. akam. 345.	5. naṟ. 232.	6. kuṟiñ. 66.
1.	tol.col. nacci. 457.
2.	naṟ. 300.
1. naṟ. 312.		2. tol.col. 343.		3. maturai. 609.
4.	malaipaṭu. 367.	5. pari. 7:40.
1.	kuṟaḷ. 63.	2. akam. 66.
3.	aiṅ. 316.
1.	peruṅ. 2. 19 : 142-3.
2.	kali. 108.
3.	kali. 53.
1.	kali. 9.
1.	maturai. 296 - 7.
2.	akam. 52.
3.	peruṅ. 3. 1 : 190-2.
1.	kali. 42	2. naṟ. 362.
3.	akam. 33.
1.	naṟ. 48.	2. tol.po. 42.		3. kuṟun. 45.
1.	tol. po. 253.		2. tol. col. nac. 75.
3.	tol.po. 124.		4. tol. po. 36.
5.	tol. po. 115.
1. puṟam. 369.		2. muruku. 51 -4.
1. patiṟ. 13.		2. Canibals.
3. tol. eḻuttu. 234.	4. tol. po. 107.
5.	naṟ. 90.		6. akam. 325.
7.	nālaṭi. 213.
1.	kuṟun. 39.
1.	kuṟaḷ. 1237.
2.	akam. 351.
1.	tol. col.
2.	akam. 3
3.	akam. 397.
1. tol. po. 196.		2. kuṟaḷ. 1299.
3. tol. po. 147.		4. aiṅ. 392.
1. kali. 108.	2. aiṅ. 320.	3. akam. 105.
1.	puṟam. 35.
2.	puṟam. 160.
1.	cilap. 7 : 32.
2.	naṟ. 105.
1.	akam. 17.
1.	tol. po. 41.
1.	akam. 79.
12.	cilap. 11 : 75.
1.	akam. 67.
2.	tol. col. 237.
1. tol. po. 146.		2. tol. po. 48.
3. tol. col. 371.		4. akam. 21.
1.	akam.  83.
1.	akam. 174.
2.	tol. eḻuttu. 341.
3.	tol. po. 270.
1.	kuṟun. 147.
2.	tol. po. 146.
3.	tol. eḻuttu. iḷam. 284.
1.	naṟ. 84.
1. akam. 169.	2. tiṇai. aim. 11.
3. akam. 299.
1.	tol. col. 234.
1.	akam. 339.
2.	naṟ. 284.
1. akam. 51.	2. naṟ. 424.
3. akam. 333.	4. kali. 15.
5. naṟ. 284.
1.	tol. po. 146.
2.	patiṟ. 20.
3.	naṟ. 111.
1.	akam. 171.	2. tol. po. 340.		3. akam. 39.
4.	ikkaruttaiyē vāṅki “ericuṭark kaṭavuḷum, karutiṉ vēm uḷḷamum kāṇilvēm kaṇkaḷum” (pāla. tāṭakai 6.) eṉak kamparum kūṟuvatu kāṇka.
1.	kuṟaḷ. 338.
1.	tol. po. 223.
1. Asexual.		2. muruku. 7.
3. tol. col. 365.	4. pari. 9 : 14.
1. Eugenics and Sex Relations by Dr. M.H. Frank M.D. Ph. D- p. 44-6.
2.	tol. po. 192.
1.	tol. po. 209.
1. aiṅ. 146.	2. akam. 127.
3. akam. 211.	4. naṟ. 20.
1.	akam. 155.
2.	akam. 375.
1. cilap. 16 : 57.		2. akam. 18.
3. tol. po. 196.		4. naṟ. 224.
5. naṟ. 243.
1.	pari. 14 : 8 - 9.
2.	naṟ. 79.
3.	tol. po. 147.
1. puṟam. 91.		2. akam. 291.
3. akam. 105.	4. kuṟaḷ. 833.
1.	akam. 193.	2. akam. 97.
3.	akam. 161.
1. tol. col.	2. akam. 27.
3.	naṟ. 241.	4. iṟai.a. po. 35.
1. iṟai. a. po. 35 urai.	2. naṟ. 43.
3. kuṟun. 137.		4. tol. po. 43.
1. tol. col. 357.		2. akam. 379.
3. akam. 361.		4. akam. 305.
1.	akam. 11.
2.	akam. 185.
1.	tol. col.	2. tol. col.
3.	naṟ. 279.
1.	kuṟaḷ. 1227		2. kuṟun. 330.
3.	kuṟun. 172.
1.	akam. 388.	     2. naṟ. 147.
3.	tol. po. 163.	     4. tol. po. 165.
1.	akam. 97.
1.	akam. 277.		2. kuṟaḷ. 1242.
3.	kuṟaḷ. 629.		4. tiṇai. aimpatu. 16.
5.	akam. 345.
1.	aiṅ. 84.	2. aiṅ. 51.
3.	akam. 341.	4. kuṟiñci. 176.
1.	tiṇaimā. 150 : 65.
2.	kuṟun. 195.
1.	akam. 237.	2.  naṟ. 52.
3.	akam. 229.
1.	akam. 116.	2. naṟ. 9.
3.	aiṅ. 383.	4. akam. 83.
1.	akam. 95.
2.	māviṉtaḷir eripōl avirtal kaṇṭa nampiyārūrar, “cītappuṉaluṇ ṭeriyaik kālum cūtap poḻilcūḻ cōṟṟut tuṟaiyē” eṉṟatu kāṇka.
1.	tol. po. 247.	    2. akam. 229
3.	naṟ. 86.	    4. kali. 21.
1.	kuṟaḷ. 612.
2.	naṟ. 284.
3.	naṟ. 3.
1.	tol. col. 318.	2. naṟ. 269.
3.	aiṅ. 316.
1..	patiṟ. 60.	2. patiṟ. 28.
3.	kuṟaḷ. 771.	4. akam. 131.
5.	puṟam. 264.
1.	akam. 53.
2.	aiṅ. 239.
3.	perumpāṇ. 379. urai.
1.	naṟ. 104.
2.	akam. 328.
3.	akam. 332.
1.	kuṟun. 376.	2. tol. po.604.
3.	aiṅ. 356.
1.	iccoṟṟoṭariṉ nalaṅkaṇṭu viyanta tiruttakkatēvar, “erimālai vēṉutiyiṉ iṟakkik kāmaṉ aṭukaṇaiyāl, tirumālai vemmulaimēl tiḷaikkum tēvar tiruvuṟuka. varumālai eṇviṉaiyum akaṟṟi iṉpak kaṭalākkit, tarum mālai yallatuyāṉ talaiyiṟ ṟāḻntu paṇivēṉō” (cīvaka. 961) eṉṟu pāṭuvatu īṇṭu nōkkattakkatu.
2.	tol. po. 152.
1.	akam. 353.	2. tol. po. nacci. 45.
3.	kali. 12.	4. kali. 8.
1.	akam. 353.	2. kuṟaḷ. 799.
3.	akam. 353.
1.	kuṟun. 22.
2.	akam. 97.
1.	akam. 317.
1.	nālaṭi. 222.	2. kuṟaḷ. 555.
3.	tol. po. 45 urai.	
1.	tol. col. 432.
1.	aiṅ. 324.		2. tol. col. 284.
3.	tol. col. 357.	4. kali. 14.
1.	kuṟaḷ. 1104.	    2. kuṟun. 209.
3.	tol. po. 144.	    4. tol. po. 112.
1.	akam. 257.
1.	akam. 237.	2. akam. 261.
3.	akam. 356.	4. naṟ. 39.
5.	tol. po. 41.
1.	tol. po. 24.	2. akam. 215.
3.	akam. 231.	4. naṟ. 156.
5.	akam. 177.
1.	tiṇaimoḻi. kuṟiñci. 11.	2. tol. po. 239.
3.	kuṟaḷ. 360.		4. patiṟ. 22.
1.	tol. po. 150.		2. kali. 15.
3.	akam. 69.		4. naṟ. 33.
5.	poruna. 35-6.
1.	tol. po. 22.
2.	tol. po. 24.
3.	naṟ. 85.		
1.	kali. 39.
2.	tol. po. 22.
3.	tol. po. 42.
1.	kuṟaḷ. 265.
2.	kuṟun. 331.
1.	tol. po. 284.		2. tol. po. 22.
3.	tol. col. 71.
1.	tol. po. 3.
2.	akam. 48
3.	pūttarupuṇarcciyāvatu iṉṉatu eṉat tōḻikūṟṟil vaittuk kaḷaviyalurai (cū. 14. urai) kūṟumāṟu; “emmaik kūḻaikkaṟṟaik kuḻavippirāyattu māḻai kalanta ēḻai nīrmaiyārōṭu nāṭkōlam ceytu viḷaiyāṭi vammiṉ eṉṟu pōkkiṉāy; pōkkiṉavaḻi, yām pōy oru veṇmaṇal paranta taṇmalarp poḻiliṭai viḷaiyāṭiniṉṟēmāka, oru tōṉṟal oru cuṉaikkuvaḷaip pūkkoṇṭu avvaḻiyē pōtantāṉ; pōtara, niṉmakaḷ avaṉai nōkki appūviṉai eṉ pāvaikku aṇiyat tammiṉ eṉṟāḷ. avaṉum piṟitu niṉaiyātu koṭuttu nīṅkiṉāṉ. iḵtu aṟivatu aṟiyāk kālattu nikaḻntatu” eṉpatu.
1.	akam. 287.	2. kuṟun. 255.
3.	naṟ. 3		4. akam. 397.
5.	akam. 365.	6. naṟ. 141.
1.	tiṇaimā. 150 : 63.	2. akam. 317.
3.	kali. 39.
1.	aṟam. 245.	2. aṟam. 116.
3.	naṟ. 9.
1.	patiṟ. 48.
2.	akam. 141.
1.	kali. 15.
1.	kali. 79.		2. naṟ. 224.
3.	tol.po. 191.		4. tol. po. 164.
5.	tol. po. nacci.		6. iḷam. 52. mēṟkōḷ.
1.	maṟukkum eṉṟum pāṭam.
1.	akam. 207.
2.	kuṟun. 356.
1.	akam. 219.	2. kuṟun. 396.
3.	akam. 369.
1.	akam. 107.	2. kuṟun. 356.
3. kuṟun. 396.	4. akam. 203.
5.	kuṟun. 157.	6. akam. 203.
7.	akam. 195
1. akam. 385.	2. naṟ. 305.	
3. naṟ. 179.	4. akam. 15.
5. kuṟun. 378.	6. akam. 369.
7. akam. 383.	8. kuṟun. 145.	
1. naṟ. 271.		2. akam. 397.
3. naṟ. 293.	4. akam. 195.
5. akam. 397.	6. akam. 315, 321, 396.
7. naṟ. 279.
1.	akam. 389.
2.	aiṅ. 357.
1.	kali. 9.		2. kuṟun. 297.
3.	kuṟun. 378.	4. tol.po. 36.
1.	naṟ. 214.
2.	aiṅ. 181.
1.	akam. 203.
2.	tol. po. 36.
3.	tol. po. 39.
1.	akam. 199.
2.	kali. 39.
1.	naṟ. 293.	2. akam. 176.
3.	akam. 7.	4. muruku. 42.
1.	akam. 117.
1.	tol. eḻuttu. 268.
2.	naṟ. 90.
1.	akam. 369.
2. tol. po. 36.
3.	tol. po. 40.
4.	cīrkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār piratiyil ituvē kāṇappaṭukiṟatu.
1.	tol. po. 35.
1.	naṟ. 171.	2. puṟam. 17.
3.	akam. 301.	4. akam. 111.
5.	naṟ. 184.
1.	aintiṇai. 33.
2.	tol. col. 114. nacci.
3.	akam. 55.
1.	akam. 63.
2.	tol. po. 36.
1.	akam. 385.
1.	tol. col. 94.	    2. tol. col. 124.
3.	tol. col. 42.
1.	naṟ. 271.	2. kuṟun. 57.
3.	tol. po. 40.
1.	kuṟun. 7.	2. naṟ. 66.
3.	akam. 203.	4. tol.col. 271.
1.	naṟ. 305.
1.	akam. 83.
2.	akam. 12.
3.	akam. 257.
1.	kali. 9.			2. tol. po. 626.
3.	iṟai. cū. 23. mēṟkōḷ.	4. akam. 146.
5.	tol. po. 42.
1.	tol. po. 146.	    2. tol. po. 42.
3.	tol. co. 46. 
1.	naṟ. 210.	2. kuṟaḷ. 773.
3.	kuṟaḷ. 496.	4. naṟ.
1.	kali. 39.	2. tol. po. 42.
3.	tol. po. 45.	4. tol. po. 212.
1.	kali. 61.
2.	aiṅ. 309.
1.	tol. po. 40.
1.	puṟam. 362.	2. kuṟun. 156.
3.	kuṟaḷ. 1019.	4. kuṟaḷ. 30.
5.	tol. col.
1.	kali. 9.		2. naṟ. 264.
3.	akam. 99.	4. tol. po. 43.
5.	tol. po. 40.
1.	akam. 31.	2. akam. 187.
3.	akam. 399.	4. akam. 261.
1.	tol. po. 40.	2. puṟam. 77.
3.	puṟam. 100.	4. puṟam. 4.
5.	puṟam. 3.
1.	kuṟaḷ. 40.	2. kuṟaḷ. 777.
3.	naṟ. 184.	4. tol. po. 40.
1.	kuṟaḷ. 1065.
1.	kuṟaḷ. 257.
2.	kali. 64.
3.	kuṟun. 210.
1.	tol. po. 39.	2. tol. po. 36.
3.	akam. 213.	4. akam. 98.
5.	kuṟaḷ. 1243.
1.	tol. po. nac. 42.
1.	akam. 32.
2. tol. po. 143.
3.	akam. 194.
1.	tol. po. 142.
2.	kali. 9.
1.	tol. po. 36.	2. akam. 117.
3.	akam. 143.	4. tol. col.
1.	naṟ. 9
2.	tol. po. 147.
1.	akam. 228.	2. akam. 182.
3.	akam. 365.	4. aiṅ. 93.
5.	aiṅ. 395.
1.	akam. 254.	2. kuṟun. 351.
3.	naṟ. 362.
1.	aiṅ. 312.	2. tol. po. 501.
3.	tol. po. 45.	4. tol. po. 42.
1.	maturai. 576.	2. puṟam. 113.
3.	akam. 189.	4. tol. po. 39.
1.	naṟ. 279.
1.	akam. 385.	2. akam. 369.
3.	naṟ. 279.	4. tol. po. 143.
1.	akam. 365.	2. tol. po. 36.
3.	i.a.po. 23.
1.	puṟam. 54.	2. kali. 103.
3.	kali. 102.
1.	S.I.I. Vol. V. No. 416 ; A.R. No. 127 of 1894.
1.	aiṅ. 412.	2. aiṅ. 416.
3.	aiṅ. 453.	4. aiṅ. 497.
5.	aiṅ. 416.	6. aiṅ. 431.
7.	aiṅ. 434.	8. aiṅ.439.
1.	aiṅ. 414.	2. aiṅ. 420.
3.	aiṅ. 484.
1.	akam. 304.
1.	puṟam. 19.	2. kuṟaḷ. 1103.
3.	kuṟun. 101.	4. puṟam. 188.
5.	kuṟaḷ. 13.
1.	tol. po. 153.		2. malaipaṭu. 390.
3.	tol. col. 273.
1.	aiṅ. 407.	2. kali. 75.
3.	kali. 81.
1.	akam. 184.	2. kali. 80.
3.	akam. 368.	4. tol. po. 188.
1.	akam. 26.	2. tol. po. 153.
3.	neṭunal. 175.
1.	puṟam. 314.
2.	nāṉmaṇik. 104.
1.	tol. po. 172.
2.	tol. po. 223.
1.	poruna. 21 - 2.
2.	aiṅ. 489.
3.	kuṟaḷ. 1330.
1.	cīvaka. 2542.
2.	akam. 124.
1.	akam. 49.
2.	tol. po. 150.
3.	puṟam. 182.
1.	kuṟun. 359.
1.	akam. 353.	2. kali. 2.
3.	kuṟaḷ. 66.	4. naṟ. 269.
1.	aiṅ. 428.	2. aiṅ. 455.
3.	pari. 10 : 1.	4. pari. 10 : 40.
5.	naṟ. 68.
1.	tol. col. 294.      2. tol. col. 19.
3.	kuṟaḷ. 1083.	       4. aiṅ. 427.
5.	aiṅ. 496.
1.	kali. 66.	2. kali. 14.
3.	akam. 43.	
1.	aiṅ. 492.
1.	tol. po. 223.
2.	naṟ. 46.
1.	kuṟun. 323.	2. kuṟaḷ. 1158.
3.	naṟ. 25.
1.	tol. col. 53.
2.	tol. po. 295.
1.	patiṟ. 26.	2. kuṟaḷ. 1305.
3.	puṟam. 198.	4. paṭṭi. 3-4.
1.	aiṅ. 39.	2. naṟ. 356.
3.	akam. 342.
1.	aiṅ. 468.
2.	aiṅ. 451.
3.	tiṇai. 150 - 112.
1.	aiṅ. 430.	2. kuṟun. 233.
3.	naṟ. 242.	4. akam. 134.
1.	aiṅ. 260.	2. kuṟu. 188.
1.	tol. po. 302.		2. kuṟaḷ. 496.
3.	kuṟun. 335.
1.	akam. 254.
2.	akam. 64.
1.	kali. 7.		2. tol. po. 39.
3.	kali. 5.		4. tol. po. 12.
1.	maturai. 461-4.
2.	puṟam.
1.	tol. po. 150.		2. patiṟ. 39.
3.	patiṟ. 78.
1.	akam. 304.
2.	patiṟ. 24.
1.	akam. 84.	2. kār. 1.
3.	akam. 208.	4. kuṟun. 242.
5.	aiṅ. 466.	6. tol. po. 146.
1.	maturai. 596-8.
2.	kuṟaḷ. 814.
3.	ciṟṟaṭṭa. pālai.
1.	kali. 51.	2. puṟam. 144.
3.	puṟam. 151.	4. tol. po. 185.
1.	akam. 272.
1.	kuṟaḷ. 267.	2. akam. 180.
3.	akam. 21.
1.	patiṟ. 13.
1.	tol. eḻuttu 356.
1.	kuṟun. 148.	2. akam. 108.
1.	kali. 111.
2.	naṟ. 169.
1.	akam. 61.
1.	tol. po. 76.
2.	naṟ. 396.
1.	patiṟ. 40.	2. peruṅ. 1, 46, 199.
3.	peruṅ. 3, 4, 9.	4. akam. 212.
1.	puṟam. 22.
2. 	puṟam. 281.
1.	puṟat. 1271.
2.	tol. po. 186.
3.	tol. po. 41.
1.	tol. po. 226.
2.	tol. po. 41.
1.	maṇi. 25 : 112 - 3.	2. pari. 5 : 43 - 5.
3.	puṟam. 122.		4. kali. 2.
5.	perumpāṇ. 302 - 3.
1.	tol. po. kaṟpu. 6.
2.	kali. 62.
3.	naṟ. 269.
1.	kār. 17.
2.	tol. po. 41.
1.	akam. 24.
1.	akam. 44.	2. patiṟ. 68.
3.	kali. 113.	4. kuṟaḷ. 904.
5.	tol. po. 41.
1.	tol. po. 41.
2.	kār. 36.
1.	maturaik. 232.
1.	naṟ. 374.	2. kuṟun. 400.
3.	akam. 254.	4. neṭu. 93.
1.	tol. po. 209.
1.	akam. 314.
1.	akam. 53.	2. kuṟaḷ. 1106.
3.	naṟ. 93.
1.	patiṟ. 80.	2. akam. 57.
1.	naṟ. 42.	2. akam. 154.
3.	tol. eḻuttu. 106.
1.	kuṟun. 191.	2. naṟ. 287.
1.	akam. 32.
1.	kuṟiñ. 88.
2.	naṟ. 56.
1.	akam. 364.
2.	akam. 2.
1.	tiṇai. 150-98.
2.	cilap. 16. koḷu. 6.
1.	aiṅ. 500.
2.	akam. 113.
3.	patiṟ. 67.
1.	kuṟaḷ. 732.	2. kuṟaḷ. 770.
1.	akam. 344.
2.	tol. eḻuttu. 229.
1.	neṭunal. 19-20.		2. akam. 85.
3.	akam. 159.
1.	kuṟun. 194.	2. akam. 69.
3.	aiṅ. 497.
1.	akam. 91.	2. naṟ. 99.
3.	kuṟun. 66.	4. akam. 86.
1.	akam. 269.	2. tol. po. 28.
3.	maturai. 148-51.	4. akam. 177.
1.	akam. 294.	2. neṭunal. 13 - 4.
3.	akam. 135.	4. akam. 18.
5.	kali. 113.
1.	kuṟun. 189.	2. tol. po. 644.
3.	aiṅ. 452.
1.	puṟam. 31.	2. mullai. 67.
3.	puṟam. 319.	4. puṟam. 284.
1.	tol. po. 26.	2. tol. col. 275.
3.	kali. 11.		4. naṟ. 246.
1.	puṟam. 68.	2. akam. 138.
1.	akam. 237.
1.	aiṅ. 435.	2. paḻa. 184.
1.	tol. eḻuttu. 268.	2. naṟ. 90.
3.	akam. 94.		4. mullai. 4-5.
5.	akam. 84.		6. akam. 85.
1.	aiṅ. 17.
1.	A.R. No. 90 of 1931-2.	2. puṟam. 314.
1.	puṟam. 182.
2.	puṟam.  335.
1.	P.S.In. No. 652.
2.	peruntokai. 1191.
1.	akam. 325.
2.	akam. 226.
1.	akam. 386.
2.	tol. po. 193.
1.	akam. 208.
2.	tiṇaimā. 150 : 125.
1.	aiṅ. 170.	2. puṟam. 9.
3.	cīvaka. 978.
1.	tol. po. 241.
2.	aiṅ. 480.
1.	tol. po. 226.		2. tol. po. 150.
3.	kuṟun. 30.
1.	tol. col. nacci. 461.
2.	tol. po. 147.
1.	tol. po. 147.
1.	aiṅ. 61.
2.	aiṅ. 498.
1.	kuṟun. 126.	2. puṟam. 265.
3.	kuṟun. 358.	4. kuṟaḷ. 1223.
1.	kuṟaḷ. 1224.	     2. kuṟaḷ. 1229.
3.	cilap. kāṉal. 41.	     4. kuṟaḷ. 1299.
1.	akam. 298.	2. puṟam. 171.
3.	tol. po. 41.	4. tol. po. 48.
1.	kuṟaḷ. 1235.	    2. kuṟaḷ. 1157.
3.	tol. po. 226.	    4. aiṅ. 479.
5.	tol. po. 48.	    6. tol. po. 41.
1.	kuṟun. 358.
1.	tol. po. 218.
1.	tol. po. 169.
2.	tol. po. 45.
1.	akam. 213.	2. tol. col. 318.
3.	naṟ. 21.		4. tol. po. 194.
5.	akam. 64.	6. aiṅ. 475.
7.	aiṅ. 315.
1.	kuṟaḷ. 87.	2. naṟ. 142.
3.	naṟ. 374.	4. kuṟaḷ. 1269.
1.	kuṟun. 242.	2. tol. po. 194.
3.	akam. 124.
1.	akam. 54.	2. akam. 244.
3.	kuṟaḷ. 597.
1.	kali. 28.
1.	akam. 373.
2.	naṟ. 369.
1.	akam. 344.
1.	neṭu. 71-2.	2. akam. 144.
3.	aintiṇaiyaim. 10.
1.	naṟ. 367.	2. naṟ. 121.
3.	muruku. 76.	4. cīvaka. 767.
1.	akam. 104.
2.	accup piratiyil ippāṭṭu iṭaiyil citaintuḷḷatu; cīrkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār kaippiratiyil kaṇṭavāṟē iṅku mēṟkoḷḷappaṭṭatu.
3.	akam. 224.
1.	akam. 344.
1.	tol. eḻuttu. 237.
1.	kuṟun. 323.
2.	muruku. 315-6.
3.	akam. 144.
1.	kār. 10.
1.	tol. col. 81.
1.	kuṟun. 319.	2. kuṟun. 282.
3.	puṟam. 335.	4. akam. 144.	
5.	naṟ. 42.
1..	aiṅ. 462.	2. akam. 149.
3.	neṭunal. 2-9.
1.	akam. 86.
2.	neṭu. 9.
1.	akam. 85.	2.  akam. 91.
3.	kuṟun. 183.	4.  akam. kaṭa
