ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār
āyvukaḷ - 9



	vāḻkkai varalāṟu






āciriyar
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti






tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
		āyvukaḷ - 9 (vāḻkkai varalāṟu)
āciriyar	:	a.ma.cattiyamūrtti
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	16 + 160 = 176
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 10 tokutikaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam  varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉa cammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum , ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷukkellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceytikaḷellām puṉain turaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukkum, ārāycci māṇavarkaḷukkum ūṟṟukkaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivu paṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻ maṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñar kaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
	 paṇṭārat tārkkum; oru
	 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
	 koṇṭāṭum cōmacun
	 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
	 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
	 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷvāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm tamiḻiṉap perumaiyai tam ōyvaṟiyā uḻaippāl tamiḻ ulakukkut tantavariṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷai varuṅkālat tamiḻ talaimuṟaikkut tanta muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti avarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi.tamiḻar illantōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅ
kaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr.


ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu 
maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
vāḻkkai varalāṟu
 	mukavurai	3
1. 	vāḻkkai varalāṟu	7
2. 	kalveṭṭāyvu	28
3. 	varalāṟṟāyvu	42
4. 	ūrkaḷ paṟṟiya āyvu	64
5. 	ilakkiya varalāṟṟup paṇi	93
6. 	ilakkiya āyvu	114
7. 	potunilai āyvukaḷ	122
	iṇaippu 1	134
	iṇaippu	142
	ārāycciyāḷar catācivap paṇṭārattār	145



ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
vāḻkkaik kuṟippukkaḷ
tōṟṟam	:	15.8.1892
peṟṟōr	:	tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārattār
tirumati. mīṉāṭci ammaiyār
ūr	:	tañcāvūr māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, 	tiruppuṟampayam
kalvi kaṟṟa 
iṭaṅkaḷ	:	tiruppuṟampayam tiṇṇaip paḷḷi,
		puḷiyañcēri uyartarat toṭakkappaḷḷi, 
		kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil nāṉkām paṭivam mutal meṭrikulēcaṉ muṭiya (1910)
āciriyarkaḷ	: 	piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar,valampuri a.pālacuppiramaṇiyappiḷḷai mutalāṉōr
tirumaṇam	: 	1914-il taiyalmuttu ammaiyārai maṇantār. ivar 1921il kālamākavē 1922il ciṉṉammāḷ eṉpavarai maṇantār.
paṇi vivaraṅkaḷ	: 	pāpanācam tālukkā aluvalakattil oṉṟarai āṇṭuk kālam eḻuttar paṇi
		kuṭantai nakara uyarnilaippaḷḷiyil oru mātak kālam talaimait tamiḻāciriyar
		pāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar  (1917-1942)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka virivuraiyāḷar (1942-53, 1955- 1.1.1960)
maṟaivu	: 	02.1.1960
peṟṟa ciṟappukkaḷ	: 	29.3.1956 il maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam ārāyccip pēraṟiñar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiyatu.
		7.4.1956 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam kēṭayam vaḻaṅkiyatu.
vaḻittōṉṟal	: 	pērāciriyar ca.tiruñāṉacampantam (orē makaṉār)
paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ
1.	caiva cikāmaṇikaḷ iruvar (a.pālacuppiramaṇiyap piḷḷai yuṭaṉ  iṇaintu eḻutiyatu)
2.	tolkāppiyap pāyiravurai 1923
3.	mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ (1930)
4.	pāṇṭiyar varalāṟu (1940)
5.	tiruppuṟampayat tala varalāṟu (1946)
6.	piṟkālac cōḻar carittiram - mūṉṟu pākaṅkaḷ (1949, 1951, 1961)
7.	tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) - 1955
8. 	tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) - 1955
9. 	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu - 1958
10. 	kāvirippūmpaṭṭiṉam - 1959
11.	ilakkiya ārāycciyum, kalveṭṭukkaḷum - 1961
12.	kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap peṟum uṇmaikaḷ  1961


varalāṟṟup pēraṟiñar 
ti.vai.catācivap paṇṭārattār āyvukaḷ
tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	 tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)   	 kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	 cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   	 pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)   	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) 	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
	( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12)   kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ	1961
tokuti 8
	13)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998
	14)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
tokuti 9
	15) 	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
	vāḻkkai varalāṟu	2007
tokuti 10
	16) 	cāṉṟōrkaḷiṉ pārvaiyil 
	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
centamiḻccelvi, centamiḻ , tamiḻppoḻil itaḻkaḷil catācivap paṇṭārattār eḻuti veḷivanta kaṭṭuraikaḷai catācivap paṇṭārattār āyvukkaṭṭuraikaḷ  eṉṟa talaippil 8ām tokutiyākavum, paṇṭārattār vāḻkkai varalāṟṟai 9ām tokutiyākavum, cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 10ām tokutiyākavum pērā.a.ma.cattiyamūrtti avarkaḷ tokuttaḷikka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷa āyvuk
kaṭṭuraikaḷil  	  palvēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāmal irunta tolkāppiyamum pāyiravuraiyum cērttu 8āmtokutiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. ulakattamiḻ ārāycci niṟuvaṉattiṟkum, cēkar patippakattārkkum em naṉṟi.
***









ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
vāḻkkai varalāṟu

mukavurai
tañcāvūr māvaṭṭam, kumpakōṇattiṟku aṇmaiyil uḷḷa ciṟṟūrāṉa tiruppuṟampayattil naṭuttara vivacāyak kuṭumpam oṉṟil piṟantavar varalāṟṟup pēraṟiñar tiru.ti.vai. catācivap paṇṭārattār. paḷḷip paṭippu maṭṭumē payiṉṟa ivar, tamatu āyvut tiṟattāl piṟkālattil palkalaik kaḻaka aṟiñarkaḷ ellām viyakkum vakaiyil imayamāka uyarntavar. ivar, tamatu paḷḷip paruvam mutaṟkoṇṭē kalveṭṭukkaḷai āyvu ceyyat toṭaṅkiṉār.
kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum iṇaittu āyvu ceytu nāṭṭu varalāṟu, ilakkiya varalāṟu, camutāya varalāṟu ākiyaṉa vaṟṟai eḻutiya kāraṇattiṉāl ivvaṟiñar piṟa ārāycciyāḷar kaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭu niṟkiṟār. kalveṭṭukkaḷ ivarōṭu pēciyiruk kiṉṟaṉa eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭiyuḷḷatu. anta aḷaviṟkap pallāyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷaip paṭittaṟinta ivar, tamatu ovvōr ārāyccik kuṟippiṟkum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷai mēṟkōḷkaḷākat tantirukkiṟār. ivaratu intak kalveṭṭup payiṟciyai iṉṟu niṉaittālum viyappākavē uḷḷatu.
tāṉuṇṭu, taṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟu irunta ipperumakaṉār amaitiyāy, aṉpuruvāy, aḻuttan tiruttamāy iruntu āyvu ceytavar, cuya viḷamparam ceytu koḷḷat teriyātavar. tām kaṇṭa aṉaittaiyum varalāṟṟukkaṇ koṇṭu ivar nōkkiṉār. varalāṟṟuc ceytikaḷait katai kūṟuvatupōl iṉiya, eḷiya naṭaiyil eḻutic ceṉṟamaiyāṉatu ivaratu taṉicciṟappākum. atē nērattil, cāṉṟukaḷōṭu maṭṭumē ivaratu ovvoru coṟkaḷum āyvil nakarntirukkiṉṟaṉa eṉpatum kuṟippiṭattakkatākum.
ivvāṟu palvēṟu ciṟappukkaḷaip peṟṟa inta aṟiñar peruntakaikku 15.8.1991 aṉṟu nūṟṟāṇṭut toṭaṅkiyatu. eṉatu ūrukkup pakkattu ūril piṟanta ivvaṟiñariṉ paṇikaḷaip pōṟṟum vakaiyil eṉatu tuṇaiviyār tirumati.pāṉumati cattiyamūrttiyai amaippāḷarākak koṇṭu varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār nūṟṟāṇṭu viḻākkuḻu eṉṟa amaippai nāṉ uruvākkiṉēṉ.
viḻāk kuḻuvāṉatu aṉṟu toṭaṅki ōr āṇṭu muḻumaiyum aṟiñar peruntakaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik karuttaraṅkukaḷ, uraiyaraṅkukaḷ, māṇava, māṇaviyarkaḷukku iṭaiyēyāṉa pōṭṭikaḷ, nūlkaḷ veḷiyīṭu eṉṟu pala nikaḻvukaḷaip paravalākap pala iṭaṅkaḷil naṭattiyatu. niṟaivu viḻāvil innūlāciriyaṉākiya nāṉ eḻutiya ti.vai. catācivap paṇṭārattār vāḻvum paṇiyum (1992) eṉṟa nūlum, nāṉ patippitta āyvulakil paṇṭārattār paṇikaḷ (1992) eṉṟa nūlum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. taṉiyār amaippukkaḷum, paḷḷikaḷum, kallūri kaḷum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, tamiḻnāṭṭaracum ivaratu nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭiṉa.
aṟiñar paṇṭārattār palvēṟu nēraṅkaḷil eḻuti itaḻkaḷil maṭṭum veḷivantu nūl vaṭivam peṟāta āyvuk kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum nāṉ tokuttēṉ. inta ariya tokuppu nūlai ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ (1998) eṉṉum peyaril nūlāka veḷiyiṭṭu aṟiñar perumakaṉāraic ciṟappittatu. mēlum anta niṟuvaṉam ivvaṟiñariṉ perumaiyai veḷiyulakiṟku eṭuttukkāṭṭum vakaiyil 23.7.2003 aṉṟu oru nāḷ karuttaraṅkam oṉṟai naṭattip piṉṉar akkaruttaraṅkak kaṭṭuraikaḷai ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār (2004) eṉṉum peyaril nūlākavum veḷiyiṭṭatu. eṉatu mēṟpārvaiyil pērāciriyar araṅka.māyavaṉ eṉpavar ti.vai.catācivap paṇṭārattāriṉ tamiḻāyvu eṉṉun talaippil āyvu ceytu muṉaivarp paṭṭam peṟṟuḷḷār. paṇṭārattār eṉṟa māmaṉitar nikaḻttiyuḷḷa cātaṉaikaḷ kuṟittut tamiḻulakiṟku eḷiya muṟaiyil aṟimukam ceyyum vakaiyil inta nūl eḻutappaṭṭuḷḷatu.


maiya aracu niṟuvaṉam oṉṟiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅka eḻutappaṭṭa inta nūlai anta niṟuvaṉattiṭam iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpē aḷittu viṭṭēṉ. āyiṉum, itunāḷ varai aḵtu accu vaṭivil veḷi vantatākat teriyavillai. iccūḻalil aṟiñar paṇṭārattāraip paṟṟit tamiḻulakam muḻumaiyākat tamiḻulakam aṟintu koḷvataṟku ētuvāka eṉṉuṭaiya muḻu opputalōṭu inta nūlai veḷiyiṭa muṉ vanta tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷukku maṉam niṟainta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
kuṭantai			
28.12.2007				       				a.ma.cattiyamūrtti		

1. vāḻkkai varalāṟu

tamiḻ vaḷartta cāṉṟōrkaḷ eṇṇaṟṟōr tamiḻulakil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvar varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār eṉappaṭupavar. kalveṭṭuk kaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum iṇaittu āyvu ceytu ilakkiya varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu, camutāya varalāṟu ākiyaṉavaṟṟai eḻutiya aṟiñar paṇṭārattāriṉ vāḻvu, paṇi ākiyaṉa kuṟittut toṭarntu nōkkalām.
tōṟṟam
tañcai māvaṭṭam kumpakōṇattiṟku vaṭakkē koḷḷiṭam āṟṟiṟkut teṟkē maṇṇiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil iyaṟkai vaḷattōṭu amainta ūr tiruppuṟampayam eṉṉum ūrākum. inta ūril ki.pi.880 il pallava, pāṇṭiya vēntarkaḷukku iṭaiyē naṭaipeṟṟa pōrtāṉ piṟkālac cōḻap pēraracu vīṟukoṇṭu eḻuvataṟkuk kāraṇamāka amaintatu. avvūr, caivacamaya nālvarāla pāṭappeṟṟa talamākum. avvūriluḷḷa kōyil ātitta cōḻaṉāl kaṟṟaḷiyāka eṭukkap peṟṟa kāraṇattiṉāl ātittēcuvaram eṉa vaḻaṅkap
paṭukiṟatu. ittakaiya varalāṟṟuc ciṟappukkaḷaip peṟṟa tiruppuṟam payattil 15.08.1892 aṉṟu tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārattārukkum tirumati.mīṉāṭci ammaiyārukkum orē makaṉārākat tōṉṟiyavar tiru.ti.vai.catācivap paṇṭārattār.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ paramparaiyāṉatu uṭaiyār pāḷaiyam paramparai eṉak kuṟippiṭap peṟukiṟatu. iṟṟaikku ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar uṭaiyār pāḷaiyattiliruntu kiḷampiya ivaratu muṉṉōr, avvūrukku aṇmaiyiluḷḷa tattaṉūril taṅkiṉar. ataṉ piṉṉartāṉ avarkaḷ tirumpuṟampayattil vantu taṅkiyuḷḷaṉar. paṇṭārattār avarkaḷiṉ kuṭumpattiṉar iṉṟum uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭam kacciperumāḷnattattiluḷḷa aiyaṉāraittāṉ kulateyvamāka vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. paṇṭārattār eṉpatu uṭaiyārpāḷaiyam pakutiyil vaṉṉiyarkaḷukku vaḻaṅkivarum paṭṭap peyarkaḷuḷ oṉṟākum.
kalvi
tamatu conta ūrāṉa tiruppuṟampayattil paḷḷip paṭippait toṭaṅkiya paṇṭārattār, piṉṉarp puḷiyañcēri uyartarat toṭakkap paḷḷiyilum, ataṉait toṭarntu nāṉkām paṭivam mutal kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyilum payiṉṟu 1910il paḷḷip paṭippai muṭittār.
āciriyarkaḷ
aṟiñar paṇṭārattārukkut tiruppuṟampayattil toṭakkakkalvi kaṟpitta āciriyar tiru.tōṇṭurāyar eṉappaṭupavar. piṉṉar avar kuṭantaiyil payiṉṟapōtu tiru.ār.cāmināta aiyar eṉpavar talaimai yāciriyarāka iruntār. nakara uyarnilaippaḷḷiyil naṟṟiṇaikku uraikaṇṭa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar, tañcai valampuri a.pālacuppiramaṇiyap piḷḷai ākiyōriṭam tamiḻ payilum vāyppiṉai ivar peṟṟār. ciṟanta tamiḻāciriyarkaḷiṭam payiṉṟatāl tamiḻiṉ mītu ivarukku ārvam uṇṭāyiṟṟu.
piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar kalveṭṭukkaḷiṉ varalāṟu paṟṟiyum, avaṟṟai ārāyvataṉ payaṉkaḷaip paṟṟiyum vakuppukkaḷil aṭikkaṭik kūṟi vantamaiyāṉatu kalveṭṭārāycciyil ivarai īṭupaṭac ceytatu. tamatu īṭupāṭṭiṟkuk kāraṇamāṉa inta āciriyarai avar tamatu iṟutik kālam varai naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrntu vantār.
tiruppuṟampayattiluḷḷa ātittēcuvarattil ātitta cōḻaṉ kālam mutaṟkoṇṭu vicayanakara vēntar kālam varaiyilāṉa kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamatu āciriyar tanta ūkkattiṉ kāraṇamāka intak kalveṭṭukkaḷaip paṇṭārattār ārāyat toṭaṅkiṉār.
tamatu paḷḷip paṭippu muṭintatum ivvaṟiñar taṉippaṭṭa muṟaiyil tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇa nūlkaḷait tamatu āciriyarāṉa pālacuppira maṇiyap piḷḷai utaviyuṭaṉ payiṉṟār. tamakku ēṟpaṭṭa aiyaṅkaḷai yellām tamatu tamiḻāciriyariṭam ivar avvappōtu tīrttuk koṇṭār.
paṇṭārattār avarkaḷ paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirunta
pōtu, varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpinātarāyar eḻutiya cōḻa vamcacarittirac curukkam eṉṟa nūlaik kaṇṇuṟum vāyppiṉaip peṟṟār. anta nūlaip payiṉṟapōtu cōḻar varalāṟṟai viritteḻu vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ivar maṉattil ēṟpaṭṭatu. tamatu toṭakkak kālak kalveṭṭu ārāycciyil ivar teḷivu peṟuvataṟku antac cōḻa vamca carittirac curukkam ivarukkup peritum utaviyirukkiṟatu.
paṇṭārattār avarkaḷ viraintu ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟalaip peṟṟiruntār. avar, tamatu iḷamaik kālattil mikutiyāṉa pāṭalkaḷai eḻutiyuḷḷār. ārāyccit tuṟaiyil avar mikutiyāṉa kavaṉam celuttiya kāraṇattiṉāl, toṭarntu ceyyuṭkaḷ iyaṟṟuvatil avarāl īṭupaṭa iyalavillai.
tirumaṇam
tamiḻmoḻip payiṟciyil paṇṭārattār īṭupaṭṭiruntapōtu avarukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. oruṅkiṇainta tañcai māvaṭṭam tiruttuṟaippūṇṭikku aṇmaiyiluḷḷa kuṟukkai eṉṉum ūraic cērnta ātmaliṅkarāyar eṉpavaratu orē makaḷārāṉa taiyalmuttu ammaiyār eṉpavarai 1914-il ivar maṇam purintu koṇṭār. aṟiñar paṇṭārattār tamatu tirumaṇattiṟku muṉpākavē 1914-ām āṇṭiṉ toṭakkam mutaṟkoṇṭu maturaiyiliruntu veḷivarum centamiḻ eṉṟa itaḻil āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutat toṭaṅkiviṭṭār eṉpatu karutat takkatākum.
iḷamaikkāla naṇparkaḷ
aṟiñar paṇṭārattōṭu pala āṇṭukaḷ toṭarnta paḻaki, avaruṭaṉ tamiḻ payiṉṟa iṉiya naṇparāka viḷaṅkiyavar tiru.civapākkiyam piḷḷai eṉparāvār. atupōṉṟē, tiruppuṟampayattukkuk kiḻakkuk kōṭiyil uḷḷa yāḻppāṇattuc cāmikaḷ maṭattil avvappōtu vanta taṅkiya pulamai mikka pirummāṉanta cuvāmikaḷ, muttāṉanta cuvāmikaḷ ākiyōruṭaṉ neruṅkip paḻakum nalvāyppum paṇṭārattār avar kaḷukku iḷamaiyilēyē ēṟpaṭṭatu.


aṟiñar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāruṭaṉ toṭarpu
tirumaṇam āṉa piṟaku vāḻkkaikku oru vēlai tēṭa vēṇṭum eṉṟa nilai paṇṭārattār avarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. centamiḻil kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiya ivarai, ivaratu naṇpar oruvar tiruccirāppaḷḷi piṣap hīpar kallūriyil tamiḻāciriyarāy irunta na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷaic ceṉṟu kāṇumāṟu āṟṟuppaṭuttiṉār. aṟiñar paṇṭārattārum nāṭṭār avarkaḷaic cantittār. appoḻutu vanta centamiḻil iruvar kaṭṭuraikaḷum iṭam peṟṟiruntaṉa. oruvar kaṭṭuraiyai maṟṟoruvar paṭittu iṉpuṟṟaṉar.
nāṭṭāravarkaḷ aṟiñar paṇṭārattāriṉ piṟantanāṭ kuṟippaip pārttu, ivarkaṭkut tamiḻiṉāltāṉ vāḻkkai ciṟappuṟum eṉṟum, taṟkālikamāka ōr aluval pārkkalām eṉṟum kūṟit tañcaik karantait tamiḻc caṅkat talaivar ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaṭkuk kaṭitam tantirukkiṟārkaḷ. itaṉ piṉṉartāṉ karantait tamiḻc caṅkattōṭu ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
tamiḻc caṅkat toṭarpu
nāṭṭāravarkaḷiṉ aṟimukattāl umāmakēcuvaram piḷḷaiyavar kaḷiṉ naṭpiṉaip peṟṟa aṟiñar paṇṭārattār karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūṉṟām āṇṭu niṟaivu viḻāvil aṟiñar el.ṭi. cuvāmik kaṇṇup piḷḷai avarkaḷ talaimaiyil kallāṭamum ataṉ kālamum eṉṉum talaippil uraiyāṟṟiṉār. iḷam vayatilēyē paṇṭārat tavarkaḷ peṟṟirunta ārāyccit tiṟaṉaik kaṇṭu avarai, viḻāt talaivarum coṟpoḻivāḷarkaḷāka vantirunta aṟiñarpā.vē.māṇikka nāyakkar, 1800 āṇṭukaṭku muntiya tamiḻar eṉṉum nūlai eḻutiya âU.ki.É. kaṉakacapaip piḷḷai mutalāṉōrum vekuvākap pārāṭṭiṉar. intat toṭakkak kālattu uraiyāṉatu paṇṭārattārukkup perum pukaḻai īṭṭit tantatu. itaṉpiṟaku ivarukkum karantait tamiḻc caṅkattiṟkum iṭaiyēyāṉa toṭarpu naṉku vaḷarntu vantatu.
paṇi
aṟiñar paṇṭārattār mutaṉmutalākat tañcai māvaṭṭam pāpanācattil uḷḷa vaṭṭāṭci aluvalakattil eḻuttarākap paṇiyil amarttappaṭṭār. aṅku vaṭṭāṭciyarāka iruntu aḻakiricāmip piḷḷai eṉpavaratu aṉpiṉaip peṟṟa paṇṭārattār anta aluvalakattil oṉṟarai āṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. ataṉ piṉṉark kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarāka irunta ivaratu āciriyar valampuri pālacuppiramaṇiyap piḷḷai viṭumuṟaiyil irunta pōtu appaḷḷiyil oru mātak kālam talaimait tamiḻāciriyarāka aṟiñar paṇṭārattār paṇiyāṟṟiṉār. ataṉaiyaṭuttu 1917-il iruntu 1942-varaiyilāṉa irupattaintu āṇṭuk kālam kuṭantaiyiluḷḷa vāṇātuṟai uyarnilaippaḷḷiyil tamiḻāciriyarākavum, talaimait tamiḻāciriyarākavum ivar paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
paṇṭārattār avarkaḷ vāṇātuṟaip paḷḷiyil paṇiyil cērnta poḻutu avaratu āciriyarāṉa pi ṭṭi.naṭēca cātiri eṉpavar aṅkut talaimai āciriyarāka iruntār. avarālum, avarait toṭarntu aṅkup paṇiyāṟṟiya ṭi.ār.raṅkacāmi aiyaṅkār, nf.vÞ.kiUZzrhÄ aiyaṅkār ākiyōrālum naṉku matikkappeṟṟa perumaikkuriyavar ivvaṟiñar. ivar, paḷḷi nirvākiyākiya vi.ār.cīṉivāca aiyaṅkārālum naṉku matikkap peṟṟār.
paṇṭārattār avarkaḷ kuṭantaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkumpoḻutu 1921-il avaratu maṉaiviyār kālamāṉār. ataṟku muṉṉarē avaratu peṟṟōrkaḷum kālamākiviṭṭaṉar. eṉavē, 1922-il avaratu uṟaviṉar tiru.ṭi.e.civāṉantam piḷḷai eṉpavaratu muyaṟciyāl cīrkāḻi vaṭṭam elattūril vāḻnta caivap periyār catācivak kurukkaḷ eṉpavaratu iraṇṭām makaḷārākiya ciṉṉammāḷ eṉpavarai ivar iraṇṭām maṇam ceytu koṇṭār. ataṉ piṉṉar ivaratu vāḻkkaiyil makiḻcciyum poruḷātāra muṉṉēṟṟamum paṭippaṭiyāka ēṟpaṭa ārampittaṉa.
ārāyccip paṇi
aṟiñar paṇṭārattār tamatu toṭakkak kālattilēyē centamiḻil eḻutiya kaṭṭuraikaḷaik kaṇṭu, ‘tamiḻp pulavarkaḷilum oruvar varalāṟṟup pulavarāki ārāycci ulakil mail kaṟkaḷ nāṭṭap pōkiṟārē!’ eṉṟu aticayamum āṉantamum oruṅkē aṭaintirukkiṟār tamiḻaṟiñarāṉa pi.srī. ataṟkēṟpa ivaratu toṭakkakkāla āyvukaḷē āḻamuṭaiyaṉavāka amaintaṉa.
kuṭantai vāḻkkaiyil ōyvu nēraṅkaḷil ellām tamiḻārāycciyum kalveṭṭārāycciyum ceytu vanta paṇṭārattār avarkaḷukkuk kuṭantai araciṉar kallūri nūlakam peritum payaṉpaṭṭatu. araciṉar kallūriyātalāl aracāṅkattiṉarāl veḷiyiṭap peṟum kalveṭṭut tokutikaḷum, kalveṭṭut tuṟaiyiṉariṉ āṇṭaṟikkai kaḷum, epikirāpika iṇṭikā pōṉṟa varalāṟṟu āyvu itaḻkaḷum iṅkut tokuttu vaikkap peṟṟiruntaṉa. ivaṟṟai aṟiñar paṇṭārat tārait tavira vēṟu evarum akkālattil payaṉ
paṭut tiṉārillai.
mēlum tamakku ōyvu kiṭaittapōtellām kuṭantai vaṭṭatti luḷḷa pala ūrkaḷukkum ceṉṟu kōyilkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu vantu, āyvu ceytu, anta āyvil kaṇṭa muṭivukaḷai avvappōtu itaḻkaḷil eḻutivarum paṇiyai avar mēṟkoṇṭār. ārampattil centamiḻil eḻutat toṭaṅkiya aṟiñar paṇṭārattār, ataṉait toṭarntu tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi ākiya ilakkiya itaḻkaḷil iṭaiviṭāmal kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ paṇṭārattār avarkaḷukku aṭikkaṭik kaṭitam eḻutit tamiḻppoḻilukkuk kaṭṭurai eḻutumāṟu tūṇṭuvārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ tamatu kaṭitaṅkaḷil aṭikkaṭik kaṭitam eḻutit tontaravu tarukiṟēṉ eṉpatu paṟṟic ciṉavātirukka eṉṟellām eḻutiyatāka  aṟiya muṭikiṟatu. eṉavētāṉ tammai ātaritta umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ kālamāṉapōtu,
īvārum koḷvārum illāta vāṉakattē yiruppō rellām
cāvāta pulavareṉac cārntaṉaiyō maṟṟavarkkut tamiḻaṉpu uṇṭō
ōvātu paṇipurintāy umāmakē cuvarappēr uṟṟār niṉṉai
āvāviṉ ṟiḻantaṉamāl aiyakō vikkoṭumai aṟaiyaṟ pāṟṟō
eṉṟu iraṅkaṟpā eḻuti aṟiñar paṇṭārattār ēṅkit tavittār.
tattam kalveṭṭu āyvukaḷaip paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār, tañcai el.ulakanāta piḷḷai, tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkap paramparai cōmacuntara tēcikar ākiyōr avvappōtu oṉṟukūṭi vivātittu muṭivukaḷai mēṟkoṇṭamaiyum uṇṭu. ārāycci neṟimuṟaikaḷuḷ itu mikamika iṉṟiyamaiyāta oṉṟākum.
pala tamiḻaṟiñarkaḷ āṇṭutōṟum paṇṭārattār
avarkaḷiṉ illattiṟkac ceṉṟu aṅkut taṅkic celvatai vaḻakka mākak koṇṭiruntirukkiṉṟaṉar. aṟiñar paṇṭārattār viruntōmpum paṇpiṉait tamatu aṭippaṭai uyirnāṭiyākak keṇṭiruntār. kalveṭṭuttuṟai atikārikaḷāka irunta irāmanātaiyar, vēṅkaṭacuppaiyā ākiyōr kuṭantai vaṭṭattiluḷḷa kōvilkaḷil kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭukka varuṅkāl ivaruṭaṉ toṭarpu koḷvar.
kuṭantaiyil aṟiñar paṇṭārattārukku neruṅkiya naṇparkaḷāka irunta pērāciriyar cuntararāma aiyar, pāṣā pārata turantarar, makāmakōpātyāya ma.vī.irāmāṉucā cāriyār, valampuri a.pālacup piramaṇiyap piḷḷai, cīnivācayyar, ē.em.caṭakōparāmānucācāri, paṇṭita a.kantacāmip piḷḷai, yatārttavacaṉi itaḻāciriyar kōvintacāmip piḷḷai, civacēṉāpati pa.ti.cō.kumāracāmi ceṭṭiyār, paṇṭita ce.mutturattiṉa mutaliyār, kumāra vīrayyar, tañcaimaṇi āciriyar e.kaṇapati mutalāṉōr ivaratu āyviṉai ūkkappaṭuttiyuḷḷaṉar.
kuṭantaiyil aṟiñar paṇṭārattār paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu 1933 mutal 1938 varai yatārttavacaṉi eṉṟa itaḻiṉ tuṇai āciriyarāka iruntu eṇṇaṟṟa talaiyaṅkaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟār. cutēcamittiraṉ eṉṟa itaḻil ceṉṉai ulakanāta nāyakkar eṉpavar tuṇai āciriyarāka iruntapoḻutu, avaratu utaviyōṭu aṟiñar paṇṭārattār pala āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻuti avvitaḻil veḷi yiṭṭār. ataṉait toṭarntu kalaikkaḷañciyam pōṉṟa nūlkaḷilum palvēṟu mānāṭṭu malarkaḷilum ivaratu kaṭṭuraikaḷ maṇam parappiṉa.
kaṭṭuraikaḷ
aṟiñar paṇṭārattār tām āyntu kaṇṭa ovvoru ceyti kaḷaiyum avvappōtu itaḻkaḷil pativu ceytu vantirukkiṟār. 1914 - centamiḻil ivareḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai ivaratu mutal kaṭṭuraiyākum. ataṉait toṭarntu tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi mutalāṉa itaḻkaḷil eṇṇaṟṟa kaṭṭuraikaḷai avar eḻuti yuḷḷār. avaratu toṭakkak kālak kaṭṭuraikaḷuḷ kuṟippiṭat takkavai eṉṉum vakaiyil cōḻarkuṭi, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-vatu paṭala ārāycci, atikamāṉ neṭumāṉ añci, iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya caritaṅkaḷ, ōri, kallāṭamum ataṉ kālamum, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ, tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum, tuṭikkuṟi, toṇṭaimāṉ cācaṉam, puṟanāṭṭup poruḷkaḷ, perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati, maḻavar varalāṟu, mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻatēvar mutalāṉavaṟṟaik kuṟippiṭalām. ivvaṉaittum ivaratu mutal nūl veḷivaruvataṟku muṉpē veḷivantavaiyākum.
aṟiñar paṇṭārattār eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷuḷ cila avar kālamāṉa piṟaku avaratu makaṉār pērāciriyar ca.tiruñāṉacampantam avarkaḷāl tokukkap peṟṟu 1961-il ilakkiyamum kalveṭṭuk kaḷum, kalveṭṭukkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ eṉṉum talaippukkaḷil nūlkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa. āyiṉum inta iraṇṭu nūlkaḷilum iṭampeṟātu itaḻkaḷil maṭṭum veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷum uṇṭu. ituvarai nūl vaṭivam peṟāta antak kaṭṭuraikaḷ innūlāciriyarāl tokukkappeṟṟu, avaṟṟaic ceṉṉaiyiluḷḷa ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam 1998-il catāciva paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṉum mutal nūl
aṟiñar paṇṭārattār tamatu āciriyarāṉa valampuri pālacuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷuṭaṉ iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūlai eḻutiyuḷḷatāka aṟiya muṭikiṟatu. āyiṉum anta nūl ippoḻutu kiṭaikka villai. ivar kuṭantaiyil karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṟa nūlai eḻutat toṭaṅkiyirukkiṟār. inta nūl 1922-23il muṭiveytiyatu. āyiṉum inta nūl veḷivara villai. attoṇṭaimāṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ paṭait taḷapatikaḷuḷ oruvaṉākaiyāl, piṉṉar avaṉatu varalāṟṟai uḷḷaṭakki mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ (1930) eṉṟa nūlai aṟiñar paṇṭārattār eḻutiṉār. inta nūltāṉ paṇṭārattār eḻuti veḷivanta avaratu mutal nūlākum.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ inta nūl kalveṭṭāyvāḷar tiru.vi.reṅkāccāriyār, ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār mutalāṉa aṟiñar perumakkaḷālum, intu, centamiḻ, navacakti mutalāṉa itaḻkaḷālum vekuvākap pārāṭṭap peṟṟatu.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ inta nūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattal iṉṭarmīṭiyēṭ vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkap peṟṟiruntatu. ivvaṟiñar vāṇātuṟaiyil paṇiyil cērntapoḻutu māta ūtiyamāka rūpāy irupattaintu maṭṭumē peṟṟirukkiṟār. ivar appaṇiyi liruntu vilakiyapōtu peṟṟa māta ūtiyam rūpāy muppattaintu ākum. ivvāṟu kuṟainta ūtiyam maṭṭumē peṟṟu vanta ivar, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūl pāṭa nūlākkappaṭṭa pōtu tamatu poruḷ muṭṭuppāṭu nīṅkap peṟṟār.
itu paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kaliṅkattai veṟṟi koṇṭapōtu āciriyar cayaṅkoṇṭār avaṉmītu kaliṅkattupparaṇi pāṭi makiḻvittār. maṉṉar perumāṉum annūl araṅkēṟṟap peṟṟapōtu ovvoru pāṭaliṉ iṟutiyilum poṉ tēṅkāy oṉṟai uruṭṭit tantu pulavar perumāṉai makiḻvittāṉ eṉpar. yāṉ appēraracaṉatu varalāṟṟai eḻutiṉēṉ. atumutal eṉatu vāḻkkaiyil poruḷ muṭṭuppāṭu nīṅkiyatu. kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiya nilaiyum oḻintatu eṉak kuṟippiṭṭatākac cuṭṭuvar.
ivar kuṭantaiyil irukkumpōtu eḻuti veḷiyiṭṭa piṟitoru nūl pāṇṭiyar varalāṟu (1949) eṉappaṭuvatākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷumē tamiḻppoḻil veḷivantu, piṉṉar nūl vaṭivam peṟṟaṉa.
nītikkaṭciyiṉ karuttukkaḷ mītu mikunta īṭupāṭu koṇṭirunta ivar, akkaṭci naṭattiya ovvoru mānāṭṭilum tavaṟāmal kalantu koṇṭirukkiṟār. tantai periyār avarkaḷ kuṭantai vantapō tellām avarmītu aṟiñar paṇṭārattār vāḻttup pākkaḷ pāṭi avariṭam vaḻaṅkiyirukkiṟār. periyārum ivarmītu mikunta aṉpu koṇṭiruntār. aṟiñar paṇṭārattāriṉ uṭaiyārkuṭik kalveṭṭu āyvu kuṟittu aṟinta tantai periyār, tām citamparam vantapōtu ivarai aḻaittup pārāṭṭiyatōṭu, ivaratu āyvai ūkkap
paṭuttavum ceytirukkiṟār. tamiḻ maṟavar poṉṉampalaṉār ivaratu neruṅkiya naṇparāvār. kuṭantaiyil tiru.civāṉantam piḷḷai, pommalāṭṭam appācāmi piḷḷai ākiya iruvariṭamum neruṅkip paḻakum vāyppiṉai ivar peṟṟiruntār.
ittakaiya perumpulavarāṉa aṟiñar paṇṭārattār kuṟainta ūtiyattil kuṭantaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭiruppataik kaṇṭu vētaṉaiyuṟṟa avaratu naṇparkaḷ cilar vāyppukkaḷ nērnta pōtellām avarait tiruvaiyāṟu aracar kallūri, tiruppati tamiḻk kallūri, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam (tamiḻakarāti) ākiya iṭaṅ kaḷukku viṇṇappikkumāṟu tūṇṭiṉar. pala kāraṇaṅkaḷāl mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷukku viṇṇappippatai paṇṭārattār avarkaḷ tavirttu vantārkaḷ.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap paṇi
1942-il car.kē.vi.reṭṭi nāyuṭu eṉpavar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka iruntapoḻutu appalkalaik kaḻakattiṉ tamiḻārāyccit tuṟaiyāṉatu virivupaṭuttappaṭṭatu. anta nērattil aṟiñar paṇṭārattār tamiḻārāyccit tuṟaiyil virivurai yāḷarākap paṇiyil cērntār. avar appaṇiyil cērvataṟkuk karantait tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai, putukkōṭṭai vaḻakkaṟiñar nākarāca aiyar ākiyōr mēṟkoṇṭa muyaṟci aṭippaṭaik kāraṇamāka iruntirukkiṟatu. paṇṭārattār appaṇiyil cērnta nērattil paṇṭita maṇi mu.katirēcañ ceṭṭiyār ārāyccit tuṟait talaivarāka iruntār.
mika uyarnta pataviyil iruntirukka vēṇṭiya aṟiñar paṇṭārattār, tamakkuk kiṭaitta pataviyaic ciṟantatākak karuti makiḻcci yōṭu vāḻntār. ataṟku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ cūḻalum avarukkup pērutaviyāka amaintatu. palkalaik kaḻakattiṉ nalla nūlnilaiyam avarukkup peritum payaṉpaṭṭatu. aṅku aṟiñar auvai cu.turaicāmip piḷḷai, pērāciriyar kō.cuppiramaṇiya piḷḷai, aṟiñar ka.veḷḷaivāraṇaṉār mutalāṉa nalla naṇparkaḷum avarukkuk kiṭaittaṉar. itaṉai makiḻcciyōṭu poṉṉi itaḻukkut tām aḷittuḷḷa nērkāṇal oṉṟil aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭu kiṟār.
aṟiñar paṇṭārattār, aṟiñar veḷḷaivāraṇaṉār, aṟiñar turaicāmip piḷḷai ākiya mūvarum eppoḻutum aṇṇāmalaiyil oṉṟāka iṇaintē kāṇappaṭuvar eṉṟum, avarkaḷatu antak kāṭci tēvāra mūvarē nēril vantatu pōṉṟu kāṇappaṭum eṉṟum avarkaḷaip paṟṟi aṟintōr kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyil cērntatum avaratu vēṇṭukōḷukku ēṟpap piṟkālac cōḻar varalāṟṟai eḻutuvataṟkup palkalaik kaḻaka nirvākam avarukku aṉumati vaḻaṅkiyatu. aṅku avaratu āyviṟkup palkalaik kaḻaka nūlakattilirunta kalveṭṭu āyvu nūlkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ mutaliyaṉa pērutaviyāka amaintaṉa. ataṉ viḷaivāka avareḻutiya piṟkālac cōḻar carittirattiṉ mutal pākam 1949-ilum iraṇṭām pākam 1951-ilum palkalaik kaḻaka veḷiyīṭu
kaḷāka veḷivantaṉa.
itaṉait toṭarntu cōḻar carittirattiṉ mūṉṟām pākattai avar eḻutat toṭaṅkiyatum, palkalaik kalaik kaḻakattiṉ tiṭṭattiṟ kiṇaṅkak kaḷappirar kālat tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai eḻutum paṇiyai avar mēṟkoṇṭār. ataṉ payaṉāka avareḻutiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) eṉṉum nūl kuṟippiṭṭa kālattiṟku muṉpākavē palkalaik kaḻakattiṭam aḷikkap paṭṭatu. tamakku aḷitta paṇiyai muṉkūṭṭiyē avar muṭittu viṭṭatāl, tamiḻ ilakkiya varalāṟu (13,14,15-ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum piṟitoru nūlaiyum eḻuti muṭittār. inta iraṇṭu nūlkaḷum 1955-il palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷāka veḷivantaṉa. tamatu vayatiṉ kāraṇamāka aṟupatām vayatu niṟaivuṟṟa 1953-il ivar palkalaik kaḻakap paṇiyiliruntu muṟaiyāka ōyvu peṟṟār. piṟkālac cōḻar carittirattiṉ mūṉṟām pākam eḻutappaṭāmal niṉṟatu.
paṇṭārattāriṉ tiṟamaiyaip payaṉpaṭuttikkoḷḷa eṇṇiya palkalaik kaḻakam mīṇṭum avarai 1955-il paṇiyil amarttiyatu. aṟiñar paṇṭārattār mīṇṭum paṇiyil cērvataṟkup payaṇaviyal aṟiñar cōmale pōṉṟavarkaḷ pērutaviyāka iruntirukkiṉṟaṉar. itu kuṟittu aṟiñar cōmale, paṇṭārattār avarkaḷaip paṟṟit tuṇaivēntar tiru.nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷiṭam terivittēṉ. uṭaṉē apperumakaṉār paṇṭārattār avarkaḷ vīṭṭiṟku eṉṉai aṉuppi, tamatu kārilēyē ōyvu peṟṟirunta pulavar perumāṉai aḻaittuvarac ceytu, avarai mīṇṭum vēlaiyil niyamittārkaḷ. eṉa eḻutuvataṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. itaṉ mūlam takuti uḷḷavarkaḷait tēṭi matittatōṭu avarkaḷaip palkalaik kaḻaka vaḷarccikkup payaṉpaṭuttik koṇṭa perumai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟku uṇṭu eṉpatu teḷivākiṟatu.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaiyil mīṇṭum paṇiyil cērnta poḻutu cōḻar carittirattiṉ mūṉṟām pākam avarāl eḻutappeṟṟu 1959-il accukkuc ceṉṟatu. piṉṉar annūl 1961-il palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantatu.
aṟiñar paṇṭārattāriṉ piṟkālac cōḻar varalāṟu tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṟa perumaikkuriyatākum. varalāṟṟaik katai kūṟuvatu pōṉṟu eḷiya naṭaiyil āciriyar kūṟi yiruppatu itaṉ maṟṟumoru ciṟappuk kūṟākum. inta nūl veḷivanta piṟakutāṉ piṟkālac cōḻarkaḷiṉ perumaikaḷait tamiḻulakam aṟiya ārampittatu.
annūṟ ceytikaḷiṉ ciṟappiṟku oru cāṉṟāka, avaraip paṟṟi aṟiñar cōmale, piṟar kuṟaikāṇāp peruntakaiyarāka avar vāḻntār. avariṭam tamiḻaṉparkaḷ valintu kaṇṭa orē kuṟai cōḻarkaḷiṉ pukaḻai uccimēl ēṟṟi viṭṭārē eṉpatutāṉ. eṉṟu kuṟippiṭṭataṉai eṭuttuk kāṭṭuvatu mikavum poruttamuṭaiyatāka amaiyum.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ cōḻar carittiram aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil mutukalait tamiḻ payiṉṟa māṇavarkaḷukkuc ciṟitu kālam pāṭanūlākavum vaikkap peṟṟiruntatu.
nampakat taṉmaiyōṭu aṟiñar paṇṭārattār tamatu nūlkaḷai eḻutiya kāraṇattiṉālēyē avaratu piṟkālac cōḻar carittiram eṉṉum nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷatu carittira nāvalkaḷaip paṭaittaṉar. inta ariya nūlaip paṭaitta kāraṇattiṉāl paṇṭārattārukkut tāmum tamiḻulakum peritum kaṭamaippaṭṭiruppatākak kalvi uh.kiUZz_®¤â naṉṟiyuṇarvōṭu kuṟippiṭukiṟār. 
mēlum, ivar, tiruppuṟampayat tala varalāṟu (1946), cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu (1958), kāvirippūmpaṭṭiṉam (1959), tirukkōvalūr purāṇam -(patip.1984) eṉṉum nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. ivar, tolkāppiyi pāyiravurai eṉṟatoru nūlaiyum eḻutiyuḷḷatāka aṟiya muṭikiṟatu. āyiṉum anta nūl kiṭaikkavillai.
māṇavarkaḷ
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil varalāṟṟut tuṟai virivuraiyāḷarākap paṇiyāṟṟiya e.kōvintacāmip piḷḷai, kalveṭṭu ārāycciyāḷar ti.nā.cuppiramaṇiyam, karantaik kallūriyil paṇi yāṟṟiya ci.kōvintarācaṉ, ṭi.em.vīraiyaṉ, ār.kaṇṇucāmi, kāṅkēyaṉ pēṭṭai irāmaccantiraṉ, tiruvaikāvūr kō.piccai mutalāṉōr ivaratu māṇavarkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷāvar.
ivar kuṭantaiyil iruntapoḻutu piṟkālattil kalveṭṭu āyvāḷarākat tikaḻnta vai.cuntarēca vāṇṭaiyār, vīrācāmi nāyuṭu, kōvintacāmi nāyuṭu mutalāṉōrukkut taṉiyē tamiḻppāṭam collit tantār.
naṇparkaḷ
tamiḻaṟiñarkaḷ palarōṭu toṭarntu toṭarpukaḷ vaittuk koṇṭavar aṟiñar paṇṭārattār. avaratu neruṅkiya naṇparkaḷ eṉṉum vakaiyil tamiḻaṟiñarkaḷāṉa tañcai kē.e.cīṉivāca piḷḷai, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār, ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, rā.pi. cētuppiḷḷai, e.vaiyāpurip piḷḷai, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, a.mu.caravaṇa mutaliyār, tirumaṇam celvakēcavarāya mutaliyār, kā.namaccivāya mutaliyār, cintātirippēṭṭai kā.mu.ciṉṉappā piḷḷai, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, ku.kōtaṇṭapāṇi piḷḷai ākiyōraik kuṟippiṭalām.
āyviyal ciṟappu
tamatu uṭal nōyuṟṟa kālattilum kalveṭṭut tuṟaiyil mikunta īṭupāṭum niṉaivāṟṟalum koṇṭavarāka aṟiñar paṇṭārattār kāṇappaṭṭār. ivvaṟiñar tammaip paṟṟit tāmē cuya viḷamparam ceytu koḷḷa virumpātavar. ivar tāṉuṇṭu, taṉ vēlaiyuṇṭu eṉṟa nilaiyil aṭakkamākap paṇiyāṟṟi vantavar.
aṟiñar paṇṭārattār tamatu iṟutik kālattilum toṭarntu āyvup paṇi ceytu vantār. tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa niṟaiya iruppatākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpavillai  eṉṟu avar tamatu iṟutik kālattil kuṟippiṭṭamaiyāṉatu aṉaivarum eṇṇi yeṇṇi viyakkat takka oṉṟāka amaikiṟatu.
tamiḻōṭu toṭarpuṭaiya pala mānāṭukaḷilum aṟiñar paṇṭārattār kalantu koṇṭirukkiṟār. tamiḻakap pulavar kuḻuvāṉatu mutaṉmutalākat tiruccirāppaḷḷit tamiḻc caṅkattil kūṭiya poḻutu ataṉ mutal kūṭṭattiṟku ivar talaimai tāṅki naṭattiyuḷḷār. tañcaiyil jē.em. cōmacuntaram piḷḷai irācarācaṉ viḻāvai mutaṉ mutalāka ārampitta poḻutu, māvaṭṭa nītipatiyāka irunta irāmaliṅkam, ai.ci.e eṉpavar avviḻāviṟkut talaimai tāṅkiṉār. aṟiñar paṇṭārattār akkūṭṭattil mutal coṟpoḻivu nikaḻttic ciṟappittār.
ārāycciyiṉ pōkku
aṟiñar paṇṭārattār naṭunilaiyōṭu tamatu āyviṉaic ceytu vantataṉ kāraṇattiṉālē avaratu ārāyccittiṟaṉ mēṉāṭṭu aṟiñar kaḷālum pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. eṉṟu māṇikkavācakat tampirāṉ cuvāmikaḷ kuṟippiṭukiṟār. āyvulakil palarālum ēṟkat takka vakaiyil tamakkeṉṟu ōr ārāycci neṟimuṟaiyai vakuttuk koṇṭu ceyal paṭṭavar paṇṭārattār. tām āyvu ceyya eṭuttuk koṇṭa karuttukkaḷ ovvoṉṟaiyum mikunta viḻippuṭaṉ ārāyntu uraittār. cila karuttukkaḷil cariyāṉa muṭiviṟku vara iyalāta nilaiyil, itu mēlum ārāytaṟkuriyatu. oru cārpākat tuṇiya iyala villai. eṉṟellām kūṟi ivar nekiḻcciyōṭu naṭantukoṇṭār eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.
aṟiñar paṇṭārattār, tām āynta kaṇṭavaṟṟai viraintu veḷi yiṭavillai. avar tamatu muṭiviṉaip palvēṟu cāṉṟukaḷiṉ mūlam uṟutippaṭuttiya piṟakē veḷiyiṭṭār. eṉavētāṉ, avaratu āyviṉ muṭivukaḷ pala iṉṟum acaikka muṭiyātavaiyāka amaintuḷḷaṉa.
cāṉṟāka, kulōttuṅkaṉaic caivam cārntavaṉ eṉṟu palarum karutik koṇṭirunta nērattil, palvēṟu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ mūlam avaṉaic camayappoṟai uṭaiyavaṉākak kāṭṭi niṟuviya paṇṭārattāriṉ muṭivai iṉṟum evarum maṟukka iyalāta nilaiyil uḷḷamaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭalām.
camayappaṟṟu
aṟiñar paṇṭārattār ciṟanta civapakti uṭaiyavar. ivvaṟiñar tamatu vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyil paṉṉiru tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa periyapurāṇam ōtiya piṉṉarē uṇavu uṇpatu eṉpatai vaḻakkamākak koṇṭiruntār. ivar 1928- mutal tām iṟakkum varai tamatu piṟanta ūrāṉa tiruppuṟampayattiluḷḷa kōyilil caiva camaya nālvarkkum āṇṭutōṟum kurupūcai ceytu vantuḷḷār. atu toṭarntu naṭappataṟku ivar ēṟpāṭukaḷ ceytiruntapōtum, ippoḻutu atu niṉṟuviṭṭatu.
1953-il tiruppuṟampayak kōyil kuṭamuḻukku naṭantapoḻutu aṟiñar paṇṭārattār tamatu contac celavil mutaṟ pirakārattil naṭarācar cannitikku nēr etirē caiva camaya nālvarkku maṇṭapam kaṭṭit tantuḷḷār.
piṟa ceytikaḷ
aṟiñar paṇṭārattār mikavum amaitiyāṉa iyalpuṭaiyavarāka irunta atē nērattil ulaka naṭappukkaḷaiyum aṟintu vaittiruntār. nāḷtōṟum ceytit tāḷkaḷai muṟaiyākap paṭikkum iyalpiṉai uṭaiya ivar, araciyal varalāṟukaḷaik kēṭṭōr viyakkum vaṇṇam kūṟum iyalpuṭaiyavar eṉṟu ivaraip paṟṟi aṟintōr kuṟippiṭuvar. mēlum ivar, oru ciṟanta coṟpoḻivāḷarākavum tikaḻntirukkiṟār. tam kaiyil entavitak kuṟippukkaḷum iṉṟi nīṇṭanēram coṟ
poḻivu āṟṟum iyalpuṭaiyavar ivvaṟiñar.
camutāya aṟivāṟṟal
aṟiñar paṇṭārattār ārāycciyōṭu maṭṭumē toṭarpuṭaiyavar eṉpatu pōṉṟu iṉṟu tōṉṟalām. avaratu araciyal īṭupāṭṭai mēlē kāṇa muṭintatu. iṉṟaiyac camutāyac cūḻal paṟṟiyum avar, tamatu karuttukkaḷai veḷiyiṭat tayaṅkavillai.
avvakaiyil, tamiḻ vaḷarcciyil iṉṟirukkum maṭaṅkaḷ ceytavai mikak kuṟaivu; ceyya vēṇṭiyavai ērāḷam uḷḷaṉa eṉa eṭutturaikkiṟār ivvaṟiñar. tamiḻ mītu avarukkirunta paṟṟiṉ kāraṇamāka, tamiḻē tāymoḻiyāka, tamiḻar nalamē taṉṉalamākak koḷḷum aracāṅkantāṉ inta nāṭṭiṟkut tēvai eṉṟa karuttaiyum avar veḷiyiṭak kāṇalām.
ivvāṟu karuttukkaḷaik kūṟiyatōṭu maṭṭum niṉṟu viṭāmal, kiṭaitta vāyppukkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu muḻumaiyāṉatum, muṟaiyāṉatumāṉa āyvu ceytu, anta āyviṉ payaṉaiyē tam vāḻkkaiyiṉ muḻu veṟṟiyākak karutip perumitam koṇṭār aṟiñar paṇṭārattār. itutāṉ avaratu taṉic ciṟappākum.
poṟuppukkaḷ
aṟiñar paṇṭārattār tamiḻ vaḷarccik kaḻakam veḷiyiṭṭa tamiḻk kalaik kaḷañciyap patippāciriyar kuḻuvil ōr uṟuppiṉarāka iruntu paṇiyāṟṟiyuḷḷār. mēlum, tamiḻppoḻil itaḻāciriyar kuḻuvil ōr uṟuppiṉarāka iruntu ivarāṟṟiya paṇikaḷ mikuti.
peṟṟa ciṟappukkaḷ
aṟiñar paṇṭārattāratu āyvut tiṟamaiyaik kaṇṭa maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam 29.3.1956-il avarukku ārāyccip pēraṟiñar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkic ciṟappittatu. akkūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiya irācā car.muttaiyā ceṭṭiyār aṟiñar paṇṭārattārukkup poṉṉāṭai aṇivittuc ciṟappittatōṭu avaratu ārāyccit tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēciṉār. ataṉait toṭarntu aṟiñar ā.kārmēkak kōṉār kaḻakac cārpākap paṇṭārattārukku ārāyccip pēraṟiñar eṉṟa paṭṭam poṟikkap peṟṟa poṟpatakkattai vaḻaṅkic ciṟappittār.
ceṉṉai eḻuttāḷar caṅkattiṉ nāṉkām āṇṭu viḻā 7.4.1956 aṉṟu ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟapōtu, appōtaiya kalvi amaiccar tiru.ci.cuppiramaṇiyam, paṇṭārattār avarkaḷukkuk kēṭayam vaḻaṅkic ciṟappittār. viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya tiru.makātēvaṉ maṟṟum pērāciriyar te.po.mīṉāṭcicuntaram mutalāṉōr aṟiñar paṇṭārattāriṉ perumaikaḷaip pārāṭṭip pēciṉar.
intap pārāṭṭukaḷukkup piṟakutāṉ paṇṭārattār avarkaḷiṉ perumai veḷiyulakiṟku teriya ārampikkiṟatu. itaṉai aṟiñar cōmale, inta viḻākkaḷukkup piṉṉartāṉ tamiḻnāṭṭiluḷḷa cātāraṇa makkaḷum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ āṭcip poṟuppil muṟṟilum īṭupaṭṭuḷḷa celvarkaḷum paṇṭārattār eṉṟa oruvar iruppatai aṟiyalāyiṉar. ēṉ eṉil, paṇṭārattār otuṅki vāḻntavar, kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷḷātavar. araciyal cārpillātavar, cipāricukku āḷ piṭikkātavar. palkalaik
kaḻakattu mēlārai iṭaiyiṭaiyē pōyp pārttu vaikkum paḻakka miṉṟip pallāṇṭukaḷ kaḻitta pōtilum paṇṭārattār tamakkuriya paṇi kaḷai mikat tiṟamaiyākavum muḻu maṉattōṭum ceytu, ariya nūl kaḷait tantu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟkup perumpukaḻ īṭṭit tantār eṉṟu nayattōṭu eḻutukiṟār.
kuṭumpam
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ orē putalvarāṉa pērāciriyar ca.tiruñāṉacampantam eṉappaṭupavar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaiyil iṇaip pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟavar. teṉṉintiya varalāṟṟil āḻnta payiṟciyuṭaiya ippērāciriyar, tamatu tantaiyāriṉ perumaikaḷaip pōṟṟum vakaiyil tamatu piḷḷaikaḷuḷ oruvarukkuc catācivam eṉṟu peyar vaittuḷḷār.


maṇṇulakai nīttal
1959-jūlaiyil uṭal nalaṅ kuṉṟiya aṟiñar paṇṭārattār 2.01.1960 caṉikkiḻamaiyaṉṟu kālai 5 maṇiyaḷavil immaṇṇulaka vāḻkkaiyai nīttār. avaratu iḻapput tamiḻakattiṟku īṭuceyya muṭiyāta iḻappākum. paṇṭārattār avarkaḷiṉ iḻappait tāṅkik koḷḷa iyalāta aṟiñar ki.ā.pe.vicuvanātam, karu.muttu tiyākarāyar, aṟiñar mu.irācākkaṇṇaṉār, karantait tamiḻc caṅkap poṟuppāḷarkaḷ, mayilai civa.muttu, periyār ī.ve.rā., ṭākṭar mo.a. turaiaraṅkaṉār, ṭākṭar va.cupa.māṇikkam, pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar kē.ār.campantam, aṟiñar cōmale, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tuṇaivēntar ṭṭi.em.nārāyaṇacāmip piḷḷai, ṭākṭar a.citamparanātaṉ ceṭṭiyār, aṟiñar mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, tiruppaṉantāḷ vittuvāṉ veṅkaṭrāmaiyā, vittuvāṉ na.cēturakunātaṉ, oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai, i.mu. cuppiramaṇiya piḷḷai mutalāṉa eṇṇaṟṟa perumakkaḷ iraṅkal ceyti viṭuttaṉar.
ṭākṭar mā.irācamāṇikkaṉār tām viṭutta iraṅkaṟ ceytiyil, kalveṭṭu ārāycci ataṉ mutalvarai iḻantuviṭṭatu. ārāycci aṟiñar taṅkaḷ aṇṇāvai iḻantuviṭṭaṉar. tamiḻ ārāycci eṉṉum tāy tam celva makaṉai iḻantu viṭṭāḷ. ulakam, etaik kēṭṭālum colla valla pēraṟiñarai iḻantuviṭṭatu  eṉak kuṟippiṭṭirun tamaiyāṉatu aṉaivaratu neñcaiyum urukkum vakaiyil amaintatu.
paṇṭārattār avarkaḷ iṉṉum ciṟitu kālam uyirōṭu iruntiruntāl ōr itaḻāciriyar carittirap pulikku oru vēṇṭukōḷ eṉṟa talaippil cērar varalāṟṟai eḻutit tarumāṟu aṟiñar paṇṭārattāraik kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka, avar ataṉaiyum ceytu muṭittiruppār eṉṟutāṉ kuṟippiṭa vēṇṭiyuḷḷatu. antat talaippil avar, tamiḻaka carittirattai mika arumaiyāṉa muṟaiyil ārāyntu, pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟum, cōḻar varalāṟu eṉṟum cōḻa carittiram eṉṟum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakac carittirap pērāciriyar srī catācivap paṇṭārattār veḷiyiṭṭu iṇaiyaṟṟa cēvai purintirukkiṟār. iraṇṭum arumaiyāṉa puttakaṅkaḷ, tamiḻakattiṉ mūvēntarkaḷil iruvaraip paṟṟit tīrkkamākap pēcum puttakaṅkaḷ.
mūṉṟāvatu māvēntarkaḷāṉa cērarkaḷaip paṟṟi attakaiya puttakam etuvum pūraṇa ārāycciyuṭaṉ veḷivaravillai. āṅkila ārāycciyāḷarkaḷum tamiḻil ārāycci ceytiruk
kiṟavarkaḷum aiyappāṭukaḷ niṟainta viṣayaṅkaḷaik koṇṭu cila puttakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa kuḻappam colli muṭiyātu.
kuṟaikaḷ illāmalum naṭuvunilai uḷḷatumāṉa oru nūlai srī paṇṭārattār eḻuta muṭiyum. srī paṇṭārattār itai avaciyam ceytē āka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttavum tamiḻarkaḷukku aṉpurimai uṇṭu eṉak kuṟippiṭuvatu paṇṭārattāriṉ ayarāta uḻaippaiyum, avaratu naṭuniṉṟa āyvut tiṟattaiyum eṭuttuk kāṭṭum pakutiyākum.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa ceytikaḷaiyellām tokuttu nōkku miṭattu, muḻumaiyāṉa nāṭṭuppuṟamāka irunta ciṟṟūr oṉṟil piṟantu, tamatu āciriyarkaḷiṉ tūṇṭutalāl ārvam peṟṟut tamatu conta muyaṟciyil kalveṭṭukkaḷai ārāyntu, maṟaintu kiṭanta varalāṟṟu uṇmaikaḷ palavaṟṟai veḷippaṭuttiyataṉ mūlam tām piṟanta maṇṇukkup perumai cērtta perumakaṉār aṟiñar paṇṭārattār eṉpatu teḷivāy viḷaṅkum.

2. kalveṭṭāyvu
tamatu kalveṭṭāyviṉ mūlam tamiḻnāṭṭu varalāṟu, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, ilakkiya ārāycci, paṇpāṭṭu varalāṟu mutalāṉa vaṟṟiṟku vaḷam cērttavar aṟiñar paṇṭārattār. tām kāṇum ovvoṉṟaiyum varalāṟṟuk kaṇ koṇṭu avar nōkkiṉār. avaratu anta nōkkam niṟaivēṟuvataṟku avar paṭiyeṭuttup patippitta kalveṭṭukkaḷ, aracāṅkattiṉ kalveṭṭu āyvut tuṟaiyiṉar veḷi yiṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ mutaliyaṉa peritum utaviṉa. itu kuṟittut toṭarntu nōkkalām.
kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappeṟum ceytikaḷ
tamiḻarkaḷiṉ toṉmai ilakkaṇamāṉa tol kāppiyattilēyē naṭukal vaḻipāṭu paṟṟiya ceytikaḷ,
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaku marapil perumpaṭai vāḻttaleṉ
 ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara
eṉṉum varikaḷiṉ mūlam cuṭṭappaṭuvataik kāṇalām.
pōril iṟanta vīrarkaḷukkāka naṭappaṭṭa inta naṭukaṟkaḷil avvīrarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ciṟappukkaḷaiyum, poṟittu vaittaṉar eṉpataṉai akanāṉūṟu (67), puṟanāṉūṟu (264) ākiyaṉavaṟṟiṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. inta varalāṟṟait tamatu kalveṭṭāy vōṭu toṭarpupaṭutti nōkkiya aṟiñar paṇṭārattār, iṟanta vīrarkaḷiṉ naṭukaṟkaḷiṉ mēl varaiyappeṟṟa avarkaḷuṭaiya peyarum pīṭumē tamiḻnāṭṭil mutaṉmutal tōṉṟiya tamiḻc cācaṉaṅkaḷ eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām eṉa āyntu uraikkiṟār.1
kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻakattil camayam parappi vanta camaṇa muṉivarkaḷ nōṉpiyaṟṟi uyirtuṟanta iṭaṅkaḷil avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai avarkaḷatu māṇavarkaḷ kallil poṟittu vaittaṉar eṉṟum, attakaiya kaṟkaḷukkuc camātic cācaṉam eṉṟu peyar eṉṟum aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār. intac camātic cācaṉaṅkaṉ ceñcikkaṭutta tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa kaḻukumalaiyilam, maturai māvaṭṭam āṉaimalaiyilum, tiruccirāppaḷḷik kuṉṟilum iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa avar eṭutturaikkiṟār.
kalveṭṭukkaḷ eṉappaṭupavai aracarkaḷatu perumaikaḷaip pēcupavai eṉpatu pōṉṟa oru karuttu, paravalāka iruntu varukiṟatu. āyiṉum avaṟṟil nāṭṭu varalāṟu paṟṟiyum camutāya varalāṟu paṟṟiyum pala ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōyilkaḷil nāḷtōṟum nikaḻum vaḻipāṭukaḷum viḻāk kālaṅkaḷil naṭakkum ciṟappu nikaḻcci kaḷum, kōyilkaḷil paṇipurivōriṉ paṇikaḷ paṟṟiya ceytikaḷum kalveṭṭukkaḷil iṭam peṟak kāṇalām. ivvāṟu kōyilkaḷil naṭaipeṟum kōyilōṭu toṭarpuṭaiya ceytikaḷ kōyil kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭuvatu maṭṭumiṉṟi, aracarkaḷ paṟṟiya ceyti kaḷum akkalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum nāṭṭu varalāṟu, ilakkiya varalāṟu maṭṭumiṉṟi moḻi, camutāyam, paṇpāṭu mutalāṉa aṉaittaiyum āynturaikkum vakaiyil paṇṭārattāriṉ kalveṭṭu āyvup paṇiyāṉatu amaintuḷḷatu. eṉavē, avaratu kalveṭṭu āyvup paṇikaḷ kuṟittut taṉi oru talaippiṉkīḻ viḷakka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.
paṇṭārattāriṉ kalveṭṭu āyvup paṇiyai iraṇṭu nilaikaḷil pirittu nōkkalām. avaṟṟuḷ oṉṟu, kalveṭṭukkaḷai avarē nēril ceṉṟu paṭiyeṭuttu āyvu ceytamai, maṟṟoṉṟu, aracāṅkam paṭiyeṭuttu veḷiyiṭṭirunta kalveṭṭukkaḷai avar āyvu ceytamai eṉa iraṇṭu vakaippaṭum.
kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttal
kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil payiṉṟa kālattil tamatu āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ vakuppukkaḷil kalveṭṭukkaḷiṉ arumai perumaikaḷ kuṟittuk kūṟiya ceytikaḷāl īrkkappaṭṭa paṇṭārattāriṉ uḷḷattil akkāla mutal kōyil kaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭittaṟiya vēṇṭum eṉṟa viruppamum tamiḻ vēntar varalāṟukaḷai uṇara vēṇṭum eṉṟa ārvamum mikuntu koṇṭē vantatu.  intac cūḻalil avaratu ūriluḷḷa varalāṟṟuc ciṟappumikka tiruppuṟampayak kōyil avarukkup peritum payaṉpaṭṭatu. akkōyilil ātitta cōḻaṉ kālam mutaṟkoṇṭu vicaya nakara vēntarkaḷ kālam varaiyilāṉa kalveṭṭukkaḷ ērāḷam kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ palavaṟṟai aracāṅkattiṉ teṉṉintiyak kalveṭṭut tuṟaiyiṉar paṭiyeṭuttut teṉṉintiyak kalveṭṭut tokuti āṟu, patiṉmūṉṟu ākiyaṉavaṟṟil veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. aṟiñar paṇṭārattār karantait tamiḻc caṅkattiṉ tiṅkaḷ veḷiyīṭāṉa tamiḻppoḻil 12-kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu veḷiyiṭṭuḷḷār. 
paṇṭārattār avarkaḷiṉ kalveṭṭāyviṟku avar vāḻnta pakutiyaic cuṟṟi amainta kōyilkaḷ peritum payaṉpaṭṭaṉa. kumpakōṇamnakar kōyil nakaram eṉṟa perumaikkuriyatu eṉpatu yāvarum aṟintatē. tamatu paḷḷipparuvam toṭaṅki vāṇātuṟaiyil avar paṇiyāṟṟi muṭitta 1942-varai kumpakōṇattai maiyamākak koṇṭē avaratu vāḻkkai amaintatu. ataṉāl kuṭantaik kōyilkaḷ maṟṟum tirunākēccuram, tiruviṭaimarutūr, tirupuvaṉam, ērakaram, iṉṉampar, tārācuram, tañcāvūr, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutalāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷukkuc ceṉṟu tamatu kalveṭṭāyviṉ mūlam varalāṟṟāyvu, ilakkiya varalāṟu, ilakkiya āyvu paṇpāṭṭāyvu mutalāṉavaṟṟiṟkāṉa taravukaḷai avar nāḷtōṟum tiraṭṭi vantār. itaṉai avar, tamatu piṟkālac cōḻar varalāṟṟiṉ muṉṉuraiyil yāṉ kumpakōṇam vāṇātuṟai uyartarak kalācālaiyil tamiḻāciriyaṉāy amarnta piṟaku ōyvu kiṭaitta pōtellām varalāṟṟārāycci ceytu vantamaiyōṭu cila ūrkaḷukkuc ceṉṟu kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttuk koṇṭu vantēṉ eṉa eḻutuvataṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷalām.
paṇṭārattāriṉ ēkkam
varalāṟṟu uṇmaikaḷait tāṅkik koṇṭu niṉṟa kalveṭṭuk kaḷum, ceppēṭukaḷum anniyar paṭai yeṭuppāl perumaḷavil aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉavē eṉṟa ēkkam paṇṭārattāriṭam mikutiyākavē iruntatu. itu kuṟittu avar, nam nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta anniyarkaḷāl kōyilkaḷilirunta mūla ātaravukaḷākiya pala ceppēṭukaḷ kavarntu koḷḷappaṭṭum aḻikkappaṭṭum pōyiṉa. eñci
yirunta ceppēṭukaḷum avaṟṟiṉ arumaiyaṟiyāta kōyilatikāriyiṉ kaiyil akappaṭṭup paṟpala paṇṭaṅkaḷāka māṟi aḻintoḻintaṉa. anniyarāṉa puṟac camayattu aracarkaḷatu āṭcikku namnāṭu uṭpaṭṭirunta kālattil iṭipaṭṭa kōyilkaḷ pala eṉpatu palarum aṟintatēyākum. akkōyilkaḷil irunta āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷum citaintu aḻintiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. iṭipaṭāmal naṉṉilaiyil uḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷil kālappōkkil utirntupōṉa pakutikaḷum uṇṭu. piṟkālaṅkaḷil amaikkappaṭṭa putiya cuvarkaḷāl maṟaikkap peṟṟoḻinta pakutikaḷum uṇṭu. māyūrattiṟku aṇmaiyiluḷḷa pallavarāyaṉpēṭṭaiyiṟ kāṇappaṭum utirnta kalveṭṭoṉṟāl, ettaṉai varalāṟṟuṇmaikaḷ piṉṉuḷḷōr aṟinta koḷḷa muṭiyātavāṟu maṟaintu pōyiṉa eṉpataic carittira ārāycci ceytuvarum aṟiñar palarum naṉku uṇarvar. āṅkilēyar cōḻarkaḷiṉ talainakarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattai iṭittuk koṇarntu tiruppaṉantāḷukku vaṭakkē mūṉṟu mailil koḷḷiṭap pērāṟṟiṟku aṇaiyum palamum amaitta ñāṉṟu upayōkitta karuṅkaṟkaḷil akappaṭṭuk koṇṭu payaṉiṉṟu kaḻinta kalveṭṭukkaḷ ettaṉaiyō pala. koḷḷiṭattiṟku amaikkap peṟṟuḷḷa apperum pālattiṉ kīḻē cila karuṅkaṟkaḷil kalveṭṭukkaḷ ciṟuciṟu tuṇukkukaḷāka iruttalai iṉṟum kāṇalām eṉak kuṟippiṭukiṟār. atupōṉṟē kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiliruntu ceyaṅkoṇṭam cellum vaḻiyil putuccāvaṭi eṉṉum ūril uḷḷa kuḷattil kāṇappaṭum kalveṭṭaip pārttu avar ēkkap perumūccu viṭṭirukkiṟār. iṉṉum kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram pakutiyil pārttāl palar vīṭukaḷil karuṅkaṟkaḷ puḻakkattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. akkaṟkaḷ aṉaittum āṅkilēyarkaḷ kaṅkai koṇṭa cōḻapuram kōyilkaḷ iṭitta nērattil citaṟik kiṭanta kaṟkaḷaik kavarntu ceṉṟavaṟṟiṉ pakutiyākum eṉpatai aiyamiṉṟik kūṟalām. payaṉpaṭuttappaṭṭuk koṇṭirukkum kaṟkaḷ aṉaittum kaṭṭumāṉak kaṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu karuttil koḷḷat takkatākum.
inta vētaṉai uṇarvōṭutāṉ eñciyirukkiṉṟa kalveṭṭuk kaḷaiyāvatu paṭikkavum paṭiyeṭukkavum vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu aṟiñar paṇṭārattār tammāl iyaṉṟa aṉaittaiyum ceytār.


tiruvicayamaṅkaik kalveṭṭukkaḷ
oru civarāttiriyaṉṟu tamatu ūrāṉa tiruppuṟampayattiṟku vaṭakkē koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil amainta kōvintaputtūriluḷḷa civaperumāṉa vaṇaṅkuvataṟkākac ceṉṟa ivvaṟiñar, paḻamai vāynta akkōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭu avaṟṟaip paṭiyeṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. ataṉaṭippaṭaiyil anta ūril orunāḷ muḻumaiyum taṅkic cila kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu vantatōṭu, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukku avai payaṉpaṭum vakaiyil avaṟṟuḷ ēḻu kalveṭṭukkaḷait tamiḻppoḻil (1931-32) eṉṉum itaḻil veḷiyiṭṭār.
ivaṟṟuḷ āṟu kalveṭṭukkaḷ maturāntaka cōḻaṉ kālattavai eṉṟum, ēḻāvatu kalveṭṭu mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ kālattatu eṉṟum ivar āynturaikkiṟār.
kōvintaputtūrum tiruvicayamaṅkaiyum vevvēṟu talaṅkaḷ eṉṟu palarum karutik koṇṭirunta nērattil paṇṭārattāriṉ intak kalveṭṭu āyviṉ mūlam kōyilukku vicaya maṅkalam allatu vicaya maṅkai eṉpaṉa peyarkaḷ eṉṟum, kōyil uḷḷa ūr kōvintaputtūr eṉṟum teriyavantatu. intak kalveṭṭuc ceytiyai uṟutip paṭuttu vataṟkut tēvārap patikaṅkaḷum periyapurāṇamum aṟiñar paṇṭārat tārukkut tuṇaipurintaṉa. ikkalveṭṭukkaḷai avar āyvu ceytataṉ mūlam maturāntaka cōḻaṉukku vikkiramacōḻaṉ eṉṉum oru peyarum vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu veḷippaṭṭatu. mēlum avar, ivvēntaṉatu āṭciyiṉ pattām āṇṭākiya ki.pi.980-kku muṉṉarē, kōvinta
puttūriluḷḷa tiruvicayamaṅkai eṉṉum tirukkōyil kaṟṟaḷiyāka amaikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatai nāṉkām kalveṭṭu uṇarttukiṟatu. eṉavē, itu mutalām irācarācacōḻaṉāl tañcai mānakariṉkaṇ eṭuppikkap peṟṟa irācarācēccuram eṉṉum ālayattiṉum paḻamai vāynta kaṟṟaḷiyākum. maturāntakac cōḻaṉ kālattuk kōyilamaippu eṅṅaṉam iruntatu eṉṟu ārāyap pukuvārkku ikkaṟṟaḷi peritum payaṉpaṭum eṉṟu eḻutukiṟār.
paṇṭārattār avarkaḷ kōvintaputtūrukkuc ceṉṟu tiruvicayamaṅkai kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu āyvu ceyyātu iruntiruntāl mēṟkaṇṭa varalāṟṟu uṇmaikaḷ veḷiyulakiṟku terintirukkumā eṉpatu aiyamē.
ērakak kalveṭṭukkaḷ
aṟiñar paṇṭārattār tamatu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ērakaram eṉṟa ūr vaḻiyāka orumuṟai ceṉṟapōtu avvūril iṭintu viḻak kūṭiya nilaiyilirunta civaṉkōyil oṉṟaik kaṇṭār. akkōyil arukil maṇṇil putainta nilaiyil eḻuttukkaḷōṭu kūṭiya karuṅkal oṉṟai avarāl kāṇa nērntatu. ataṉait tamatu naṇparkaḷ cilar utaviyōṭu tōṇṭi eṭuttup pārttapōtu akkallil kāṇappaṭṭa iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻamaṅkalam eṉṉum toṭaraik kaṇṭa paṇṭārattār avarkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻccikku ellaiyē illai eṉṟu kūṟalām.
kalveṭṭil tām kaṇṭa antat toṭarai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāycci ceyta ivvaṟiñar ēr eṉṉum vaipputtalam eṉṉum kaṭṭuraiyai eḻuti veḷiyiṭṭār. tām aṭainta makiḻccik kāṉa kāraṇattiṉai akkaṭṭuraiyil ivar, attirukkōyilukku yāṉ ceṉṟu pārttapōtu atu paḻamai vāynta oru civālayam eṉṟu tuṇitaṟkuriyatāka iruntatu. ataṉ karuppakkirakattiṉ teṉpuṟattil periyatōr kalveṭṭum kāṇappaṭṭatu. akkalveṭṭu mikac citaintum nilattil putaintum iruntamaiyiṉ ataṉai muḻutum paṭittaṟku iyalavillai. āyiṉum aḵtu evvaracaṉ kālattil varaiyap peṟṟatu eṉpataiyum attirukkōyil amaintuḷḷa ūriṉ uṇmaippeyar yātu eṉpataiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. ākavē, nilattiṟ putaintirunta pakutiyaic cila naṇparatu utavikoṇṭu tōṇṭip pārttapōtu atu ki.pi.1120 mutal 1136 varaiyiṟ cōḻa maṇṭalattiṟ cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu āṭcipurinta vikkiramacōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu eṉpatu naṉku veḷiyāyiṟṟu. vikkirama cōḻaṉatu nīṇṭa meykkīrttiyil aimpaṭaip paruvattu vempaṭait tāṅkiyum eṉpatu mutalākavuḷḷa pakutiyum kāṇappaṭṭatu. piṉṉar akkalveṭṭiṉ eñciya pakutiyaiyum iyaṉṟavaraiyil muyaṉṟu paṭittukkoṇṭu varuṅkāl, iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṉum toṭarmoḻikaḷ attirukkōyil amaintuḷḷa avvūriṉ peyar yātu eṉpatait teḷivākap pulappaṭutti makiḻvūṭṭiṉa eṉa eḻutum pakutiyiṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷalām.
antak kalveṭṭai ivar āyvu ceytataṉmūlam, kalveṭṭu irunta avvūrukku ēr eṉpatu paḻaiya peyar eṉṟum, avvūr tēvāra vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṟum, anta ūrtāṉ iṉṟu ērakaram eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉṟum, piṟkālac cōḻarāṭciyil anta ēr mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉa vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṉum anta ūr iṉṉampar nāṭṭaic cērntatu eṉṟum, iṉṉampar nāṭu irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭaic cērnta ōr nāṭu eṉṟum, mummaṭi cōḻaṉ eṉṉum peyar mutalām irācarācaṉukku uriyatu eṉṟum, mutalām irācarācaṉ kālattiltāṉ ēr eṉṉum talam mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṉum peyarai eytiyiruttal vēṇṭum eṉṟum pala muṭivukaḷai aṟiñar paṇṭārattār ēr eṉṟum vaipput talam  eṉṟa tamatu kaṭṭuraiyil veḷippaṭuttiyuḷḷār.
ivvāṟu kaḷa āyviṉmūlam kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu āyvu ceytatōṭu maṭṭumiṉṟik kalveṭṭut tuṟaiyiṉar veḷiyiṭṭa kalveṭṭut tokutikaḷ palavaṟṟaiyum kūrntu nōkki āyvu ceytavar aṟiñar paṇṭārattār, eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
airōppiyariṉ kalveṭṭup paṇi
teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ palavaṟṟai veḷik koṇarntatil airōppiyarkaḷukkup perumpaṅku uṇṭu eṉpataṉaip paṇṭārattār naṉṟiyōṭu niṉaivu kūṟavum tavaṟavillai. anniyar āṭciyiṉāl nam nāṭṭil pala tīmaikaḷ ēṟpaṭṭiruttal uṇmaiyeṉiṉum ataṉāl cila naṉmaikaḷum kiṭaittuḷḷamaiyai nām maṟantuviṭa muṭiyātu. attakaiya naṉmaikaḷuḷ namatu paḻaiya varalāṟṟai nām aṟintu koḷḷumāṟu aracāṅkattiṉar kalveṭṭilākā mūlam ceytu vanta ariya ceyalkaḷ kuṟippiṭat takkaṉavākum eṉa avar eḻutum pakutiyiṉāl itaṉai viḷaṅkik koḷḷalām.8 āyiṉum paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar varalāṟu veḷivanta kālattil (1949) namatu nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṟivataṟkup pērutaviyāka iruntu vanta teṉṉintiyak kalveṭṭut tuṟaiyiṉ āṇṭaṟikkai veḷiyiṭum ceyalāṉatu niṉṟu pōyiṟṟu. icceyal peritum varuttattiṟku uriyatākum eṉṟa karuttaiyum avar veḷiyiṭṭuḷḷār.
kalveṭṭāyvil tōytal
tamatu paḷḷippaṭippu niṟaivuṟṟa kālam mutaṟkoṇṭu kalveṭṭukkaḷai āyvu ceyyat toṭaṅkiyavar aṟiñar paṇṭārattār. avaratu toṭakkak kālattil avar kalveṭṭukkaḷil mūlam āyntu kaṇṭa ceytikaḷai uṟutippaṭuttuvataṟku appoḻutu veḷivantirunta cōḻa vamca carittirac curukkam eṉṟa nūl avarukkup peritum payaṉpaṭṭatu. avvāṟu āyntu kaṇṭa ceytikaḷai 1914 mutaṟkoṇṭu itaḻkaḷiṉ vaḻiyāka ivvaṟiñar veḷippaṭutti vantār. atu kuṟittu ivar, yāṉ kalveṭṭukkaḷaip paṭittup paṭiyeṭukkum payiṟciyil īṭupaṭṭiruntapōtu avaṟṟai ārāycci ceytu uṇmai uṇartaṟku annūl (kōpinātarāyariṉ cōḻavamca carittirac curukkam) peritum utaviyatu eṉalām. piṟaku, kalveṭṭukkaḷaiyum, aracāṅka kalveṭṭilākkā āṇṭaṟikkaikaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum ārāyntu yāṉ kaṇṭa varalāṟṟu uṇmaikaḷai 1914-ām āṇṭu mutal maturait tamiḻc caṅkattut tiṅkaḷ veḷiyīṭākiya centamiḻil veḷi yiṭṭu vantēṉ eṉa eḻutum pakutiyiṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷalām. 
paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya aṉaittu āyvuraikaḷukkum avaratu kalveṭṭup payiṟci muḻumaiyākap payaṉpaṭṭirukkiṟatu. varalāṟṟuc ceytikaḷai uṟutippaṭuttuvataṟku avaratu kalveṭṭup payiṟciyum ilakkiyap payiṟciyum payaṉpaṭṭaṉa. atupōṉṟē avaratu ilakkiya āyviṟkum ilakkiya varalāṟṟukkum avaratu kalveṭṭāyvu utavi purintatu. kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam paṇṭārattār avarkaḷ kaṇṭaṟinta ceytikaḷai uṟutippaṭuttuvataṟku ilakkiyac ceytikaḷ utaviṉa. ippaṭi ivaratu āyvāṉatu oṉṟōṭu oṉṟupiṉṉippiṇaintu amaintatu. kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum iṇaittu āyvu ceyta ivaratu inta āyvumuṟaitāṉ ivaraip piṟa āyvāḷar kaḷiṭamiruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭiyatu.
kalveṭṭāyviṉ mūlam tamiḻ kaṇṭa ciṟuciṟu ceytikaḷai yellāmkūṭap pativu ceytal vēṇṭum eṉpatil paṇṭārattār mikunta kavaṉam celuttiyirukkiṟār. nāṭṭu varalāṟu, ilakkiya varalāṟu ākiyaṉavaṟṟait toṭarpupaṭutti muṟaiyāka eḻutuvataṟku ivar kalveṭṭuc ceytikaḷaip payaṉpaṭuttiyamai pōka, palvēṟu poruḷkaḷ kuṟittum palvēṟu nēraṅkaḷil ivareḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ ilakkiyamum kalveṭṭukkaḷum, kalveṭṭukkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ, catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum talaippukkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa eṉṟu mutal iyalilēyē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟil kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyappeṟum pala putiya ceytikaḷ iṉam pirittu viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
itaṟkuc cāṉṟākak karantait tamiḻccaṅkam veḷiyiṭṭa tirupuvaṉamātēvic ceppēṭṭiṉ mūlam aṟiyappaṭum putuc ceytikaḷāka ivar kuṟippiṭuvaṉavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭalām. aḵtāvatu, ikkālattil kampōṭiyā eṉa vaḻaṅkappeṟum kāmpōca nāṭṭiṉ maṉṉaṉ nam irācēntiraṉukkut taṉ nāṭṭiliruntu aḻakiya tēr oṉṟai aṉpiṉ kaiyuṟaiyāka aṉuppi ivaṉatu pērātaravu peṟṟut taṉatu nāṭṭaip pātukāttuk koṇṭamaiyum, ivvēntaṉ mēlaic cāḷukkiyar talainakarākiya māṉyak kēṭattaik kaippaṟṟit taṉ tantai yākiya irācarācacōḻaṉatu karuttai niṟaivēṟṟiyamaiyum icceppēṭṭiṉāl aṟiyappaṭum putiya ceytikaḷākum eṉṉum pakuti itaṟkuc cāṉṟākum.10 
vaṭamoḻik kalveṭṭukkaḷaiyellām āyvu ceytu avaṟṟil kāṇappaṭum putiya ceytikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatu ivaratu piṟitoru ciṟappuk kūṟākum. mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ varalāṟṟai ivvaṟiñar eḻutumpōtu tirupuvaṉattil kāṇappaṭum avaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu avaṉ purintuḷḷa civaṉkōyil, tiruttoṇṭukaḷai iṉitu uṇarttukiṉṟaṉa eṉa eḻutum pakutiyiṉai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu porutta muṭaiyatākum.  paṇṭārattār avarkaḷ tām peṟṟirunta vaṭamoḻip payiṟciyiṉ kāraṇattiṉāltāṉ, vaṭamoḻik kalveṭṭukkaḷai āyvu ceytu karutturaikka avarāl muṭikiṉṟatu.
iruperuṅ kiṇaṟukaḷ paṟṟiya āyvu
kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiyappaṭum iraṇṭu kiṇaṟukaḷ kuṟittut tamiḻppoḻil itaḻil paḻaiya kālattiya iruperuṅ kiṇaṟukaḷ eṉṉum talaippil kaṭṭurai oṉṟiṉai ivar eḻutiyuḷḷār. tirucci māvaṭṭam lālkuṭikku aṇmaiyiluḷḷa tiruveḷḷaṟaiyil kāṇappaṭum māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭam ukkal eṉṟa ūril kāṇappaṭum irācarācaṉ peruṅkiṇaṟu ākiyaṉavaṟṟaip paṟṟi āyvu ceytu ivareḻutiyatu paḻaiya kālattiya iruperuṅkiṇaṟu eṉṉum kaṭṭuraiyākum. anta iraṇṭu kiṇaṟukaḷai veṭṭiyavarkaḷ, avarkaḷ kālattu aracarkaḷ, akkiṇaṟukaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum piṟa varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ mutalāṉavai kuṟittu ikkaṭṭuraiyil avar viḷakkiyuḷḷār.
aṟiñar paṇṭārattār ikkaṭṭuraiyil māṟpiṭuku peruṅ kiṇaṟṟai veṭṭiya kampaṉ araiyaṉ ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭaic cērntavaṉ eṉpatum, anta nūṟṟāṇṭiṉ kampaṉ eṉṟa peyar iyaṟ peyarāka vaḻaṅki vantatu eṉpatum āyviṉmūlam teriyavarukiṟatu eṉa uraikkiṟār. irācarācaṉ peruṅkiṇaṟu paṟṟiya kalveṭṭil kāṇappaṭum ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kiṇaṟu paṟṟiya varalāṟṟaik kūṟiyatōṭu, cōḻa maṇṭalam mutalām irācarācaṉatu āṭcik kālattiṟku muṉṉarp pala nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatē yaṉṟi vaḷa nāṭukaḷākap pirikkappaṭavillai eṉavum, irācarācaṉ kālattilirunta vaḷanāṭukaḷ ivaiyivai eṉavum āyntu uraikkiṟār.
atupōṉṟē irācarācaṉ kiṇaṟu paṟṟiya kalveṭṭil kāṇappaṭum, peruvaḻi ( Road ), paṇimakaṉ (Servant), putukkuppuṟam (Cost for Repairing) eṉṟa centamiḻc toṭarmoḻikaḷ namatu uḷḷattaip piṇikkunta tamaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār perumitam aṭaikiṟār.  moḻi vaḷarccikku utavum vakaiyil amainta ivaipōṉṟa taṉittamiḻc coṟkaḷaik kalveṭṭukkaḷiliruntu kaṇṭaṟintu eḻutum paṇṭārattār avarkaḷiṉ tiṟam viyappiṟkuriya
tākavē amaintuḷḷatu.
kalveṭṭut toṭarkaḷai eḷimaiyāka viḷakkutal
kalveṭṭut toṭarkaḷai aṉṟāṭa vāḻviyal nikaḻvukaḷiliruntu cāṉṟukaḷ tantu eḷimaiyāka viḷakkuvatu aṟiñar paṇṭārattārukkuk kaivanta kalaiyākum. itaṟkuc cāṉṟākac cōḻarkaḷ kālattilirunta atikārikaḷ kuṟittu avar viḷakkum pakutiyiṉai eṭuttuk kāṭṭalām. aḵtāvatu piṟkālac cōḻar kālattu atikārikaḷuḷ perutaram, ciṟutaram eṉṟum peyaruṭaiya atikārikaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ. avarkaḷ yār eṉa viḷakka vanta ivvaṟiñar peruntaram, ciṟutaram allatu peru taṉam ciṟutaṉam eṉṟu iruvakai atikārikaḷaip paṟṟi nām aṟintu koḷ vataṟku ikkālattaraciyalil paṇipuriyum kecaṭṭeṭ uttiyōkatatar, nāṉ kecaṭṭaṭ uttiyōkatar ākiya iruvakai , atikārikaḷ nilai peritum tuṇaipuriyum eṉa eḻutak kāṇalām.  itupōṉṟē tamatu āyvukaḷil paravalākak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum ariya toṭarkaḷ palavaṟṟai ivar eḷimaiyāka viḷakkiyuḷḷār.
itaṟkuc cāṉṟākak kalveṭṭukkaḷil iṭampeṟum toṭarkaḷāṉa añcavaṇṇam eṉappaṭuvatu vaṇikar kuḻuvaic cuṭṭuvatu eṉavum, tirukkaikkōṭṭi eṉappaṭuvatu tirumuṟaikaḷ vaittup pūcikkap peṟṟa maṇṭapam eṉavum ivar viḷakkum pakutikaḷai eṭuttukkāṭṭalām.
ilakkiya varalāṟṟukku utavutal
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟukku utavum vakaiyil kalveṭṭuk kaḷāl maṭṭumē aṟiyakkūṭiya pulavarkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ ākiyaṉa paṟṟiya ceytikaḷaiyum paṇṭārattār āynturaittuḷḷār. avvakaiyil ivar 13-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta nūlkaḷāka arumpākkattu aṟinilai vicākar iyaṟṟiya pāratam eṉṟa nūlaiyum, periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṟa pulavar iyaṟṟiya kāṅkēyaṉ piḷḷaik kavi eṉṟa nūlaiyum kaṭṭuvatōṭu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum mūṉṟu tamiḻ nūlkaḷ  eṉṉum kaṭṭuraiyil ellappa nayiṉār iyaṟṟiya tiruppālaintal ulā, tirumalai nayiṉār cantiracēkarar iyaṟṟiya iṟaicaip purāṇam, tiruvampalamuṭaiyār maṟaiñāṉa campantar iyaṟṟiya ōṅkukōyiṟ purāṇam ākiyaṉavaṟṟaic cuṭṭum pakutiyaiyum iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamuṭaiyatākum. inta aintu nūlkaḷum kalveṭṭukkaḷāl maṭṭumē aṟiyappaṭupavaiyākum.
mēlum kalveṭṭukkaḷāl maṭṭum aṟiyappaṭum vēmmai payarkōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti pōṉṟavaṟṟiṉ pāṭalkaḷ cilavaṟṟaiyum ivvaṟiñar pativu ceytuḷḷār.


kūrntāyvu
aṟiñar paṇṭārattār ilakkiyac ceytikaḷaip pōṉṟē kalveṭṭuc ceytikaḷukku muṉṉurimai tantu tamatu āyvai nikaḻttiya pōtum, kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷaiyellām appaṭiyē varalāṟṟuc ceytikaḷ eṉṟu eṭuttukkoḷḷavillai. avar kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum aṉaittaiyum kūrntu āyvu ceytu avaṟṟil kāṇappaṭum pukaḻuraikaḷaiyellām āyviṟkup payaṉ
paṭātavai eṉṟu otukkit taḷḷiṉār.
itaṟkuc cāṉṟāka, iraṇṭām kulōttuṅkaṉiṉ meykkīrttikaḷ cilavaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭiya paṇṭārattār avaiyellām ivvēntaṉatu āṭciyai pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉavēyaṉṟi varalāṟṟuc ceytikaḷai uṇarttuvaṉavāyillai. eṉavē, ivaṉ āṭcik kālattil varalāṟṟil kuṟippiṭattakka ariya nikaḻccikaḷ evaiyum nikaḻavillai eṉpatu tēṟṟam eṉa eḻutum pakutiyiṉai eṭuttuk
kāṭṭalām.
atupōṉṟē iraṇṭām irācātirācaṉiṉ meykkīrtti paṟṟik kuṟippiṭum paṇṭārattār, ammeykkīrttikaḷ ivaṉ āṭciyiṉ ciṟappai aḻakuṟak kūṟukiṉṟaṉavēyaṉṟi ivaṉ varalāṟṟuc ceyti kaḷai uṇarttuvaṉavāyillai. eṉiṉum ivaṉ kalveṭṭukkaḷuḷ cila, ivaṉ āṭcikkālattil naṭaipeṟṟa pāṇṭiya nāṭṭup pōr nikaḻcci kaḷai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa eṉa eḻutuvatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatākum.
ivaipōṉṟa pakutikaḷiṉ mūlam viruppu veṟuppaṟṟa nilaikaḷil tamatu kalveṭṭāyviṉai nikaḻttiyavar aṟiñar paṇṭārattār eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa ceytikaḷaiyellām tokuttu nōkku miṭattu, tamatu kalveṭṭārāycciyiṉ mūlam nāṭṭu varalāṟṟaiyum, ilakkiya varalāṟṟaiyum, camutāya varalāṟṟaiyum ārāyntu eḻutiya perumaikkuriyavar aṟiñar paṇṭārattār eṉpatu teḷivākiṟatu. ilakkiyaṅkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum iṇaittu āyvu ceytataṉ mūlam piṟa ārāycciyāḷarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭu niṟkum ivar, tām piṟanta maṇṇiṉ varalāṟṟai eḻutuvataṟku ammaṇṇilēyē kāṇap paṭṭa kalveṭṭukkaḷai mikavum cariyākap payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉpatu ivaratu taṉicciṟappākum.

3. varalāṟṟāyvu
paṇṭārattāratu āyvukaḷuḷ mēlōṅki niṟpatu avaratu varalāṟṟāyvākum. cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu, tala varalāṟu mutaliyaṉa kuṟittut taṉit taṉiyāka nūlkaḷ eḻutiya paṇṭārattār, palvēṟu varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ kuṟittup pala kaṭṭuraikaḷaiyum eḻuti yuḷḷār. avaratu varalāṟṟāyvukaḷ kuṟittut toṭarntu nōkkalām.
varalāṟṟu ārvam
paṇṭārattārukkāṉa kalveṭṭu ārvam avaratu āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyarāl avaratu paḷḷip paruvattilēyē ēṟpaṭṭatu eṉṟu mutal iyalilēyē cuṭṭappaṭṭatu.  appoḻutu varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpinātarāyar eḻuti veḷiyiṭṭirunta cōḻa vamca carittirac curukkam eṉṟa nūlaip payiṉṟa paṇṭārattārukku nam tamiḻakattil paṇṭaik kālattil aracāṇṭa cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷatu varalāṟṟai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam ēṟpaṭṭatu. anta ārvattiṉ aṭippaṭaiyil kalveṭṭukkaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiya avar, tamatu ārāycciyil kaṇṭa uṇmaikaḷai 1914 mutaṟkoṇṭu maturait tamiḻc caṅkattiṉ centamiḻ itaḻil eḻuti veḷiyiṭat toṭaṅkiṉār. ataṉait toṭarntu karantait tamiḻc caṅkattiṉ tamiḻppoḻil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ centamiḻc celvi mutalāṉa itaḻkaḷilum avar kaṭṭurai eḻuti vantār.
varalāṟṟu nūlkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai
oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku varalāṟṟu nūlkaḷ iṉṟiyamai yātavai eṉpataṉai naṉku uṇarntiruntavar paṇṭārattār. eṉavētāṉ avar, muṉṉōr oḻukik kāṭṭiya uyarnta neṟikaḷaiyum aṉṉōr koṇṭirunta ciṟanta paṇpiṉaiyum niṉaippūṭṭi, avarkaḷai nalvaḻip
paṭuttuvaṉa nāṭṭiṉ paḻaiya caritaṅkaḷē eṉalām. atu paṟṟiyē ulakil nākarikam peṟṟa nāṭṭiṉar, tam nāṭṭiṉ uṇmai varalāṟukaḷai ārāyntu avaṟṟai makkaḷ eḷitil aṟintu koḷḷumāṟu palap pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar eṉa eḻutukiṟār.
ayalnāṭukaḷil varalāṟṟu nūlkaḷ mikutiyāka eḻutap
paṭuvatōṭu avai avarkaḷatu tāymoḻiyil veḷivantu payaṉ nalkik koṇṭirukkumpōtu tamiḻnāṭṭil ataṟku māṟupaṭṭa nilai kāṇappaṭuvatu kuṟittu ātaṅkappaṭum paṇṭārattār, mēṉāṭukaḷaip pārppōmāyiṉ aṅkē āṇṭutōṟum ettaṉaiyō vakaiyil carittira nūlkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai makkaḷ ārvattōṭu paṭittu uṇarcciyum ūkkamum eyti muṉṉēṟṟat tiṟkuriya vaḻiyiṟ cellukiṉṟaṉar. mēṉāṭṭu makkaḷ attuṇai nalaṅ kaḷaiyaṭaintu ciṟappuṟuvataṟkuk kāraṇam, annāṭṭiṉ carittiraṅkaḷ aṉṉōr paṭittuṇarntu koḷḷumāṟu avarkaḷatu tāymoḻiyil veḷiyiṭappaṭṭiruppatēyām. ākavē, oru nāṭṭiṉ carittiram annāṭṭu makkaḷatu tāymoḻiyil eḻuti veḷiyiṭap peṟṟāl aḵtu aṉṉōratu aṟivu vaḷarccikkum muṉṉēṟṟattiṟkum utavipuriyum eṉpatu tēṟṟam eṉak kuṟippiṭak kāṇalām. 
inta uṇarvōṭutāṉ tamatu vāḻnāḷ muḻumaiyum varalāṟṟu āyvil avar mikunta kavaṉam celuttiyirukkiṟār. tamatu āyviṉ muṭivukaḷait tamatu tāymoḻiyāṉa tamiḻmūlam avar veḷip paṭuttiṉār eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatākum.
varalāṟṟu mūlaṅkaḷ
ayalnāṭukaḷ pōṉṟu tamiḻakattil mikutiyāṉa varalāṟṟu nūlkaḷ tōṉṟāmaikkuk kāraṇam, takka ātāraṅkaḷ iṉmaiyē eṉṟu oru cilar kūṟiya karuttai aṟiñar paṇṭārattār ēṟkavillai. avarkaḷ avvāṟu kūṟuvataṟkuk kāraṇam uṇmaiyāṉa tāynāṭṭup paṟṟum ūkkamum uḻaippum illāmaiyēyām eṉak kuṟippiṭum ivvaṟiñar, nākarikam peṟṟa oru nāṭṭiṉar tam paḻaiya caritaṅkaḷai ivvāṟu puṟakkaṇittu viṭṭāl aṉṉōrtām paṇṭaip perumaiyai iḻanta varākak karutappaṭuvar eṉavum eḻutukiṟār.
tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai eḻutuvataṟkut takunta ātāraṅkaḷ illai eṉṟu kūṟuvōriṉ karuttai maṟutturaikkum paṇṭārattār, paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ eṭuppitta kōyilkaḷil kāṇappaṭum pallā yirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷum, avvaracarkaḷ vaḻaṅkiya koṭait tiṟaṅkaḷaik kūṟum ceppēṭukaḷum, avarkaḷ kaṭṭiyuḷḷa kōyilkaḷiṉ ciṟpa amaitiyum, aṉṉōr āṭciyil vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷum, ammaṉṉarkaḷiṉ pērātaraviṉāl veḷivantuḷḷa tamiḻ nūlkaḷum, tamiḻ nāṭṭaic cuṟṟip pārttuc ceṉṟa ayalnāṭṭār eḻuti vaittuḷḷa kuṟippukkaḷum, tamiḻakattōṭu vaṇikat toṭarpu koṇṭirunta puṟanāṭṭu varalāṟukaḷum, āticca nallūr, arikkāmēṭu, mohañcatārō, harappā mutalāṉa iṭaṅkaḷil nilattil akaḻnteṭutta putai poruḷ
kaḷum varalāṟṟai eḻutuvataṟkup peritum payaṉpaṭupavai eṉac cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
tāymoḻivaḻi varalāṟu
aṉaittu nilaikaḷilum tāymoḻivaḻik kalviyiṉ tēvaiyāṉatu aṟiñar perumakkaḷāl iṉṟu paravalāka vaṟpuṟuttappaṭṭu varukiṟatu. itu kuṟittut tamatu iḷam vayatilēyē cintittavar paṇṭārattār. avar āyvukaḷ ceytu koṇṭirunta kālattil perumpālāṉa āyvukaḷ āṅkilattil veḷivantaṉa.
itu kuṟittu avar piṟkālac cōḻar varalāṟu eṉṉum nūliṉ mukavuraiyil, nam muṉṉōriṉ carittiraṅkaḷaiyum araciyal muṟaikaḷaiyum nākarikaṅkaḷaiyum nam tāymoḻiyil paṭittaṟintu koḷvataik kāṭṭilum namakku makiḻcciyaiyum ūkkamum aḷikkat takkatu vēṟoṉṟumillai. āṉāl, ārāycci muṟaiyil eḻutap peṟṟa attakaiya nūlkaḷ nam tamiḻmoḻiyil mikutiyāka veḷivara villai eṉa eḻutukiṟār. intak karuttai avar 1930-il veḷivanta tamatu mutal nūlāṉa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūliṉ mukavuraiyilēyē kuṟippiṭṭirukkiṟār eṉpatu eṇṇi makiḻtaṟ kuriyatākum.
airōppiya aṟiñarkaḷiṉ ārāycci muṟaiyaip piṉpaṟṟi nam nāṭṭaṟiñarkaḷ cilar paṇṭaiya varalāṟṟai ārāyntu āṅkila moḻiyil nūlkaḷ eḻutiṉār.avvāṟu eḻutappaṭṭatutāṉ kē.ē.nīlakaṇṭa cātiriyāriṉ “The Colas” eṉṉum nul. itupōṉṟa nūlkaḷ namatu varalāṟṟaip piṟa nāṭṭavarkaḷ aṟintu koḷvataṟku utavak kūṭiyavaiyākum. āyiṉuma tamiḻoṉṟē kaṟṟa nam makkaḷukku avai payaṉpaṭamāṭṭā. eṉavētāṉ, paṇṭārattār tamatu nūlkaḷait tāymoḻiyākiya tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭār. itaṉai avar, tamiḻoṉṟē kaṟṟa nammaṉōr iṉṉum aṟintu koḷḷa muṭiyāta nilaiyiltāṉ, nam nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu uḷḷatu. ākavē, attakaiya varalāṟṟu nūlkaḷai nam tamiḻmoḻiyil ārāyntu veḷiyiṭuvatu ellā makkaḷukkum nalam puriyum naṟṟoṇṭākum. ikkaruttiṉaiyuṭkoṇṭē piṟkālac cōḻar carittiram eṉṟa innūl nam tāymoḻiyākiya tamiḻil eḻutappeṟṟatu eṉpatu yāvarum aṟiyaṟpālatākum eṉṟu annūl muṉṉuraiyil kuṟippiṭukiṟār. inta aṭippaṭaiyiltāṉ avaratu aṉaittu nūlkaḷum tamiḻil eḻutap paṭṭaṉa.
varalāṟṟu āyvukaḷ
paṇṭārattār āyvu ceytu koṇṭirunta kālattil tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷ kuṟaivākak kāṇappaṭṭaṉa. irunta oru cilavum āṅkilattil eḻutappaṭṭavaiyākum. akkuṟai yiṉai nīkkum vakaiyil avar, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ (1930), pāṇṭiyar varalāṟu (1940), tiruppuṟampayat tala varalāṟu  (1946), piṟkālac cōḻar carittiram - mūṉṟu pākam (muṟaiyē 1949, 1951, 1961), cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu (1958), kāvirippūmpaṭṭiṉam (1959) eṉṟum nūlkaḷai eḻutiṉār.
ivaṟṟuḷ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu, tiruppuṟampayat tala varalāṟu ākiya mūṉṟu nūlkaḷum ivar kumpakōṇattil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu eḻuti veḷi yiṭṭavaiyākum. pāṇṭiyar varalāṟāṉatu tamiḻppoḻil, centamiḻ ākiya itaḻkaḷil toṭar kaṭṭuraiyāka veḷivantu piṉṉar nūl vaṭivam peṟṟatu.
ivaiyaṉṟi, varalāṟu toṭarpākac cōḻarkuṭi, cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻar, cōḻarkaḷum irāṣṭirakūṭarkaḷum, cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum, atikamāṉ neṭumāṉañci, ōri, iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya caritaṅkaḷ, campuvarāya maṉṉar, aṟantāṅki aracu mutalāṉa pala kaṭṭuraikaḷaip paṇṭārattār palvēṟu itaḻkaḷil eḻutiyuḷḷār. 1961-il ivaratu kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppukkaḷāka veḷi vantuḷḷa ilakkiyamum kalveṭṭuk
kaḷum, kalveṭṭukkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ eṉṉum iraṇṭu nūl kaḷilum varalāṟu toṭarpāṉa cila kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻnāṭṭu ūrkaḷiṉ varalāṟṟuc ciṟappukkaḷai viḷakkum vakaiyil paṇṭārattār eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ paṟṟiya ceytikaḷ ūrkaḷ paṟṟiya āyvu eṉṉum talaippiṉ kīḻ virivākap pēcap paṭṭuḷḷaṉa. avaruṭaiya ūrkaḷ paṟṟiya āyviṉai inta varalāṟṟāy vōṭu iṇaittup pārppatu poruttamuṭaiyatāyiṉum, atu kuṟittu virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiyiruntāl, atu taṉi oru talaippiṉkīḻ viḷakkappaṭukiṟatu.
cōḻar varalāṟṟu āyvukaḷ
cōḻar varalāṟṟai eḻutuvatil paṇṭārattār mikunta ārvam kāṭṭiyirukkiṟār. ataṟkuk kāraṇam avar piṟantu, vaḷarnta cōḻa nāṭṭup pakutiyil eṇṇaṟṟa kōyilkaḷaiyum, kalaikaḷaiyum avar kaṇṭu makiḻntatē ākum eṉak kuṟippiṭuvatu poruttamuṭaiyatu.
cōḻa vēntarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ārvattōṭu irunta avarukku avvēntarkaḷ paṟṟik kāṇappaṭṭa aḷavukaṭanta kalveṭṭukkaḷ peru viyappait tantaṉa. itu kuṟittu avar, ceppēṭukaḷukkum kalveṭṭukkaḷukkum ittakaiya iṉṉalkaḷ nērntum cōḻar varalāṟṟaiyum avarkaḷuṭaiya araciyal muṟai kaḷaiyum uṇarttavalla kalveṭṭukkaḷ pallāyirak kaṇakkil nam nāṭṭil ikkālattum iruttal makiḻtaṟkuriyatu. imayam mutal kumari muṉai varaiyil paravik kiṭakkum ipperunila varaippil amaintuḷḷa nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum pēracarkaḷākavum, ciṟṟacarkaḷākavum vīṟṟiruntu muṟkālattil āṭcipurinta vēṟu enta araca kuṭumpattiṉarukkum attaṉai kalveṭṭukkaḷ illaiyeṉṟa aiyamiṉṟik kūṟalām eṉak kuṟippiṭuvataṉmūlam viḷaṅkik koḷḷalām.  
mutal kaṭṭurai
ki.pi.1914-il tamatu 22-ām vayatil paṇṭārattār centamiḻ itaḻil eḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai avaratu mutal kaṭṭuraiyākak karutappaṭukiṟatu. akkaṭṭuraiyiṉ toṭakkattilēyē avar, paṇṭaik kālaṅkaḷiṟ cōḻa nāṭṭai mikka nītiyuṭaṉum ciṟappuṭaṉum āṇṭu vanta cōḻa aracarkaḷuṭ cilar caritattai yāṉ aṟintavarai nam nāṭṭārkkut terivippatu eṉ kaṭamaiyātaliṉ, īṇṭuc cōḻaṉ karikālaṉ caritattai oruvāṟu curukki eḻutap pukuntēṉ  eṉak kuṟippiṭuvataṉ mūlam cōḻar varalāṟṟai eḻuta vēṇṭum eṉpatil ivarukkirunta ārvam viḷaṅkukiṟatu. ikkaṭṭuraiyil avar karikālaṉai iḷañcēṭceṉṉiyiṉ arumaipputtiraṉ eṉavum, maṉṉar perumāṉ eṉavum maṉamārak kuṟippiṭukiṟār. itē nilaiyiltāṉ pulavar perumakkaḷaiyum aracarkaḷaiyum tamatu iṟutikkālam varai mariyātaiyōṭu viyantu eḻuti vantuḷḷār.
aṟiñar paṇṭārattār, karikālaṉ paṟṟiya ikkaṭṭuraikkup paḻaiya ceyyuṭkaḷ, maṇimēkalai, paḻamoḻi nāṉūṟu, paṭṭiṉappālai, kaliṅkattupparaṇi, cilappatikāram, periyapurāṇam, 1800 āṇṭukaṭku muntiya tamiḻar mutalāṉa nūlkaḷiliruntu cāṉṟukaḷ tantiruppatai nōkkumiṭattu, iḷamaik kālattilēyē ivar peṟṟirunta paṉṉūṟ payiṟci viḷaṅkukiṟatu.
ilakkiyac cāṉṟukaḷ
varalāṟṟu āyvāḷarkaḷ palar ilakkiyam kūṟum ceyti
kaḷaip puṉainturai eṉa otukkiviṭṭuk kalveṭṭu ātāraṅkaḷ maṭṭumē uṇmaiyāṉavai eṉak karuti varalāṟu eḻuti vanta nērattil ilakkiyaṅkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum ātāraṅkaḷākak koṇṭu varalāṟu eḻutiyavar paṇṭārattār. anta iraṇṭaiyum iṇaittu eḻutumpōtutāṉ varalāṟu uṟutippaṭum eṉṟu avar uṟutiyāka nampiṉār. itu kuṟittu avar, varalāṟṟu ārāycciyāḷar kalveṭṭuk kaḷaiyē takka cāṉṟukaḷākak koṇṭu ārāyntu uṇmai kāṇpā rāyiṉar. aṉṉōr ilakkiyaṅkaḷaic ciṟanta cāṉṟukaḷāka matittu ēṟṟuk koḷvatillai. ilakkiyac ceytikaḷuḷ cila puṉain
turaiyāka iruttal oppuk koḷḷat takkatēyāyiṉum avaṟṟai attuṇai eḷiyavaṉākak karuti otukkit taḷḷiviṭutal evvāṟā yiṉum ēṟpuṭaiyataṉṟu. ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavāyp puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum ceytikaḷ ceppēṭukaḷālum kalveṭṭuk kaḷālum tāṅkappaṭṭu uṟutiyeytukiṉṟaṉa. avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷāmal nām eṅṅaṉam taḷḷutal kūṭum.. eṉa eḻutum pakutiyāl viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ
aṟiñar paṇṭārattār tām eḻutiya mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṉum nūlil piṟkālac cōḻarkaḷiṉ eḻucci, tiruppuṟampayap pōr, vijayālayaṉ mutaṉmutalākat tañcaiyait talainakarākak koṇṭu āṭci ceyyat toṭaṅkiyamai, mutalām parāntakaṉ tillaiyampalat tiṟkup poṉ vēyntatu, kaṇṭarātittarāl amaikkappaṭṭa kaṇṭāratitta caturvēti maṅkalam, cempiyaṉmātēviyāriṉ tiruppaṇi, irācarācaṉiṉ camayappoṟai, irācēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṉum putiya nakarai uruvākkiyamai maṟṟum muṭikoṇṭi cōḻap pērāṟṟai veṭṭuvittamai, paṇṭaic cōḻa maṉṉar marapu atirācēntira cōḻaṉōṭu muṭivuṟṟa varalāṟu mutalāṉa ceytikaḷaik kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivar teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
ataṉait toṭarntu kulōttuṅkaṉ cōḻa maṇṭalattil muṭi cūṭiya varalāṟu, ivaṉatu aracāṭciyiṉ ciṟappu, pōrc ceyalkaḷ, camayappoṟai, paṇpu nalaṉ, pulamait tiṟaṉ, kuṭumpac ciṟappu, āṭciyil irunta araciyal talaivarkaḷ, avaikkaḷap pulavar, araciyal amaippu ākiya ceytikaḷ virivāka mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlil pēcappaṭṭuḷḷaṉa. inta nūliṉ piṟcērkkaiyil iṭam peṟṟuḷḷa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ mūṉṟu meykkīrttikaḷum kalveṭṭu āyvāḷarkaḷukkup peritum payaṉpaṭak kūṭiyavaiyākum. atupōṉṟē tañcai māvaṭṭam tiruvaikāvūril mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭcikkālattil kaṟṟaḷiyāka eṭukkappeṟṟa avvūrc civaṉ kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭu oṉṟaiyum piṉṉiṇaippil paṇṭārattār tantuḷḷār. ikkalveṭṭu avvūrk kōyil kulōttuṅkaḷ kālattil kaṟṟaḷiyāka eṭukkap peṟṟa ceytiyai uṇarttukiṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.
piṟkālac cōḻar varalāṟu
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ varalāṟṟai eḻuti muṭitta paṇṭārattār, ataṉait toṭarntu piṟkālac cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. anta eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil toṭarntu ilakkiya āyvaiyum kalveṭṭāyvaiyum nikaḻtti vanta ivar, tamatu āyviṉ muṭivukaḷai avvappōtu kaṭṭurai kaḷāka veḷiyiṭṭuk koṇṭaṭē vantār. atupōṉṟē tām paṭiyeṭutta kalveṭṭukkaḷuḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭu vantār. āyiṉum cōḻar varalāṟṟaik kuṭantaiyil irukkumpōtu avarāl eḻuti veḷiyiṭa iyalavillai.
1942-il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil avar paṇiyil cērntatum avaratu viruppattiṟkēṟpap piṟkālac cōḻar varalāṟṟai eḻutuvataṟkup palkalaik kaḻakam avarukku aṉamati vaḻaṅkiyatu. aṅku avaratu āyviṟku mīṉāṭci kallūriyiṉ talaivarāka irunta pērāciriyar kē.ē.nīlakaṇṭa cātiriyār kālam mutal tokuttu vaikkap peṟṟaṉavākiya kalveṭṭup peru nūlkaḷum kalveṭṭilākā āṇṭaṟikkaikaḷum, epikirāpikā iṉṭikā, epikirāpikā karṉāṭikā pōṉṟa kalveṭṭāyvitaḻkaḷiṉ tokutikaḷum pērutaviyāka iruntaṉa. ataṉ payaṉāka 1949-il paṇṭārattāriṉ piṟkālac cōḻar carittirattiṉ mutalpākamum 1951-il iraṇṭām pākamum veḷivantaṉa.
ataṉait toṭarntu cōḻar carittirattiṉ mūṉṟām pākattai avar eḻutat toṭaṅkiya pōtum, palkalaikkaḻakat tiṭṭattiṟkiṇaṅkat tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi. 13,14,15-ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷai avar eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta nūlkaḷ iraṇṭum 1955-il veḷivantaṉa.
paṇṭārattār, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iruntu tamatu vayatiṉ aṭippaṭaiyil 1953-il muṟaiyāṉa ōyvu peṟṟār. ciṟappu aṉumatiyiṉ aṭippaṭaiyil 1955-il mīṇṭum appalkalaik kaḻakattil paṇiyil cērntār. inta nērattiltāṉ piṟkālac cōḻar carittirattiṉ mūṉṟām pākam avarāl eḻutap peṟṟu 1959-il accukkuc ceṉṟatu. piṉṉar anta nūl 1961-il palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantatu.
paṇṭārattār, tamatu kālamvarai acciṭṭu veḷivanta kalveṭṭukkaḷaiyum, tām nēril ceṉṟa paṭiyeṭuttu vanta kalveṭṭukkaḷaiyum, kalveṭṭut tuṟaiyiṉariṉ āṇṭaṟikkai kaḷaiyum, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaiyum, varalāṟṟup pērāciriyarkaḷiṉ nūlkaḷaiyum ārāyntu avarāl uruvākkappaṭṭatu piṟkālac cōḻar carittiram eṉṉum nūlākum. inta nūlil avar ārāyntu uraittuḷḷa varalāṟṟu uṇmaikaḷ mikuti.
iruḷ kavvik kiṭanta tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟup pātaikaḷaic cemmaiyākak kāṭṭiṭum oḷi viḷakkākavum, ulaka nāṭukaḷai āṇṭa aracarkaḷōṭu nam tamiḻarkaḷaiyum iṇaittu ēṟṟamuṟak kāṭṭiṭum kaṇṇāṭiyākavum ippatippu viḷaṅkukiṟatu eṉpataṉai innūlaik kaṟpār eḷitil uṇarvar. eṉṟu perumaippaṭṭuk koḷḷum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉariṉ karuttiṟku valu cērkkum vakaiyil pala varalāṟṟu uṇmaikaḷai inta nūlil paṇṭārattār veḷippaṭuttiyuḷḷār.
cōḻarkaḷ, paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu varum tol kuṭiyiṉar eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraik kuṟippiliruntu cāṉṟu tarum paṇṭārattār, acōkaratu kalveṭṭukkaḷ, tālami eḻuti vaitta kuṟippukkaḷ, perippuḷū eṉṟa nūl mutalāṉavaṟṟil cōḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭuvatākac cuṭṭukiṟār.
caṅka kālattil irunta cōḻarkaḷ, caṅka kālattiṟkup piṟaku uṟaiyūrp pakutiyil vāḻntirukka vēṇṭumeṉṟu cilarum, kōṉāṭṭiṉ talainakarākiya koṭumpāḷūril vāḻntu vantaṉar eṉṟu cilarum kūṟi vantaṉar. avarkaḷatu ikkaruttukkaḷai maṟutturaikkum paṇṭārattār, koṭumpāḷūril iruntavarkaḷ kaṭaic caṅka kālattil vāḻnta iruṅkōvēḷ marapiṉar eṉṟum, koṭumpāḷūril iruvēṟu kuṟunila maṉṉar āṭci purintu koṇṭiruntaṉar eṉak koḷvatu ēṟpuṭaittaṉṟu eṉṟum, cōḻar kuṟunila maṉṉarāy irunta kālattil koṭumpāḷūril iruntilar eṉṟum āyntu uraikkiṟār. mēlum, paḻaiyāṟai nakaril pallavarkaḷ kālattil cōḻarkaḷ kuṟunila maṉṉarāy iruntu vāḻntu vantaṉar eṉavum ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
tañcaikku aṇmaiyiluḷḷa vallattait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vanta muttaraiyarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum cōḻar varalāṟṟil paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār. muttaraiyarkaḷiṭamiruntu tāṉ vicayālayaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu paṇṭārattār āyviṉ muṭivākum.


tiruppuṟampayap pōr
piṟkālac cōḻar varalāṟṟiṉ tiruppu maiyamāka amainta tiruppuṟampayap pōraip paṟṟip paṇṭārattār kuṟippiṭukaiyil, ipperum pōrukkup pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iḷamaiyil veṉṟa talaiyāṉaṅkāṉap pōraiyum āṅkilēyar veṉṟa piḷācip pōraiyum oppākak kūṟalām eṉa eḻutukiṟār.  varalāṟṟu mukkiyattuvam vāynta intap pōr kuṟittup piṟkālac cōḻar varalāṟṟil virivāka eḻutiyuḷḷār.
mēṟkeḻuntaruḷiya pōr
piṟkālac cōḻar aracarkaḷuḷ oruvaṉāṉa kaṇṭarātittaṉaik kāṭṭumaṉṉārkuṭi vaṭṭam, uṭaiyārkuṭiyil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟu mēṟkeḻun taruḷiya tēvar eṉak kuṟippiṭukiṟatu. ittoṭa rāṉatu kaṇṭarātittaṉ mēṟṟicaiyil pakaivarōṭu pōriṭṭu iṟanta ceytiyaik kuṟippatākum eṉṟu oru cilar eḻutiṉar. āyiṉum itaṟkuriya poruḷ, cōḻa nāṭṭiṟku mēṟkēyuḷḷa nāṭukaḷukku ivvaracaṉ tala yāttirai ceṉṟu tirumpi varāmaiyai orukāl kuṟippiṉum kuṟikkalām. civañāṉiyāka nilaviya immuṭi maṉṉaṉ, taṉ aracait tuṟantu aṅṅaṉamē pōyiruttal iyalpēyām eṉa eḻutum paṇṭārattār  maicūr nāṭṭōṭu kaṇṭarātittarukku uḷḷa toṭarpai aṅkuk kāṇappaṭum aracar paṭimam oṉṟai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram
piṟkālac cōḻarkaḷ āṭciyil mutalām irācēntira cōḻaṉ kālam mutaṟkoṇṭu cōḻarkaḷ āṭciyiṉ iṟutikkālam varai ēṟattāḻa 260 āṇṭukaḷukkum mēlākac cōḻarkaḷiṉ talainakarākat tikaḻnta kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram kuṟittum ataṉai āṭci purinta mutalām irācēntira cōḻaṉ kuṟittum paṇṭārattār virivāka eḻutiyuḷḷār. 
cōḻa kaṅkam
taṉatu nīrvaḷattāl perampalūr māvaṭṭam maṟṟum teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ cila pakutikaḷai vaḷappaṭutti vanta poṉṉēri kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil irācēntira cōḻaṉāl amaikkap peṟṟatākum. itaṉ perumaiyaip paṇṭārattār, ..... māḷava tēcattu maṉṉaṉākiya pōcaṉāl vaṭanāṭṭil iru kuṉṟukaḷukku iṭaiyil amaikkappeṟṟa pōcapurattu ēriyiṉum cōḻanāṭṭiṉ malaikaḷē illāta nilapparappil mikka valimai vāynta poruṅkūraikaḷuṭaṉ nam irācēntira cōḻaṉāl amaikkap peṟṟa cōḻa kaṅkam eṉṉum ēri ciṟappum toṉmaiyum vāyntatu eṉpatu uṇaraṟpālatu eṉa eḻutukiṟār.
atirācēntira cōḻaṉ iṟappu
cōḻa araca marapiṉariṉ iṟuti vēntaṉākiya atirācēntira cōḻaṉ tām āṭcip poṟuppēṟṟa ōriru tiṅkaḷilēyē iṟantu pōṉāṉ. avvāṟu avaṉ iṟantamaikku āyvulakil cila kāraṇaṅkaḷ kūṟap paṭṭapōtu, avaṟṟai ārāyntu uṇmai kāṇum muyaṟciyil paṇṭārattār īṭupaṭṭār.
mēlaic cāḷukkiya vēntaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉiṉ varalāṟu eḻutiya vaṭamoḻip pulavarāṉa pilhaṇar eṉappaṭupavar cōḻa nāṭṭil naṭanta uḷnāṭṭuk kalakattil atirācēntiraṉ kollappaṭṭāṉ eṉa eḻutiṉār. itu kuṟittu atirācēntiraṉiṉ kalveṭṭukkaḷai āyvu ceyta paṇṭārattār, ivaṟṟaiyum ivai pōṉṟa ivaṉuṭaiya piṟa kalveṭṭukkaḷaiyum ārāyntu pārkkumiṭattu, ivaṉ āṭciyil aracāṅka aluvalkaḷ ellām mika amaitiyākavē naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatum paṭaittalaivarkaḷum maṟṟa araciyal atikārikaḷum ivaṉ pāl pēraṉpuṭaṉ oḻuki vantaṉar eṉpatu veḷiyākiṉṟaṉa. eṉavē, pilhāṉal kūṟiyuḷḷavāṟu uḷnāṭṭil kuḻappamum amaiti yiṉmaiyum ēṟpaṭṭamaikkuc ciṟitum ātāramiṉmai kāṇka. ākavē, cōḻanāṭṭil nikaḻnta kuḻappattil atirācēntiraṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟu avar kūṟiyiruppatu uṇmaiyaṉṟu eṉpatu uṇaraṟpālatām eṉa eḻutukiṟār.
atupōṉṟē vaiṇava ācāriyarākiya irāmāṉucariṉ maṉam cōkum ceyalkaḷaic ceytamaiyāl kiṭaitta cāpattiṉāl atirācēntiraṉ iṟantupaṭṭāṉ eṉṟu cilarum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟum poruṭṭu ivaṉaik koṉṟiruttal vēṇṭum eṉṟu cilarum kūṟiyapōtu, akkaruttuk kaḷai ātāraṅkaḷōṭu maṟutturaitta paṇṭārattār, nōyvāyp paṭṭataṉ kāraṇamākavē atirācēntiraṉ iṟantupaṭṭāṉ eṉa āyntu uraittuḷḷār.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ ciṟappukkaḷ
paṇṭārattāriṉ maṉaṅkavarnta cōḻa aracarkaḷuḷ kuṟippiṭattakka oruvaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āvāṉ. eṉavētāṉ avaratu mutal nūlē accōḻa aracaṉ paṟṟiyatāka amaintatu. kulōttuṅkaṉ paṟṟiya tamatu āyvil, tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṟa paṭṭam puṉaintu āṭci purinta cōḻa maṉṉaruḷ ivaṉatu mutalvaṉ eṉa avar cuṭṭukiṟār. ivaṉait toṭarntu āṭci purinta ivaṉatu vaḻittōṉṟalkaḷuḷ ovvoruvarum ippaṭṭam puṉaintē āṭci ceytu vantaṉar eṉpatum, tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṉum toṭarmoḻi cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam ākiya mūṉṟukkum cakkaravartti eṉṟa poruḷai uṇarttuvatākum eṉpatum ivaratu āyviṉ muṭivākum. iccōḻaṉaik karikāṟ peruvaḷattāṉ, mutalām irācarācacōḻaṉ, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ ākiyōrōṭu oppiṭṭu ivar eḻutuvatum iṅkuk kuṟippiṭat takka oṉṟākum.
aṟiñar paṇṭārattār, tamatu āyvil kuṟippiṭappaṭum ovvoru ceytikaḷaiyum viḷakki eḻuta vēṇṭum eṉpatil mikunta kavaṉam celuttiyirukkiṟār. itaṟkuc cāṉṟākak kulōttuṅkaṉiṉ paṭai kaliṅkam nōkkic ceṉṟapōtu teṉṉāṭṭilum vaṭa nāṭṭilum kaṭantu ceṉṟa āṟukaḷiṉ iruppiṭam kuṟittu viḷakkum pakutiyiṉai eṭuttuk kāṭṭalām.
aḵtāvatu, kaliṅkap pōrukkuc cōḻar paṭai teṉṉāṭṭil kaṭantu ceṉṟa nāṉku āṟukaḷaip paṟṟi avar kuṟippiṭukaiyil, pālāṟu ippōtu kāñcimā nakarukkut teṟkē ōṭukiṟateṉṟuma, kucaittalai eṉpatu ippōtu kucatalī eṉṉum peyaril ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil ōṭukiṟateṉṟum, poṉmukari eṉappaṭuvatu tirukkāḷatti pakkattil ōṭukiṟateṉṟum, peṇṇaiyāṟu eṉappaṭuvatu nellūr māvaṭṭattil kāṇappaṭum vaṭapeṇṇaiyāṟu eṉṟum kuṟippiṭum ivar, kulōttuṅkaṉ paṭai vaṭanāṭṭil kaṭantu ceṉṟa natikaḷuḷ kōtamai nati eṉpatu oṉṟu eṉavum, aḵtu iṉṟu kautami eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉavum kuṟippiṭukiṟār.
kirāma capai
cōḻar kālattilirunta kirāma āṭci kuṟittum paṇṭārattār virivāṉa āyvu ceytuḷḷār. uttaramērūr, tiruniṉṟavūr, talai ñāyiṟu, aiyampēṭṭai, irāppaṭṭīccuram, kāmaravalli, cempiyaṉ mātēvi, cēyñalūr ākiya ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil kirāma capai kuṟittuk kāṇappaṭum ceytikaḷai ārāynta paṇṭārattār, akkalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷai uṟuppiṉar ātaṟku urimai uṭaiyōr, urimai iḻantavarkaḷ, uṟuppiṉarait terin
teṭukkum muṟai, capai kūṭum iṭam, capai kūṭṭum muṟaiyum kālamum, capaikkuriya paṇi makkaḷ, kirāma capaikkuriya varuvāy, kirāma capaik kuriya kaṭamaikaḷ eṉṉum talaippukkaḷil viḷakkiyuḷḷār.
cāṉṟu kāṭṭum tiṟaṉ
tām kūṟavanta karuttaip pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuvuvatu paṇṭārattāriṉ āyvu neṟimuṟaikaḷuḷ kuṟippiṭattakka oru kūṟākum. avvāṟu cāṉṟukaḷ tarumpōtu kūṟiyuḷḷa ceytiyāṉatu mēlum valup peṟum. itaṟkuc cāṉṟākac cōḻar kālattu nila vari kuṟittup paṇṭārattār eḻutum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭalām. cōḻar kālattil āṟil oru paṅku nilavariyāka vacūlikkappaṭṭatu eṉpataṉai viḷakka vanta ivvaṟiñar, inta āṟil oru paṅku eṉpatu vaḻivaḻi vanta marapākum eṉac cuṭṭukiṟār. itaṟkut tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar uraiyiliruntu mūṉṟu cāṉṟukaḷ eṭuttut tarukiṟār. inta ilakkiyac cāṉṟukku mēlum valivūṭṭum vakaiyil mutaṟ parāntaka cōḻaṉiṉ āṭcik kālattil ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam cōḻaciṅkapurattil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappeṟum aṟu kūṟiṉāl puravu māyatiyum poṉṉum peṟumāṟu cōḻakōṉ... eṉṉum toṭarai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. 
intak kalveṭṭut toṭaril kāṇappaṭum puravu eṉappaṭuvatu viḷainilam, nilavari eṉṉum poruḷkaḷaik kuṟikkum eṉa viḷakka vanta paṇṭārattār kalveṭṭu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram ākiyaṉa vaṟṟil kāṇappaṭum kuṟippukkaḷaik koṇṭu uṟutippaṭuttukiṟār. ivvāṟu ciṟu ciṟu collaiyuṅkūṭa varalāṟṟup pārvaiyōṭu āyntu uraittamaiyāṉatu paṇṭārattāriṉ taṉic ciṟappākum.
nāṭṭu varalāṟṟil ilakkiya varalāṟu
aṟiñar paṇṭārattār tamatu varalāṟṟu nūlkaḷil aracarkaḷ kuṟittu eḻutum pōtellām, avvaracarkaḷ kālattil ilakkiyam evvāṟu iruntatu eṉa āyvu ceytu eḻutuvataṟkut tavaṟavillai. inta aṭippaṭaiyil nōkkiyataṉviḷaivākattāṉ, ulāk koṇṭa mūṉṟu cōḻa maṉṉarkaḷ, cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum eṉṉum ivaratu kaṭṭuraikaḷ piṟantaṉa.
ilakkiya varalāṟu eḻutiya palarum kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil pukaḻēntip pulavar, cēkkiḻāraṭikaḷ, kampar ākiya pulavarkaḷ iruntaṉar eṉṟu eḻutiṉar. itu kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattā, aṉṉōr karuttu uṟuti peṟuvataṟkut takka cāṉṟukaḷ iṉmaiyiṉ ataṉai ēṟṟuk koḷḷa iyalavillai eṉa eḻutiyatōṭu, appulavar perumakkaḷ vevvēṟu kālaṅkaḷil vāḻntavarkaḷ eṉpataṉaiyum cāṉṟukaḷ tantu viḷakkukiṟār. 
intap pulavarkaḷ paṟṟik karutturaittavarkaḷiṉ peyar
kaḷaic cuṭṭāmal ārāycciyāḷaruḷ cilar eḻutiyuḷḷaṉar eṉṟu ivar āyvu nākarikattōṭu kuṟippiṭukiṟār. aṭikkuṟippilkūṭa nūlāciriyariṉ peyaraik kuṟippiṭāmal nūliṉ peyarai maṭṭum kuṟippiṭṭirukkum ivaratu paṇpu iṅku niṉaikkattakkatākum.
karuttu vēṟupāṭukaḷai varavēṟṟal
tamatu āyviṉ muṭivukaḷ kuṟitta karuttu vēṟupāṭukaḷai maṉam uvantu varavēṟṟavar paṇṭārattār. itaṉai avar piṟkālac cōḻar varalāṟṟiṉ mukavuraiyil, eṉakkum piṟa ārāycciyāḷarkkum karuttu vēṟupāṭukaḷ nikaḻum iṭaṅkaḷil takka cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntu eṉ muṭivukaḷai niṟuviyuḷḷēṉ. itupōṉṟa carittira nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭātalum etirkālattil putiyaṉa vākak kiṭaikkum ātāraṅkaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭṭup pōtalum cila nikaḻccikaḷiṉ kālak kuṟippukkaḷ māṟupaṭutalum iyalpēyām eṉak kuṟippiṭum pakutiyāl viḷaṅkik koḷḷalām.
maṟukka vēṇṭiyavaṟṟai maṟuttal
paṇṭārattāriṉ cōḻar varalāṟṟu āyviṟku kōpinātarāyar, nīlakaṇṭa cātiriyār ākiyōratu nūlkaḷ peritum utaviyuḷḷaṉa. ivar ataṉai naṉṟiyōṭu niṉaivu kūrntuḷḷār. atē nērattil varalāṟṟil tavaṟu eṉṟu tām aṟinta ceytikaḷai maṟutturaikkavum ivar tavaṟa villai.
nīlakaṇṭa cātiriyār ceyta āyvu muṭivukaḷiliruntu pala iṭaṅkaḷil paṇṭārattār vēṟupaṭṭuḷḷār. irācarāca cōḻaṉiṉ uṭaṉ piṟantavaṉāṉa ātitta karikālaṉ cilarāl kolai ceyyappaṭṭu iṟantāṉ eṉṟu pērāciriyar nīlakaṇṭa cātiriyār kuṟippiṭukiṟār. āyiṉum uṭaiyārkuṭiyil kāṇappaṭum kalveṭṭiṉaic cāṉṟākak kāṭṭi ātitta karikālaṉaik koṉṟavarkaḷ cila pirāmaṇa atikārikaḷē eṉa āyntu uraikkiṟār paṇṭārattār. 
atupōṉṟē oru cōḻaṉ tamatu tantaiyār kaṭṭiya kōyilukku viḻā eṭukkumpōtu āyiram pērukku aṉṉatāṉam vaḻaṅkiyamai paṟṟi nīlakaṇṭa cātiriyār eḻutum ceyti iṅkuk karutat takkatāka amai kiṟatu. aḵtāvatu anta āyiram pērum pirāmaṇarkaḷ eṉṟu eḻutukiṟār cātiriyār. āyiṉum anta āyiram pērkaḷil ainnūṟu pēr pala camayattavar. munnūṟu pēr civaṉaṭiyākaḷ, irunūṟu pēr pirāmaṇarkaḷ eṉṟa pākupaṭṭai eṭutturaikkiṟār paṇṭārattār. ivvāṟu varalāṟṟil avar teḷivupaṭuttiya pakutikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.
kalveṭṭu mūlattait tarutal
piṟkālac cōḻar varalāṟṟil tēvaippaṭum iṭaṅkaḷi
ḷellām kalveṭṭu mūlattaiyō ataṉ pakutiyaiyō appaṭiyē eṭuttut taruvatai ivar oru neṟimuṟaiyākavē koṇṭuḷḷār. itaṟkuc cāṉṟāka, kirāma capai paṟṟi ivar eḻutukaiyil uttaramērūril varaiyap peṟṟuḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷai appaṭiyē nūliṉ mūlap pakutiyil ivar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamaiyiṉaic cuṭṭalām.


cōḻar varalāṟṟil piṉṉiṇaippukkaḷ
paṇṭārattār tamatu nūlkaḷiṉ piṉṉiṇaippup pakutiyil mukkiya māṉa kalveṭṭukkaḷiṉ mūlap pakutiyai iṇaippatil toṭarnta kavaṉam celutti vantirukkiṟār. avai āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil iṇaikkappaṭṭavaiyākum. anta iṇaippil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ meykkīrttikaḷ, mutaṟ kulōttuṅka cōḻa maṉṉar kaḷiṉ marapu viḷakkam, cōḻarkaḷukkum kīḻaic cāḷukkiyarukkum ēṟpaṭṭirunta maṇattoṭarpu viḷakkam, iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉatu pallavarāyaṉpēṭṭaik kalveṭṭu, maṟṟum tiruvālaṅ kāṭṭuk kalveṭṭu, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu tirupuvaṉam kalveṭṭu, mūṉṟām irācarācacōḻaṉatu tiruvayintīpurak kalveṭṭu, uttaramērūrk kalveṭṭu, mūṉṟām irācarācacōḻaṉatu tiruccēyña lūrk kalveṭṭu ākiyaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ivaratu pāṇṭiyar varalāṟu, tiruppuṟampayat tala varalāṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉam mutalāṉa nūlkaḷilum itupōṉṟa iṇaippukkaḷ iṭam peṟṟiruppatu kuṟippiṭattakkatākum.
tamatu nīṇṭa aṉupavattiṉ viḷaivākap paṇṭārattār eḻutiya piṟkālac cōḻar varalāṟu eṉṉum nūlil āynturaitta muṭivukaḷ cilavaṟṟai annūlukku muṉṉurai eḻutiya kō.cuppiramaṇiya piḷḷai piṉvarumāṟu varicaippaṭuttukiṟār.
1.  	cōḻar āṭciyil amaiccar kuḻuvum mutaṉ mantiriyum iruntamai ilakkiyac cāṉṟu koṇṭu valiyuṟuttap peṟṟuḷḷatu.
2. 	puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉṟa nilavari āṭcik kuḻuviṉaip paṟṟi ivvāciriyar tarum viḷakkam ituvarai piṟa varalāṟṟā ciriyarkaḷāl viḷakkappaṭāta taṉic ciṟappuṭaiya tākum.
3.  	ūrāṭci maṉṟaṅkaḷiṉ amaippum, ceyalmuṟaiyum ākiya vaṟṟaic ciṟanta cila kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu teḷivāka viḷakkiyiruttal kuṟippiṭat takkatākum. ūrāṭci maṉṟa naṭaimuṟai paṟṟi ituvarai veḷiyiṭap peṟāta cēyñalūrk kalveṭṭu innūlil īṭuttuk kāṭṭi viḷakkam peṟṟuḷḷatu.
4. 	cōḻar āṭciyil kirāmacapai, nāṭṭuccapai ākiyavaṟṟiṉ talaimaip pēravaiyāka ivaṟṟiliruntu tērntukoṇṭa uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa maṇṭalap pēravai oṉṟu iruntatu eṉpataṉai innūlāl naṉku uṇaralām.
5. 	cila ūrkaḷil oru pakuti tēvatāṉamākavum, maṟu pakuti piramatēyamākavum, vēṟu cila ūrkaḷil oru pakuti tēvatāṉa
mākavum, maṟṟoru pakuti piṟa vakuppiṉarkaḷukkuriya veḷḷāṉ
vakai nilamākavum amainta ceyti innūlil naṉku viḷakkap peṟṟuḷḷatu.
6.  	kaṭaiccaṅka kālattil peruvēntaṉāka viḷaṅkiya cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kāvirikku mutaṉmutal karai amaittāṉ eṉpataṉai innūlāciriyar takka cāṉṟu kāṭṭi niṟuviyiruppatu avvēntaṉ vāḻnta kaṭaiccaṅka kālam ituveṉṟu tiṭṭamākat terintu koḷvataṟkuc ciṟanta cāṉṟāka amaintuḷḷatu.
7.  	ki.pi.1063 mutal 1070 varai āṭci purinta vīrarācēntira cōḻaṉ eṉpāṉ tiruvaraṅkattiṟkuk kiḻakkē pattumail tūrattil kōyilaṭikku arukil kāviriyil kallaṇai amaitta ceytiyai āciriyar teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
8.  	iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkam eṉavum, kaṅkapāṭi toṇṇūṟ ṟāyiram eṉavum vaḻaṅkum tokaik kuṟippukkaḷ aṅku vāḻum makkaḷatu kuṭimatippup paṟṟiyaṉa allaveṉṟum, annāṭṭiṉ nila aḷavu paṟṟiyaṉa eṉṟum innūlāciriyar putiyavoru viḷakkam tantamai ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum.
9. 	cōḻar āṭcikkālattil tamiḻakattil kulap pirivukaḷ cila nilaipeṟṟiruntaṉavāyiṉum, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē appirivu kāraṇamāka ettakaiya vēṟṟumaiyum, pūcalum nikaḻāta muṟaiyil tamiḻ makkaḷatu camutāya vāḻvu amaitiyāka naṭaipeṟṟu vantatu eṉpataṉai innūl naṉku valiyuṟuttukiṉṟatu.
10. 	iṉi,  cōḻarāṭciyil kāṇappaṭum ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ, vaṭanāṭṭā toṭarpāl ēṟpaṭṭaṉaveṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ cilar eḻutiyuḷḷaṉar. ikkaruttu ciṟitum poruntātu eṉpataṉaiyum, immaṉṟaṅkaḷ tol kāppiyaṉār kālantoṭṭē tamiḻnāṭṭil vaḻivaḻiyāka nilavi varum pēravaikaḷē eṉpataṉaiyum takka cāṉṟukaḷ tantu innūlāciriyar niṟuviyuḷḷamai pārāṭṭat takkatākum.
11.  cōḻar āṭciyil atikārikaḷukkut tiṅkaḷtōṟum ūtiyam koṭukkappaṭavillaiyeṉṟum, avarkaḷ patavik keṉac cīvitamāka (avartam vāḻnāḷ varai) nilaṅkaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉṟum innūlil āciriyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
12. 	cōḻar āṭciyil vitikkap peṟṟaṉavākap palavakai varikaḷ kuṟikkappaṭṭiruntālum, avai aṉaittum ikkālattil araciṉarāl vāṅkappeṟum toḻilvari eṉṟa oṉṟilēyē aṭaṅkum eṉpataṉai innūlāciriyar teḷivupaṭuttiyuḷḷār. ippaṭippaṭṭa āyvu muṭivukaḷōṭu tamatu nūlai uruvākkiyataṉ kāraṇamākavē palaratu pārāṭṭaiyum inta nūl peṟṟatu. inta nūl aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam maṟṟum ceṉṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷil ciṟitu kālam pāṭa nūlākavum vaikkap peṟṟiruntatu.
inta nūl piṟkālac cōḻar varalāṟu kuṟittut tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṉum perumaikkuriya tākum. varalāṟṟaik katai kūṟuvatu pōṉṟa eḷiya naṭaiyil āciriyar kūṟiyiruppatu itaṉ maṟṟumoru ciṟappuk kūṟākum. inta nūl veḷivanta piṟakutāṉ piṟkālac cōḻarkaḷiṉ perumaikaḷai veḷiyulakam aṟiya ārampittatu.
paṇṭārattār nampakat taṉmaiyōṭu tamatu nūlkaḷai eḻutiya kāraṇattiṉālēyē ivaratu piṟkālac cōḻar carittiram eṉṉum nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷatu varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar.
pāṇṭiya vēntarkaḷ paṟṟiya āyvu
karantait tamiḻc caṅkattiṉ muṉṉāḷ talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaraṉ piḷḷaiyavarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkum tūṇṭu talukkum iṇaṅki aṟiñar paṇṭārattārāl eḻutappaṭṭatu pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum nūlākum. inta nūlāṉatu kaṭaic caṅka kālattiṟku muṉṉart toṭaṅki, ki.pi.17-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil pāṇṭi nāṭṭil āṭci purinta pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaic curukkamākak kūṟuvatākum.
inta nūlil aṟiñar paṇṭārattār kaḷappirar eṉappaṭuvōr vaṭa intiyāviliruntu tamiḻakattiṟku vantavarkaḷ eṉṟum, māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi eṉpavaṉē māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu āṭci purinta mutal pāṇṭiya maṉṉaṉ eṉṟum, mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṉṟapōtu, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉārukkuk karikāṟ peruvaḷattāṉāl aḷikkappaṭṭa patiṉāṟukāl maṇṭapattai maṭṭum iṭikkāmal viṭṭu vaittāṉ eṉpataṉait tiruveḷḷaṟaip pāṭal kalveṭṭoṉṟu terivikkiṟatu eṉṟum, pāṇṭiyarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum ciṟappup peyarkaḷumē vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷāka amaintiruppatu aṟiyattakkatu eṉṟum āyntu eḻutiyuḷḷār.
inta nūliṉ eṭṭāmpatippiṉ piṉṉiṇaippil āyvāḷar kaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil pāṇṭiya aracarkaḷiṉ mika nīṇṭa nāṉku ceppēṭukaḷ, ēḻu meykkīrttikaḷ, māṟaṉ caṭaiyavarmaṉiṉ māṉūrk kalveṭṭu, kalveṭṭukkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya cila pāṭalkaḷ, iṭaikkālap pāṇṭiyar marapu viḷakkam ākiyaṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai pāṇṭiya vēntarkaḷaip paṟṟi mēlum viḷaṅkik koḷḷa utavak kūṭiyavaiyākum.
kuṟunila maṉṉarkaḷ paṟṟiya āyvu
pēraracarkaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭavarkaḷākavum, piṉṉar camīṉtār kaḷākavum irunta kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟittum ivar āyvu cey tuḷḷār. avvakaiyil ivar, atiyamāṉ, ōri, maḻavar, campuvarāyar, aṟantāṅki aracarkaḷāṉa toṇṭaimāṉkaḷ mutalāṉōr kuṟittu eḻutiyuḷḷār. mēlum, citamparam piccapuram camīṉtārkaḷ cōḻa marapiṉariṉ vaḻittōṉṟiyavarkaḷ eṉavum, ariyalūr camīṉtārkaḷ cēra aracarkaḷiṉ vaḻiyiṉarākiya maḻanāṭṭu maḻavarāyarkaḷiṉ vaḻit
tōṉṟiyavarkaḷ eṉavum, uṭaiyārpāḷaiyam camīṉtārkaḷ pallava araca marapiṉariṉ vaḻittōṉṟiyavarkaḷ eṉavum, civapuri, ēḻāyiram paṇṇai, aḷakāpuri ākiya nakaraṅkaḷil vāḻnta camīṉtārkaḷ pāṇṭiyar marapil tōṉṟiyavarkaḷ eṉavum 27.2.1939 aṉṟu tēpperumāḷnallūr mānāṭṭu varavēṟpil aṟiñar paṇṭārattār ōr āyvurai nikaḻtti
yuḷḷār.
ūrkaḷ paṟṟiya varalāṟu
tala varalāṟu eṉṉum vakaiyil tiruppuṟampayat tala varalāṟu, cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu eṉṉum nūlkaḷaiyum, ūr varalāṟu eṉṉum vakaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟa nūlaiyum pala kaṭṭurai kaḷaiyum aṟiñar paṇṭārattār eḻutiyuḷḷār. ivai paṟṟiya ceyti kaḷai ūrkaḷ paṟṟiya āyvu eṉṉum iyalil virivākak kāṇalām.
muṭivurai
aṟiviṉ aṭippaṭaiyil varalāṟṟārvam peṟṟa aṟiñar paṇṭārattār. tamatu iṭaiviṭāta muyaṟciyiṉāl kalveṭṭuk
kaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum aṭippaṭai ātāraṅkaḷākak koṇṭu āyvu ceytu nāṭṭu varalāṟṟai makkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil tamatu tāymoḻiyil eḻutiyavar eṉpataṉai inta iyaliṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. tām vāḻnta cōḻa nāṭṭu varalāṟṟai ārāyntu eḻutuvatil ivar tōyntu pōṉavar eṉpatum inta iyaliṉmūlam teḷivākiṟatu.

4. ūrkaḷ paṟṟiya āyvu
piṟkālac cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu ākiyaṉavaṟṟai muṟaiyāka ārāyntu eḻutiya paṇṭārattār tamatu āyvup paṇiyiṉ pōtu varalāṟṟuc ciṟappumikka ūrkaḷ paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippuk kaḷaik kāṇum vāyppiṉaip peṟṟār. avvāṟu avar kaṇṭaṟinta ūrkaḷ pala ikkālattil tamatu paḻamperumaiyai iḻantu niṟpataiyum avarāl kāṇa muṭintatu. anta ūrkaḷiṉ varalāṟṟuc ciṟappu
kaḷai viḷakkum vakaiyil kaṭṭuraikaḷākavum āyviṟkiṭaiyē varalāṟṟuk kuṟippukkaḷākavum avar eḻutiya ceytikaḷ kuṟittu viḷakki uraippatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
ūrkaḷ paṟṟiya āyvu
tamiḻakattiṉ ūrkaḷ paṟṟi virivāṉa āyvu mēṟkoṇṭu tamiḻakam ūrum pērum eṉṉum nūlai eḻutiya perumaikkuriyavar rā.pi.cētuppiḷḷai eṉṉum tamiḻaṟiñar. ivaratu inta nūl tamiḻaka ūrkaḷ paṟṟiya oru ciṟanta aṟimuka nūlākum. kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu varalāṟṟu nōkkōṭu tamiḻaka ūrkaḷ cilavaṟṟait kuṟittu āyvu ceytavar aṟiñar paṇṭārattār. ūr varalāṟu paṟṟi ivareḻutiyuḷḷa taṉi nūlkaḷ eṉṉum vakaiyil tiruppuṟampayat tala varalāṟu, cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum nūlkaḷ amaikiṉṟaṉa. paṇṭārattār tamatu āyviṉ mūlam āynturaitta ūrkaḷiṉ taṉicciṟappukaḷ kuṟittut toṭarntu nōkkalām.
kāviripūmpaṭṭiṉam
paṭṭiṉappālaiyaiyum cilampaiyum peṟṟa kāvirip
pūmpaṭṭiṉam cōḻarkaḷiṉ talainakarāmāka iruntu aṭainta perumaikaḷ ērāḷamākum. inta nakaraik kaṭiyalūr uruttiraṅ
kaṇṇaṉār tamatu paṭṭiṉappālaiyil, muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam eṉak kuṟippiṭukiṟār. attakaiya ciṟappu vāynta kāvirippūmpaṭṭiṉam kuṟittu varalāṟṟu nōkkil tamiḻil nūlkaḷ etuvum eḻutappaṭāta nilaiyil pūmpukār mātavi maṉṟattiṉariṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkap paṇṭārat tārāl kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum nūl eḻutappaṭṭatu. inta nūlil kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ varalāṟṟuc ciṟappukaḷai āciriyar viḷakki uraippatuṭaṉ ikkālattil nam taḻikattiṉ talainakarākat tikaḻum ceṉṉai nakarattiṉaiyotta parappum celva vaḷamum makkaṭ perukkamum vāynta mūtūr akkālattil cōḻar talainakarāka viḷaṅkiya nam kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉak kūṟutal poruntum eṉak kuṟippiṭukiṟār. mēlum avar innakariṉ ciṟappaip pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ilaṇṭaṉ mānakaram eppaṭi viḷaṅkiyatō ataiviṭa āyiram maṭaṅku ciṟappākap pūmpukār nakaram viḷaṅkiyatāka nām kūṟalām eṉa eḻutak kāṇalām.
karaiyappār
kāvirippūmpaṭṭiṉam kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār kalikkāmūrt tirukkōyilukkuc contamāṉa karaiyappār eṉṉum ūr kaṭal koṇṭa pakutiyāka iṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉpatu viḷaṅkuva tōṭu, appakutiyaic ceṉṉai aracum intiya aracum putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉ vaḻiyāka āyvu ceytāl paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ cilavaṟṟaik kaṇṭu makiḻalām eṉavum eḻutukiṟār.
tiruccirāppaḷḷi
tiruccirāppaḷḷiyiṉ paḻaiya varalāṟṟai āyntu uraip
pataṟkeṉṟē paṇṭārattār taṉi oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. akkaṭṭuraiyai ivar, nam aracāṅkattār, cutantara intiyāvil ūrkaḷellām tam paḻaiya peyarkaḷōṭu niṉṟu nilavavēṇṭumeṉṟa karuttiṉarāy ippōtu cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷai māṟṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tiruccirāppaḷḷi eṉpatu oṉṟākum. apperunakariṉ paṇṭaip peyar yātu eṉpatu īṇṭu ārāyvōm eṉat toṭaṅkukiṟār. 
pallava vēntaṉ mutalām makēntira varmaṉ cirāppaḷḷip peruṅkuṉṟaik kuṭaintu aṅkē civaperumāṉukkut tirukkōyil oṉṟai amaittāṉ. campantarum apparum pāṭiya patikaṅkaḷiltāṉ mutaṉmutalākac cirāppaḷḷi eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum, ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil akkuṉṟil vāḻnta muṉivarkaḷiṉ talaivarākiya cirā eṉpavaratu peyaril anta iṭam cirāppaḷḷi eṉa vaḻaṅkap paṭṭateṉṟum paṇṭārattār āyntu uraikkiṟār.
makēntiravarmaṉ cirāppaḷḷiyil civaṉkōyil kaṭṭiya
pōtu akkōyil cirāppaḷḷi eṉa vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, akkōyil irunta iṭam ciṟṟampar eṉṉum peyarai uṭaiyatāka iruntatu eṉṟum, ataṉ piṉṉar akkōyiliṉ peyar nakariṉ peyarāka vaḻaṅki varukiṟatu eṉṟum, kālappōkkil ciṟṟampar eṉṉum annakariṉ peyar maṟaintu
viṭṭatu eṉṟum kalveṭṭāyviṉ mūlam paṇṭārattār viḷakkukiṟār. avar āyviṟku eṭuttukkoṇṭa mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭil akkōyilil poṟikkap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil ciṟṟampar eṉṉum ūr ciṟṟampar nakar eṉavum, ciṟṟampar pati eṉavum kuṟikkapṭṭiruppatai ivvaṟiñar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
kōyiliṉ peyarkaḷ ūrkaḷiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅki varuvataṟkup paṭṭīccuram, tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum kōyilkaḷiṉ peyarkaḷai ivar cāṉṟākak kāṭṭukiṟār. anta aṭippaṭaiyiltāṉ cirāppaḷḷi eṉṟa kōyiliṉ peyar ūrukkum tiru eṉṉum aṭai cērttu tiruccirāp paḷḷi eṉṉum peyarāyiṟṟu eṉpatu paṇṭārattār kūṟṟākum.
tañcāvūr
piṟkālac cōḻarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiya tañcai mānakariṉ varalāṟṟuc ciṟappukkaḷai uṇarttum ivvaṟiñarāl eḻutappaṭṭatu tañcāvūr eṉṉum kaṭṭuraiyākum. paḻamai vāynta inta nakaram appar cuvāmikaḷāl pāṭappaṭṭatu eṉṟum, eṭṭu, oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil muttaraiyarkaḷiṉ talainakarāka iruntatu eṉṟum, piṟkālac cōḻarkaḷiṉ aracāṭciyai niṟuviya vijayālaya cōḻaṉ mutaṉmutalāka muttaraiyarkaḷiṭamiruntu inta nakaraik kaippaṟṟit tamatu talainakarāka ākkik koṇṭāṉ eṉṟum, mutaṟparāntaka  cōḻaṉiṉ āṭcik kālattētāṉ tañcai mānakariṉ vaṭapāl ōṭum vaṭavāṟu veṭṭappeṟṟatu eṉṟum, mutalām irācarāca cōḻaṉ kālattē tañcai mānakar palvakaic ciṟappai oruṅkē eytiyatu eṉṟum, nāyakkar, marāṭṭiyar āṭcik kālaṅkaḷil anta nakar mēlum ciṟappuṟṟatu eṉṟum ikkaṭṭuraiyil paṇṭārattār āyntu uraikkiṟār.


paḻaiyāṟai mānakar
kumpakōṇattiṟkut teṉmēṟkē mūṉṟu kal tūrattil paḻaiyāṟu eṉṉum peyaril iṉṟu oru ciṟṟū uḷḷatu. atu muṟkālattil oru parantupaṭṭa mānakarāka iruntirukkiṟatu. kālap pōkkil annakar citaintu, iṉṟu pala ciṟṟūrkaḷākak kāṭciyaḷikkiṟatu.  piṟkālac cōḻarkaḷ kālattil oru talainakaramāka viḷaṅkiya intap paḻaiyāṟai nakar kuṟittu āyvāḷarkaḷ evarum viḷakki eḻutāta nilaiyil, eḻutat talaippaṭṭavar paṇṭārattār.
intap paḻaiyāṟai nakar ki.pi. ēḻām nuṟṟāṇṭilēyē ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉavum, ki.pi.eṭṭām nūṟṟāṇṭil nantivarma pallavaṉ inta nakaril ōr araṇmaṉaiyaiyum nantipura viṇṇakaram eṉṉum oru tirumāl kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ eṉṟu ivar kuṟippiṭukiṟār. ataṟkum mēlāka avaṉ innakarai, māmallapuramum kāñciyum pōlat taṉakkuriya ciṟanta nakarāka vaittukkoṇṭatōṭu, nakariṉ peyarai nantipuram eṉṟu māṟṟiviṭṭāṉ eṉa eḻutukiṟār. inta nantipuram piṟkālattil cōḻar āṭcik kālattilum paḻaiyāṟaiyākiya nantipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.
paḻaiyāṟai mānakarait talaimaiyiṭamākak koṇṭu aracāṭci ceytavaṉ cuntara cōḻaṉ eṉpataṉaik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkum paṇṭārattār, annakar, kumpakōṇattiṟkut teṉmēṟkē mūṉṟu mail tūrattil paḻaiyāṟai eṉṉum peyaruṭaṉ innāḷil oru ciṟṟūrāka uḷḷatu. acciṟṟūraiyum ataṉaic cūḻntuḷḷa muḻaiyūr, paṭṭīccaram, tiruccaktimuṟṟam, cōḻamāḷikai, ariccantirapuram, āriyap
paṭaiyūr, pampappaṭaiyūr putuppaṭaiyūr, maṇappaṭaiyūr, kōṇap perumāḷ kōyil, tirumēṟṟaḷi, tārācuram, nātaṉkōyil eṉṟu vaḻaṅkum nantipura viṇṇakaram ākiya ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil periya nakaramāka aḵtu amaintiruntatu eṉpatait tēvārap patikaṅkaḷālum avviṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷālum aṟiyalām eṉa eḻutukiṟār.
mēlum, avvūrkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ iṉṟaiya vaḻakkaiyum oppiṭṭu nōkkiya paṇṭārattār tirumattaṭi eṉpatu tirumēṟṟaḷi eṉpataṉ marūu eṉavum, cōḻa māḷikai eṉpatu cōḻa maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉai irunta iṭam eṉavum, tārācuram eṉpatu irācarācapuram eṉpataṉ marūu eṉavum, nātaṉkōyil eṉpatu nantipura viṇṇakaram amaintuḷḷa iṭam eṉavum, irācēntirap pēṭṭaiyil cōḻarkaḷiṉ nāṇayaṅkaḷ accaṭikkappaṭṭaṉa eṉavum, kōṇappa perumāḷ kōyil kōpinātap perumāḷ kōyil eṉpataṉ marūu eṉavum, pampaippaṭai, āriyappaṭai, putuppaṭai, maṇappaṭai eṉṉum nāṉku paṭaivīṭukaḷ irunta iṭaṅkaḷ appeyarkaḷōṭu nāṉku ciṟṟūrkaḷāka iṉṟum uḷḷaṉa eṉavum āyntu uraikkiṟār. 
mēlum avar, ...... ammānakar vevvēṟu aracar kālaṅkaḷil vevvēṟu peyarkaḷai eytic ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatu veṟum puṉainturaiyaṉṟu. atu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil paḻaiyāṟai nakar eṉavum, eṭṭām nūṟṟāṇṭil nantipuram eṉavum, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉavum, paṉṉireṇṭām nūṟṟāṇṭil irācarācapuram eṉavum vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum kalveṭṭukkaḷum naṉku uṇarttum..... eṉavum eḻutukiṟār.
paḻaiyāṟai mānakar paṟṟiya itupōṉṟa varalāṟṟuc ceytikaḷaip paṇṭārattār āyntu veḷiyiṭāmal iruntiruntāl anta mānakariṉ perumai veḷiyulakiṟkut terintirukkumā eṉpatu aiyam. paḻaiyāṟai paṟṟiya ivaratu inta virivāṉa āyviṟku ivar mēṟkoṇṭa kaḷa āyvāṉatu pērutaviyāka amaintatu.
tiruppuṟampayam
paṇṭārattāratu kalveṭṭu āyviṟkut toṭakkak kālattuk kaḷamāka amaintatu avar piṟanta ūrāṉa tiruppuṟampayattil amain tuḷḷa puṟampayanātar kōyilākum. akkōyilāṉatu tēvārap pāṭal peṟṟa talamāka iruppatāl ataṉ toṉmaiyai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. vijayālaya cōḻaṉiṉ makaṉ ātitata cōḻaṉāl akkōyil kaṟṟaḷiyākkappaṭṭatu. ataṉāl akkōyilukku ātittēcuvaram eṉṟa peyarum uṇṭu. ivvāṟu kālantōṟum virivaṭainta vanta kāraṇat tiṉāl akkōyilil nūṟṟukkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
piṟkālac cōḻarkaḷiṉ varalāṟṟil tiruppu maiyamāka amainta tiruppuṟampayap pōr ki.pi.880-il tiruppuṟampayattil naṭaipeṟṟatu. inta ūriṉ koḷḷiṭakkaraiyil amainta paṟantalai eṉṟa iṭattil varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum pallava vēntaṉ aparājitavarmaṉukkum naṭaipeṟṟa pōril vijayālaya cōḻaṉiṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅka ātitta cōḻaṉ pallavaṉukkut tuṇaiyākap pōr purintāṉ. pōril tām peṟṟa veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamāka pallavaṉ cōḻanāṭṭup pakutikaḷaic cōḻaṉukkē vaḻaṅkiṉāṉ. itaṉ kāraṇamāka cōḻarkaḷiṉ āṭci mīṇṭum malara ārampittatu. inta varalāṟṟai aṟiñar paṇṭārattār tamatu piṟkālac cōḻar varalāṟṟil mikat teḷivāka ātāraṅkaḷuṭaṉ pativu ceytuḷḷār.
tiruppuṟampayam varalāṟṟuc ciṟappu vāynta ūrāka iruntatōṭu, atu paṇṭārattāriṉ conta ūrāka irunta kāraṇattiṉālum tirup puṟampayat tala varalāṟṟait taṉi oru nūlāka avar eḻutiyuḷḷār. anta nūlil tiruppuṟampayattiṟku aṇmaiyil ōṭum maṇṇiyāṟṟiṟkuk kuñcaramallaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu akkōyil kalveṭṭuc ceytiyākum eṉṟu paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār.
mēlum, tiruppuṟampayam eṉṉum kirāmam cōḻa maṇṭalattil irājēntira ciṅka vaṉa nāṭṭil aṇṭāṭṭuk kūṟṟattil niṉṟu nīṅkiya tēvatāṉam eṉpatu kalveṭṭuc ceytiyākum eṉpatu pōṉṟa tiruppuṟampayam toṭarpāṉa pala varalāṟṟuc ceytikaḷai ivar āyntu uraittuḷḷār.
cempiyaṉmātēvi
oruṅkiṇainta tañcai māvaṭṭam nākappaṭṭiṉam vaṭṭattiluḷḷa oru civattalam cempiyaṉmātēvi eṉṉum ūrākum. kaṇṭarātitta cōḻaṉ maṉaiviyum cōḻap pēraraciyumāṉa cempiyaṉ mātēviyiṉ peyaril vaḻaṅkappaṭum inta ūrukku varalāṟṟuc ciṟappukkaḷ uṇṭu. antac ciṟappukkaḷaiyellāma paṇṭārattārāltāṉ cariyāka eḻuta iyalum eṉṟu akkōyil nirvākattiṉar muṭivu ceytu, ataṉaip paṇṭārattāriṭam vēṇṭukōḷāka viṭuttapōtu, avvēṇṭu
kōḷai ēṟṟuc cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu eṉṉum nūlai avar eḻutit tantār.
anta nūlaic cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu, kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ, cempiyaṉmātēviyār varalāṟu eṉṉum mūṉṟu pakutiyākap pirittuk koṇṭu avar eḻutiyuḷḷār. nūliṉ ceṟiviṉaik kaṇṭu viyantu pōṉa kōyil nirvākattiṉar, nūl patippuraiyil itukāṟum veḷivantuḷḷa tala varalāṟukaḷ pala ārāycciyurai ētumiṉṟip purāṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu appaṭiyē eḻutappaṭṭaṉa. akkuṟaiyai nīkkavē aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ārāyccit tuṟai virivuraiyāḷarum ārāyccip pēraṟiñarumākiya ṭi.vi.catācivap paṇṭārattāravarkaḷ nuṇmāṇ poruḷ mikka ivvaralāṟṟai varalāṟṟu aṭippaṭaiyil centamiḻc cuvai viñcumpaṭi eḻutauviṉārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭak kāṇalām.
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉākiya mutalām irācēntiraṉāl amaikkappaṭṭatu kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṉum perunakaramākum. immānakaramāṉatu kaṅkāpuri eṉṟu kaliṅkattupparaṇi, vikkirama cōḻaṉ ulā ākiya nūlkaḷilum, kaṅkai mānakar eṉṟu vīra rācēntira cōḻaṉ meykkīrttiyilum kaṅkāpuram eṉṟu taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷ pāṭalilum kuṟikkappaṭṭuḷḷamaiyiṉaip paṇṭārattār eṭuttuk kāṭṭukiṟār. 
mēlum ivar, kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṉ pakutikaḷ ippōtu uṭkōṭṭai, māḷikaimēṭu, āyirakkalam, vāṇatiraiyaṉkuppam, kollāpuram, vīracōḻanallūr, cuṇṇāmpukkuḻi, kurukaipālappaṉ kōyil eṉṉum ciṟṟūrkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟa āyvuk kuṟippai muṉ vaikkak kāṇalām.
māmaṉṉaṉ irācēntira cōḻaṉ veṭṭiya ērikkuc cōḻakaṅkam eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭiṉ tuṇaikoṇṭu ivar viḷakkukiṟār. malaikaḷē illāta cōḻanāṭṭup pakutiyil uruvākkappaṭṭuḷḷa inta ēriyiṉ perumaiyiṉai viyantu pēcum paṇṭārattār, araciyalār ivvēriyaic cīrpaṭuttiṉāl uṇavup pañcam ēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattil āyirakkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷ viḷaintu payaṉ tarumeṉpatu tiṇṇam eṉṟa ātaṅkattaiyum muṉ vaikkak kāṇalām.
maṇṇi nāṭu
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil cōḻa nāṭāṉatu pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatum, cōḻa maṇṭalam pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatum, vaḷanāṭukaḷiṉ uṭpirivu nāṭu allatu kūṟṟam eṉak kuṟippiṭap peṟṟatu eṉpatum varalāṟṟuc ceytikaḷākum.
irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟāṉa maṇṇi nāṭu eṉappaṭuvatu tañcai māvaṭṭam kumpakōṇam kāvēriyāṟṟiṟku vaṭakkē maṇṇiyāṟṟukkut teṟkē amainta oru nilappakutiyākum eṉpataṉaip paṇṭārattār āyviṉmūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
itu kuṟittu avar, kumpakōṇattiṟku vaṭakiḻakkēyuḷḷa tiruviyalūr, vēppattūr, tirailōkki, tirukkuṭittiṭṭai, iṭaiyā nallūr, tiruppaṉantāḷ mutalāṉa ūrkaḷ maṇṇi nāṭṭil uḷḷavai eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṟatu eṉak kuṟippiṭum pakutiyāl viḷaṅkik koḷḷalām.
iṭavai
āyvulakil palarālum tavaṟāka mēṟkoṇṭa muṭivukaḷ palavaṟṟait tamatu āyviṉ mūlam teḷivupaṭuttiyavar paṇṭārattār. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka amaivatutāṉ ivaratu iṭavaiyum iṭai marutum eṉṉum kaṭṭuraiyākum. 
iṭavai eṉappaṭuvatu maṇṇi nāṭṭiliruntu ōr ūrākum. āyiṉum, tiruvācakattiṉ tiruvārttai eṉṟa patikattiṟku urai eḻutiya oruvarum, tiruppatiyiliruntu veḷivarum kīḻtticaik kalaik kaḻaka itaḻil māṇikkavācakar kālam paṟṟik kaṭṭurai eḻutiya maṟṟoruvarum iṭavai eṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruviṭai marutūrākum eṉṟu eḻutiyuḷḷataik kaṇṭa paṇṭārattār, iṭavaiyum iṭaimarutūr oṉṟā allatu vevvēṟu ūrkaḷā eṉṟa ārāycciyai mēṟkoṇṭār.
ataṉ viḷaivāka, iṭavai eṉappaṭuvatu kāviriyāṟṟiṉ vaṭakkē irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭil maṇṇi nāṭṭiluḷḷa ōr ūr eṉpatum, appērāṟṟiṟkut teṟkē uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭil tiraimur nāṭṭiluḷḷa ōr ūr iṭaimarutu eṉpatum ivaratu āyviṉ muṭivāka amaintatu. iṭaimarutu eṉappaṭuvatu tiruviṭaimarutūrākum.
mēlum, iṭavai eṉṟa ūr eṅku uḷḷatu eṉṟu āyvu ceyyum muyaṟciyaiyum ivvaṟiñar mēṟkoṇṭār. iṟutiyāka, avvūr iruntu aḻintu pōyirukka vēṇṭum allatu aḵtu iṉṟu vēṟu peyaril vaḻaṅkik koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟa muṭiviṟku avar varukiṟār. tiruppaṉantāḷukku aṇmaiyil maṇṇiyāṟṟiliruntu pirintu ceṉṟa vāykkāl oṉṟu iṭavai vāykkāl eṉṟa peyaraip peṟṟiruntatāka avvūrk kalveṭṭuk kuṟippiṭuvatākavum ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. 
miḻalai nāṭu
cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum miḻalai nāṭu, miḻalaik kūṟṟam eṉṉum iraṇṭu toṭarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ārāycci vallunarkaḷ cilar ivviraṇṭum oṉṟē eṉṟu karutiya nilaiyil paṇṭārattār itu kuṟitta āyviṉai mēṟkoṇṭār. ataṉ viḷaivāka ivar, miḻalai nāṭu eṉappaṭuvatu cōḻa maṇṭalattil irunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟākiya irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟu eṉṟu viḷakkukiṟār.
mēlum ivar, irācēntira ciṅka vaḷanāṭu eṉpatu kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyilirunta oru peru nilapparappākum eṉavum kuṟippiṭukiṟār. inta vaḷanāṭu irupattiraṇṭu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpataṉai ivaratu kalveṭṭu ārāycci veḷippaṭuttukiṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟē miḻalaināṭu eṉavum ivar āynturaikkiṟār.
miḻalaināṭu eṉappaṭuvatu cōḻakēraḷapuram, cēyñalūr, tiruvāppāṭi, miḻalai, tiruntutēvaṉkuṭi mutalāṉa ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatākum eṉak kuṟippiṭum paṇṭārattār, inta miḻalai nāṭṭiṉ varalāṟṟuc ciṟappai uṇarttiyatōṭu niṉṟuviṭāmal miḻalai nāṭṭu ūrkaḷiṉ ciṟappaiyum viḷakkukiṟār. avvakaiyil, miḻalai nāṭṭil uḷḷatākak kalveṭṭil uṇarttappaṭum cōḻakēraḷapuram eṉpatu ikkālattil cōḻapuram eṉa vaḻaṅkuvatākavum, caṇṭēcuvaranāyaṉār tōṉṟiya cēyñalūr eṉpatu iṉṟu cēṅkaṉūr eṉa vaḻaṅkuvatākavum ivar kuṟippiṭukiṟār.
mēlum, cēṅkaṉūrukku aṇmaiyiluḷḷa tiruvāppāṭi eṉappaṭuvatu caṇṭēcuvarar pūcitta civaliṅkap perumāḷ uḷḷa talamākum eṉṟu ivar cuṭṭukiṟār. miḻalai eṉappaṭuvatu cōḻa purattiṟkut teṟkē oṉṟarai mailil uḷḷa ōr ūr eṉavum, atu miḻalai nāṭṭiṉ talainakaram eṉavum ivar aṭaiyāḷam kāṭṭiyuḷḷār.
inta miḻalaiyāṉatu paḻaṅkālattil peruḻilai eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa peru miḻalaik kuṟumpa nāyaṉā vāḻntu vīṭeytiyatu naṉṉilattaṟka aṇmaiyiluḷḷa tiruvīḻimiḻalai eṉṟu palar karuti vantaṉar. āyiṉum cuntarar miḻalai nāṭṭu miḻalai, veṇṇi nāṭṭu miḻalai eṉṟu iruvitamāṉa miḻalaiyaik kuṟippiṭuvataiyum, cēkkiḻār tamatu periyapurāṇattil kuṟumpa nāyaṉāratu ūr miḻalai nāṭṭu miḻalai eṉak kuṟippiṭuvataiyum kaṇṭa ivvaṟiñar kuṟumpa nāyaṉāratu miḻalai tiruvīḻimiḻalaiyi liruntu vēṟupaṭṭatu eṉṟa muṭiviṟku varukiṟār.
itu kuṟitta āyviṉai mēṟkoḷvataṟkāka miḻalaikkuc ceṉṟa avar, yām nēriṟ ceṉṟu ataṉaip pārttapōtu aḻivuṟṟa nilai yiluḷḷa oru paḻaiya civālayam aṅkē kāṇappaṭṭatu. avvūriṉar ataṟkarukiluḷḷa kaḷamparam eṉṟa ūril kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. miḻalaiyum atiluḷḷa civālayamum paḻaiya nāḷil nalla nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum. aḻivuṟṟa avvālayattiluḷḷa paṭimaṅkaḷ atil oru puṟattil putitāka amaikkap peṟṟuḷḷa oru ciṟu aṟaiyuḷ vaikkap peṟṟu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avviṭattil perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu paṭimam iṉṟum uḷḷatu. ākavē, pulavar perumāṉākiya cēkkiḻār, kuṟumpanāyaṉāratu tiruppatiyākak kūṟiyuḷḷa perumiḻalai miḻalai nāṭṭiluḷḷa immiḻalaiyēyātal aṟintu koḷka eṉa eḻutukiṟār.
itaṟku ātāramākap pala kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum avar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. miḻalaikku aṇmaiyiluḷḷa tiruntu tēvaṉkuṭi eṉṉum ūr pāṭal peṟṟa talamākum.
miḻalaik kūṟṟam eṉappaṭuvatu pāṇṭi maṇṭalattil irunta uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟu eṉpatu ivaratu āyvu muṭivākum.
cēṅkaṉūr
muṟkālattil cēynallūr eṉappaṭuvatu cēyñalūr eṉa vaḻaṅkap peṟṟirukkiṟatu. iṅkuḷḷa māṭakkōyil kōcceṅkaṭ cōḻaṉāl eṭuppikkap peṟṟatu eṉavum ikkōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟu miḻalai nāṭṭu cēyñalūruṭaiyār vācuvēcuvara tēvar kōyil eṉṟu kūṟuvatāl ivvūr miḻalai nāṭṭiluḷḷatu eṉpatu uṟutiyātal kāṇka eṉavum aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār. intac cēṅkaṉūr kuṭantaiyi liruntu tiruppaṉantāḷ cellum cālaiyil amaintuḷḷa ūrākum.
cēṅkaṉūril tāṉ aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa caṇṭēcuvara nāyaṉār piṟantu vāḻntār. mēlum nālāyira tivviyap pirapantattiṟku irupattu nālāyirappaṭi eṉṉum uraiyeḻutiya periyavāccāṉpiḷḷai piṟantatu ivvūrēyākum eṉavum ivar eḻutukiṟār.
piṟkālac cōḻarkaḷiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkiyatu avarkaḷatu kirāma āṭci muṟaiyākum. atukuṟittu virivākap pēcum kalveṭṭuk kaḷuḷ kuṟippiṭattakka oṉṟu cēyñalūril kāṇappaṭum kalveṭṭākum. akkalveṭṭai appaṭiyē tamatu piṟkālac cōḻar varalāṟṟil paṭiyeṭuttut tantatōṭu, kalveṭṭuc ceytikaḷaip paṟṟiyum virivāka ārāynta aṟiñar paṇṭārattār, cēyñalūril kāṇappaṭum kalveṭṭāṉatu, avvūril vāriyam amaippatu paṟṟiyum kaṭamai mutaliya vaṟṟai vacūlippatu paṟṟiyum capā viniyōkam eṉṉum vari vāṅkic celaviṭuvatu paṟṟiyum avvūrk kōyil capaiyār ceytu muṭivukaḷait terivikkiṟatu... eṉa eḻutukiṟār. 
paṇṭārattār eṭuttukkāṭṭiya inta āyvuk kuṟippukkaḷ avvūriluḷḷa paṭitta makkaḷukkē teriyumā eṉpatu kēḷvik kuṟiyākum.


kaṭampaṅkuṭi
cēṅkaṉūrukku vaṭakkē koḷḷiṭakkaraiyai oṭṭi amainta ūr kaṭampaṅkuṭi eṉappaṭuvatākum. avvūr ippoḻutu kaṭamaṅkuṭi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. avvūrāṉatu cōḻamaṇṭalam virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭu maṇṇi nāṭṭaic cērntatu eṉpatum, avvūraic cērnta vēḷāṉmātavaṉākiya irāca vallapap palvaraiyaṉ eṉpavaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉiṉ amaiccaravaiyil oruvaṉāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum paṇṭārattāriṉ āyvu muṭivākum. 
irācarācaṉ āṭcik kālattil maṇṇi nāṭu iṭampeṟṟa vaḷanāṭu irācēntira ciṅka vaḷanāṭu eṉak kuṟippiṭappeṟukiṟatu. āyiṉum mēṟkaṇṭa pakutiyil kaṭampaṅkuṭiyāṉatu virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭil iṭam peṟṟa ōr ūr eṉac cuṭṭappaṭukiṟatu. āḷukiṉṟa aracarkaḷukkēṟpa vaḷanāṭu, nāṭu, ūr mutalāṉavaṟṟiṉ peyarkaḷ avvappōtu māṟimāṟi vaḻaṅki vantiruppatai varalāṟu uṇarttukiṟatu. ataṉaṭippaṭaiyil tāṉ irācēntira ciṅka vaḷanāṭu kālappōkkil virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉa māṟṟam peṟṟirukkiṟatu.
cūriyaṉār kōyil
tañcai māvaṭṭam, āṭutuṟaikku vaṭakiḻakkē amaintiruppatu cūriyaṉār kōyil eṉṉum ūrākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ cūriyaṉukkuk kōyil kaṭṭi vaḻippaṭṭa ivviṭamē cūriyaṉār kōyil eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu. inta vaḻipāṭṭu nikaḻcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kaṉṉōci nāṭṭut toṭarpu kulōttuṅkaṉukku iruntatai āyvāḷarkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. itaip paṇṭārattārum ēṟkiṟār.
āyiṉum cūriyaṉukkut taṉikkōyil kaṭaiccaṅka kālattilēyē nam tamiḻakattil iruntatu eṉṟu kuṟippiṭum paṇṭārattār, avvaḻipāṭu toṉmai vāyntatu eṉpatu cilappatikārattiluḷḷa maṅkala vāḻttup pāṭalālum kaṉāttiṟamuraitta kātaiyālum naṉkaṟiyak kiṭattal uṇarattakkatu eṉṟum kuṟippiṭak kāṇalām. itaṉāl tamiḻakattil cūriya vaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyai uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatu. ivvūr akkālattil cōḻamārttāṇṭālayam eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu eṉavum ivar cuṭṭukiṟār.
tirumaṇañcēri
mayilāṭutuṟaikku mēṟkē kuṟṟālattiṟku vaṭakkē amaintaḷḷa tirumaṇañcēri eṉṉum ūr acal uṭkirāmamākum. avvūr akkālattil karikāl cōḻa caturvēti maṅkalam eṉa vaḻaṅkap paṭṭateṉavum, ki.pi.1138-il avvūrc capaiyār mēṟkoṇṭa ceyalkaḷ cilavaṟṟai avvūrk kōyiluḷḷa kalveṭṭu uṇarttukiṟatu eṉavum paṇṭārattār cuṭṭukiṟār.
itaṉmūlam tirumaṇattiṟkāṉa teyva vaḻipāṭṭōṭu maṭṭum toṭarpuṭaiyatāka makkaḷāl iṉṟu karutappaṭṭu varum anta ūrukkuriya varalāṟṟuc ciṟappu veḷippaṭuvataṟkut kāraṇamāṉavar paṇṭārattār eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
naṭār
tiruviṭaimarutūr vaṭṭam tirunākēvarattiṟkut teṉ
kiḻakkē uḷḷatu naṭār eṉṉum ciṟṟūrākum. ivvūril vāḻnta ōr araciyal talaivaṉākac cēṉāpati irācarācaṉ parunirupa irākkata vīracōḻa iḷaṅkō vēḷāṉ eṉpavaṉaip paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār. kalveṭṭu ātārattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ivaṉai atirācēntira cōḻaṉiṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉāka ivar kuṟippiṭak kāṇalām. ivaṉ kāñci mānakarattiliruntu kōyil kaṇakkukaḷai ārāynta atikārikaḷuḷ oruvaṉ eṉṟa kuṟippuk kāṇap
paṭukiṟatu. 
inta varalāṟṟuk kuṟippu etuvum naṭār makkaḷukkē teriyavillai eṉpatutāṉ eṉatu kaḷa āyviṉpōtu nāṉ aṟinta ceytiyākum.
vaṇṇakkuṭi
tiruviṭaimarutūrukkuk kiḻakkē kōvintapurattiṟkut teṟkē amaintiruppatu vaṇṇakkuṭi eṉṉum ūrākum. vikkirama cōḻaṉ eṉpavaṉ tamatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭil tiruviṭaimarutūrukkac ceṉṟiruntapōtu, avvūraic cērnta tiruvaṇṇakkuṭi eṉṟa ūriṉait tiyāka camuttira caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar māṟṟit tiruviṭaimarutūrk kōyilukku iṟaiyili tēvatāṉamāka aḷittāṉ eṉṟu tiruviṭaimarutūrk kōyil kalveṭṭuk kuṟippiṭuvatāka aṟiñar paṇṭārattār cuṭṭukiṟār.  inta varalāṟṟuc cuvaṭu koñcam kūṭat teriyāmal cātāraṇa oru kukkirāmamāka iṉṟu vaṇṇakkuṭi kāṇappaṭukiṟatu eṉpatutāṉ vētaṉaikkuriya ceytiyākum.
katirāmaṅkalattiṟku mēṟkēyuḷḷa tirukkōṭikā civālayatti luḷḷa caṇṭēcuvara nāyaṉār kōvil akkālattil tiyākacamuttiram eṉṟum, cuvāmimalaikku nēr mēṟkē uḷḷa ōr ūr tiyāka camuttiram eṉṟum kuṟikkappeṟuvatu āyviṟkuriyatākum.
nālūr
tiruviṭaimarutūr oṉṟiyam tiruccēṟaikkut teṟkē amaintuḷḷatu nālūr eṉṉum ūrākum. inta nālūraic cērntavaṉāka mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ paṭaittaḷapatikaḷuḷ oruvaṉāṉa cēṉātipati ñāṉamūrttip paṇṭitaṉ ākiya maturāntaka piramātirājaṉ eṉpavaṉaip paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār.
kirāmacapaip perumakkaḷ kūṭik kāriyaṅkaḷai naṭattuvataṟkup pala ūrkaḷil taṉiyāka māḷikaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. eṉiṉum ivarkaḷ kōyil maṇṭapaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum kūṭuvatum uṇṭu. tañcāvūr jillāvil kuṭavācalukkup pakkattē uḷḷa nālūr capai mutal irācarācacōḻaṉ āṭcik kālattil avvūrk kōyilil kaṇṭarātittaṉ maṇṭapattilum, irācarācaṉ maṇṭapattilum, vaṇṇak kaṉār ampalattilum kūṭṭam naṭattiyuḷḷamai aṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu eṉṟu  paṇṭārattār kuṟippiṭu vataṉai nōkka, kirāma āṭciyāṉatu cōḻar kālattil naṉku vērōṭiyiruntamaiyiṉai aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.
cāttaṉūrum tiruvāvaṭutuṟaiyum
cōḻa maṇṭalattil āṭutuṟaikkuk kiḻakkē vīracōḻaṉ āṟṟiṉ karaiyil amaintuḷḷatu cāttaṉūr eṉṉum ūrākum. ivvūrukkup pakkattil uḷḷatu tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum ūr. āyiṉum paḻaṅkālattil cāttaṉūril irunta civaṉkōyilē tiruvāvaṭutuṟai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpataṉaik kalveṭṭu maṟṟum ilakkiyac cāṉṟu koṇṭu aṟiñar paṇṭārattār niṟuviyuḷḷār.
kālappōkkil kōyiliṉ peyar ataṉaic cūḻntuḷḷa iṭaṅkaḷukku ūrppeyarāka māṟiya nilaiyaiyum ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ivvāṟu māṟuvatāl ūriṉ eñciya pakuti maṭṭum paḻaiya peyaruṭaṉ vaḻaṅkum nilai uruvākum. itaṉai avar, .... paḻaiyāṟai nakarilirunta paṭṭīccaramum tiruccaktimuṟṟamum tirumēṟṟaḷiyum vēṟuvēṟu ūrkaḷāyiṉamai pōlac cāttaṉūrilirunta tirukkōyi lākiya tiruvāvaṭutuṟai eṉpatum oru taṉi ūrākap piṟkālattil vaḻaṅki varutal aṟiyattakkatu. tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum peyarum ittirukkōyilaic cūḻntuḷḷa cāttaṉūriṉ oru pakutikku māttiram vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamaiyiṉ, eñciya pakuti cāttaṉūr eṉṉum paḻaiya peyaruṭaṉ itaṟku aṇmaiyil iṉṟum nilaipeṟṟiruttal aṟiyaṟpālatākum eṉak kuṟippiṭum pakutiyāl aṟintu koḷḷalām.
itu kuṟittu, avar virivākac cāttaṉūrum tiruvāvaṭu
tuṟaiyum eṉṉum talaippil eḻutiyuḷḷār.
kōṉērirācapuram
tañcai māvaṭṭam - āṭutuṟaikkut teṉkiḻakkē amaintuḷḷa kōṉērirācapuram eṉṟa ūr paḻaṅkālattil tirunallam eṉa vaḻaṅkap peṟṟirukkiṟatu. avvūriluḷḷa civaperumāṉukkuc cempiyaṉmātēvi eṉṉum aracamātēvi tamatu kaṇavar kaṇṭarātittariṉ niṉaivākak kaṇṭarātittam eṉṉum kaṟṟaḷiyai amaittatōṭu, akkōyil vaḻipāṭṭiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntār eṉpataṉai akkōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭu ātārattaik koṇṭu paṇṭārattār teḷivupaṭuttiyuḷḷār. cōḻar varalāṟṟil kōṉērirāca puram ciṟappiṭam peṟṟiruntatu eṉpataṉai ivaratu inta āyvu teḷivupaṭuttukiṟatu.
vaṇṭuvāñcēri
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉiṉ paṭaittaḷapatiyum kaliṅkappōlai muṉṉiṉṟu naṭattiyavaṉumāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ vāḻnta ūr vaṇṭai nakar eṉappaṭuvatākum. atu tirunaṟaiyūr nāṭṭu vaṇṭāḻañcēri eṉavum, atuvē iṉṟa vaṇṭuvāñcēri eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu eṉavum aṟiñar paṇṭārattār eṭuttukkāṭṭukiṟār.  itu vaṇṭaiyampati eṉavum, vaṇṭu ulavum cēri eṉavum, vaṇṭulāñcēri eṉavum paḻaṅkālattil vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. inta vaṇṭuvāñcēri yāṉatu tañcai māvaṭṭam nācciyārkōyilil iruntu tiruccēṟai cellum vaḻiyil amaintuḷḷatu.
ērakaram
kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē iraṇṭu kal tolaivil amaintuḷḷatu ērakaram eṉṉum ūr. avvūrāṉatu iṉṟu ērākaram eṉṟu pāmara makkaḷāl vaḻaṅkappeṟukiṟatu. avvūriṉ teṉmēṟku mūlaiyil vayalkaḷukku iṭaiyil aḻintupōṉa nilaiyil oru civālayam uḷḷatu. aṅkup putaiyuṇṭu kiṭanta oru kalveṭṭait tōṇṭi eṭuttataṉmūlam mikapperiya varalāṟṟu uṇmaikaḷai mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭittu uraitta perumai aṟiñar paṇṭārattāraic cārum. 
avar mēṟkuṟippiṭṭa kalveṭṭai ārāyntu pārtta
pōtu, atu ki.pi.1120 mutal 1136 varai cōḻa maṇṭalattil āṭci ceyta vikkirama cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭākum eṉṟa muṭiviṟku vantār. mēlum, akkalveṭṭiṉ oru pakutiyākiya iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṟa toṭaraik kaṇṭu akkōyil amaintuḷḷa avvūriṉ peyar yātu eṉap purintu koṇṭamaiyāl avar aṭainta makiḻccikku ellaiyē illai. attoṭaraik koṇṭu appar ṣēttirak kōvaiyil kuṟikkappeṟṟa ēr eṉṉum talam iṉṉampar nāṭṭu ērtāṉ eṉṟa muṭiviṟku avar varukiṟār.
akkalveṭṭiṉ aṭippaṭaiyil iṉṉampar nāṭu, ēr eṉṉum pakutikaḷiṉ ciṟappukkaḷait tēṭi veḷiyiṭum muyaṟciyiṉaiyum paṇṭārattār mēṟkoṇṭār. iṉṉampar nāṭu paḻaṅkālattil cōḻa maṇṭalattil kāvirikku vaṭa karaiyilirunta nāṭukaḷuḷ oṉṟākum eṉavum iṉṉampar ataṉ talainakarākum eṉavum avvūr iṉṟu iṉṉampūr eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉavum ivar āynturaikkiṟār.
kalveṭṭukkaḷiṉ cāṉṟukaḷaik koṇṭu, nōkkumiṭattu, kumpakōṇam vaṭṭattiḷḷa koṭṭaiyūr, mēlakkāvēri, karuppūr, acukūr, ērakam mutalāṉa ūrkaḷaiyum, pāvanācam vaṭṭattiluḷḷa ātaṉūr, maruttuvakkuṭi mutalāṉa ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiyatu iṉṉampar nāṭu eṉa ivar eṭutturaikkiṟār.
mēlum ivar, avvūr mutalām irācarācaṉ kālattiliruntu mummaṭi cōḻa maṅkalam eṉṟa peyaril vaḻaṅkappaṭṭatu eṉavum teḷivupaṭuttukiṟār.
āvūr
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭal ukkal eṉṉum ūriluḷḷatu irācarācaṉ kiṇaṟu eṉṉum kiṇaṟākum. ikkiṇaṟṟiṉ varalāṟṟai avvūriluḷḷa kōyil oṉṟil kāṇappaṭum oru kalveṭṭu viḷakkukiṟatu. ataṉ oru pakutiyil irācarācaṉ kiṇaṟṟait tōṇṭiyavaṉ, srī rājarāja tēvar paṇi makaṉ cōḻa maṇṭalattu teṉkarai nāṭṭu nitta vinōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūruṭaiyāṉ kaṇṇaṇārūrāṉ eṉṉum kuṟippuk kāṇappaṭuvatāka ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
inta āvūr kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār, āvūrk kūṟṟattu āvūr eṉpatu taṟkālattil tañcai jillā pāvanācan tālukkāvil uḷḷatum caiva camayāccāriyārkaḷāl pāṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyatum pacupatīccaram eṉṉum tirukkōyilait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅku vatumākiya āvūrēyākum. āvūrk kūṟṟam eṉpatu ivvāvūrait talainakarākak koṇṭu itaṉaic cūḻntirunta oru ciṟu nāṭākum. irumputalai, viḷattūr mutalāṉa ūrkaḷ ik
kūṟṟattiliruntaṉa eṉak kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa eṉa eḻutu kiṟār. inta āvūr ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta campantarāl ciṟappittup pāṭappeṟṟuḷḷatu. 
irācakiri
tañcai māvaṭṭam pāvanācattiṟku mēṟkē uḷḷatu. irācakiri eṉṉum ūrākum. avvūril ippoḻutu mukammatiyarkaḷ mikutiyāka vāḻkiṉṟaṉar. avvūrāṉatu ātitta cōḻaṉ peyarāl irācakēcaric caturvēti maṅkalam eṉṟu akkālattil vaḻaṅkappeṟṟu vantatu eṉpataṉaik kōyil tēvarāyaṉpēṭṭai eṉṉum ūril kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu aṟiñar paṇṭārattār āynturaikkiṟār.
karuntaṭṭāṉkuṭi
tañcaiyiliruntu kuṭantaikkuc cellum cālaiyil tañcaiyai oṭṭi amaintuḷḷatu karuntiṭṭaikkuṭi eṉṉum ūrākum. aḵtu iṉṟu karuntaṭṭāṉkuṭi eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ mutaṉmutalāka cōḻanāṭu muḻumaiyum cuṅka variyai nīkkiṉāṉ. ataṉ kāraṇamākac cōḻa nāṭu cuṅkamillāc cōḻa nāṭu eṉṉum peyaraip peṟṟatu. cuṅkam vacūlikkappaṭṭa iṭaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa karuntiṭṭaikkuṭiyāṉatu cuṅkat tavirtta cōḻa nallūr eṉṉum peyaraip peṟṟatu eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār āynturaik kiṟār.
centalai
tañcaikku vaṭamēṟkē amaintu iṉṟu centalai eṉa vaḻaṅkum ūr muttaraiyarkaḷiṉ āṭcikkālattila cantiralēkai caturvēti maṅkalam eṉa vaḻaṅkappaṭṭa teṉavum, ataṉait talainakarākak koṇṭē akkālattil muttaraiyarkaḷ ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyai aracāṇṭaṉar eṉavum paṇṭārattār eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ivvūr ōr araca vamcattiṉarukkut talainakarāka akkālattil iruntirukkiṟatu eṉpatu ūr makkaḷukkup perumai cērkkum ceytiyākum.
nākappaṭṭiṉam
cōḻa maṇṭalattaic cērnta nākappaṭṭiṉattiṟkac cōḻa kula vallip paṭṭiṉam eṉṉum maṟṟoru peyarum uṇṭu eṉpatu leyṭaṉ ciṟu ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu eṉpatum, avvūrilirunta irācarācap perumpaḷḷi cōḻarkaḷ kālattil kaṭārattu aracaṉāl eṭuppikkap peṟṟatu eṉpatum paṇṭārattār tarum ceytiyākum.
maṇakkuṭi
maṇakkuṭi eṉṉum ūr tiruvārūril iruntu tiruttuṟaip
pūṇṭikkuc cellum iruppup pātaiyiluḷḷa poṉṉaṟai eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu eṭṭukkal tolaivil uḷḷa ōr ūrākum. akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyarāṉa villavataraiyaṉ eṉpavaratu ūr iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭi eṉṟa oru kuṟippuk kiṭaikkiṟatu.
anta maṇakkuṭi eṅku uḷḷatu eṉṟa āyviṉai mēṟ
koṇṭa paṇṭārattār iṭaiyaḷa nāṭu kuṟittum, annāṭṭaic cērnta ūrkaḷ kuṟittum tamatu āyvil virivāka viḷakkukiṟār.  avvakaiyil maṇakkuṭiyāṉatu cōḻa maṇṭalattiluḷḷa toṉmaiyāṉa ūrkaḷuḷ oṉṟu eṉpatum, irācēntira cōḻaṉ kālattil avaṉatu araciyal talaivaṉ oruvaṉ avvūril vacittu vantāṉ eṉpatum, cōḻarkaḷ kālattil avvūr perumai mikka oṉṟāka iruntatu eṉpatum ivar tarum āyvuk kuṟippākum. mēlum ivar, ainkuṟunūṟṟil (56) kuṟikkappeṟum cōḻaratu āmūr inta maṇakkuṭikku aṇmaiyila uḷḷa ōr ūr eṉṟa kuṟippiṉaiyum tarukiṟār.
kaṇṭi rācciyam
uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭam, koḷḷiṭap pērāṟṟiṉ vaṭakaraiyil tirumaḻappāṭikku mēṟkē oru mail tūrattil amaintuḷḷatu kaṇṭirācciyam eṉṉum ciṟṟūrākum. ivvūrāṉatu kaṇṭarātittaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉāl kaṇṭarātitta caturvēti maṅkalam eṉṉum peyaril amaikkappaṭṭatu eṉṟu āṉaimaṅkalac ceppēṭṭaic cāṉṟākak koṇṭu aṟiñar paṇṭārattār viḷakkukiṟār.
kōvintaputtūr
kōvintaputtūr eṉṉum ūr paḻaiya tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭattiluḷḷa oru civattalamākum. tiruppuṟam payattiṟku vaṭamēṟkē mūṉṟu kaltūrattil koḷḷiṭap pērāṟṟiṉ vaṭakaraiyil ivvūr amaintuḷḷatu. ivvūriluḷḷa civālayam tiruvicayamaṅkai eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. ikkōyil campantarālum nāvukkaracarālum pāṭappeṟṟa paḻamaiyuṭaiyatākum.
kōvantaputtūr eṉap peyar peṟṟa ivvūr iṉṟu kōvintaputtūr eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. āyiṉum kōvintaputtūrum avvūriluḷḷa civālayamākiya tiruvicayamaṅkaiyum vevvēṟu talaṅkaḷ eṉṉum karuttu uruvākiyuḷḷatu. kōvintaputtūr eṉpatu vaipputtalam eṉṟum tiruvicayamaṅkai pāṭal peṟṟa talam eṉṟum karuti vantaṉar.
iccūḻalil oru civarāttiriyiṉpōtu kōvinta puttūriluḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkum poruṭṭu avvūrukkuc ceṉṟa paṇṭārattār, avvūrk kōyililuḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷaik kāṇaluṟṟār. avaṟṟaip paṭitta piṟaku akkōyilukku vicayamaṅkalam eṉavum vicayamaṅkai eṉavum peyar vaḻaṅkappaṭṭatai aṟinta makiḻntatōṭu tamatu āyvai virivupaṭuttavum ceytār.
ataṉ aṭippaṭaiyil kōvintaputtūriluḷḷa attiruk
kōyil tiruvicayamaṅkai eṉṉum peyaruṭaiyateṉṟu muṭiviṟku varukiṟār. avaratu anta muṭiviṟkut tēvārap patikaṅkaḷ, periya purāṇam, avvūrk kōyil kalveṭṭukkaḷ ākiyaṉa mūlac cāṉṟu kaḷāka amaintaṉa. 
maturāntaka cōḻaṉ kālattil amaikkappeṟṟa ikkaṟṟaḷiyāṉatu irācarācaṉiṉ tañcai irācarācēccurattaik kāṭṭilum paḻamaiyāṉatu eṉpataṉaiyum ivar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
āyiṉum, intat tiruvicayamaṅkai eṉappaṭuvatu ōr ūriṉ peyarākat tañcai māvaṭṭam tiruvaikāvūrukkuk kiḻakkē koḷḷiṭap pērāṟṟiṉ teṉkaraiyil vicayamaṅkai eṉṟu vaḻaṅki, piṉṉar atuvē maruvi vecamūṅki eṉa iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. itu tavaṟāṉa vaḻakkākum.
maḻanāṭu
paḻantamiḻakattil vīram ceṟinta araca vamcattavarkaḷāy viḷaṅkiyavarkaḷ maḻavarkaḷ. avarkaḷ vāḻnta nāṭu maḻanāṭu eṉac cuṭṭappaṭukiṟatu. ataṉai āṇṭa aracarkaḷvaralāṟṟai ārāynta paṇṭārattar ,....ï«kHehL koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyaic cārntatay, aiyaṉ vāykkāl, peruvaḷa vāykkāl mutaliya kālvāykaḷāṟ pāyap peṟṟut tiruccirāppaḷḷi cillāvil kīḻmēl palakāta tūram nīṇṭu kiṭantatoru nāṭātal vēṇṭum. iḵtu āciriyar cēkkiḻār kālattil cōḻanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷil oṉṟāka iruntateṉpatai apperiyāriṉ centamiḻp pāṭalkaḷ koṇṭu iṉitu viḷakkiṉōm eṉa eḻutukiṟār.  itaṉmūlam maḻanāṭṭiṉ ellaiyai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.


ālampākkam
māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu paṟṟiya āyviṉai mēṟkoṇṭa paṇṭārattār ataṉait tōṇṭuvittavaṉ paṟṟiya āyviṉaiyum mēṟkoṇṭār. avvāṟu tōṇṭuvittavaṉ, ālampākka vica nallūḻāṉ eṉpavaṉatu tampi eṉṟa kalveṭṭuk kuṟippu avarukkuk kiṭaittatu. ataṉait toṭarntu ālampākkam paṟṟi viḷakka vanta avar, ivvālampākkam lālkuṭi eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkum tiruttavattuṟaiyiliruntu ariyalūrkkuc cellum peruvaḻiyil 12-āvatu mailil uḷḷatu. itu pallavarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil tantivarma maṅkalam eṉṉum peyarai eytiyiruntatu. cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil maturāntakac caturvēti maṅkalam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. annāḷil cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpata vaḷanāṭukaḷil irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭiṉ uṇṇāṭukaḷuḷ oṉṟāṉa poykai nāṭṭiluḷḷa ūrāka iruntatu... tiruveḷḷaṟaiyiluḷḷa māṟpiṭuku peruṅ
kiṇaṟṟaip pōla ivvālampākkattilum māṟpiṭuku ēri oṉṟum iruntateṉṟu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu eṉa āynturaik kiṟār.  ippakutiyiṉ mūlam ālampākkam paṟṟiya paḻaiya varalāṟṟuc ceytikaḷ teḷivākiṉṟaṉa.
tiruvarampūr
tiruccirāppaḷḷikkuk kiḻakkē amaintuḷḷa tiruvarampūr eṉṉum ūr paḻaṅkālattil malari eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟamaiyiṉai avvūrk kōyil flveṭṭucrṉṟubkāṇṭuïvarÉḷakkakfṇalām.ïªj malariyil piṟantavartāṉ oṭṭakkūttar eṉpatum ivar tarum āyvuk kuṟippākum.
kāṭṭu maṉṉār kōyil
kāṭṭumaṉṉār kōyiliṉ paḻaiya peyar vīranārāyaṇac caturvēti maṅkalam eṉpatum avvūrai amaittavaṉ parāntakaṉ eṉpatum ivar tarum varalāṟṟuk kuṟippākum. 
ātaṉūr
aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa nantaṉār piṟanta ūr ātaṉūr eṉṟa kuṟipput tiruttoṇṭar tiruvantāti, tiruttoṇṭar purāṇam ākiya ülkaḷilfṇappaṭukiṟatu.ïªj ātaṉūriṉ iruppiṭam kuṟittuk karuttu vēṟupāṭukaḷ nilavi vantaṉa. iccūḻalil atu kuṟitta āyviṉai mēṟkoṇṭa paṇṭārattār, mēṟkā nāṭṭiluḷḷa pāṭal peṟṟa talaṅkaḷākiya ōmāmpuliyūrukkum, kaṭampūrukkum iṭaiyiluḷḷa ātaṉūrē nantaṉāratu ūr eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. iṉit, tiruppaṉantāḷukku vaṭakkēyuḷḷa kīḻai aṇaikkaṭṭukkuk kiḻakkē, ēḻu mail tūrattil, koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷatu ivvātaṉūr eṉṟu muṭivu ceykiṟār.  
mēṟkā nāṭu eṉappaṭuvatu koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil cōḻa maṇṭalattilirunta uḷ nāṭukaḷuḷ oṉṟākum.
tirukkaruppaṟiyalūr
cōḻa nāṭṭil iṉṟu talaiñāyiṟu eṉṟu vaḻaṅkum ūr paḻaṅkālattil tirukkaruppaṟiyalūr eṉṟu vaḻaṅkiyatōṭu pāṭalpeṟṟa talamāka iruntatu eṉṟum, piṉṉar avvūr mūṉṟām kulōttuṅkaṉ peyarāl taṉināyakac caturvēti maṅkalam eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu eṉṟum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ koṇṭu ivvaṟiñar viḷakkukiṟār. 
maṭṭiyūr
paḻaṅkālattil vaḻakkilirunta ūrppeyarkaḷ ippoḻutu maṟaintupaṭṭa nilaiyil anta ūrkaḷ eṅku uḷḷaṉa eṉṟu viḷakkum paṇiyaiyum paṇṭārattār ceytirukkiṟār. itaṟkuc cāṉṟāka, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu mūṉṟāvatu muṟai yākap pōr naṭattiya iṭamāṉa maṭṭiyūraip paṟṟik kuṟippiṭum paṇṭārattār, maṭṭiyūr eṉpatu irāmanātapuram jillā tirupputtūrt tālukkāvil caturvēti maṅkalam eṉṉum peyaruṭaṉ ikkālattil uḷḷatu eṉa eḻutum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭalām.
ūrāttuṟai
iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉmītu ciṅkaḷa maṉṉaṉ parākkirama pāku paṭai tiraṭṭiya ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa ūrāttuṟai eṉpatu kuṟittu aṟiñar paṇṭārattār virivāka eḻutiyuḷḷār. ūrāttuṟai eṉpatu yāḻppāṇattiṟku mēṟkē uḷḷa oru tīvil uḷḷatu eṉṟum, parākkiramaṉ kālattil atu kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka iruntatu eṉṟum, ūrkāval tuṟai eṉpatu ūrāttuṟai eṉac citaintu vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum, aḵtu innāḷil kayaṭ eṉa vaḻaṅkukiṟatu eṉṟum virivāka eḻutukiṟār. atupōṉṟē parākkiramaṉ paṭai tiraṭṭiya pulaiccēri, mātōṭṭam, vallikāmam, maṭṭivāḻ eṉṟa ūrppeyarkaḷiṉ iṉṟaiya vaḻakku nilai kuṟittum ivar viḷakkiyuḷḷār.
karuvūr
koṅku nāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟākavuḷḷatum tiruvāṉilai eṉṉum tirukkōyilait taṉṉakattuk koṇṭatumākiya karuvūr annāḷil muṭivaḻaṅku cōḻapuram eṉṉum peyarai uṭaiyatāka iruntatu eṉpatu karuvūr paṟṟi ivvaṟiñar tarum viḷakkamākum.
neṭṭūr
mūṉṟām kulōttuṅkaṉ paṭai iraṇṭāvatu muṟaiyāka vīrapāṇṭiyaṉ paṭaiyōṭu mōtiya iṭam maturaikkuk kiḻakkēyuḷḷa neṭṭūr eṉṟu kuṟippiṭum paṇṭārattār, inta neṭṭūr eṉpatu irāmanātapuram jillā, civakaṅkait tālukkāvil iḷaiyāṉkuṭikku aṇmaiyil uḷḷatu eṉa eḻutukiṟār.  
kirāmam
teṉārkkāṭu māvaṭṭam paṉruṭṭikku aṇmaiyil kirāmam eṉṟa peyaril ūr oṉṟu uḷḷatu. nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum tavira eñciyuḷḷa tamiḻnāṭṭuc ciṟṟūrkaḷ peritum kirāmaṅkaḷeṉṟē potuvāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. inta nilaiyil ōr ūr māttiram kirāmam eṉṟa ciṟappup peyarāl vaḻaṅkivaruvatu palarukkum viyappait taruvatākum. anta viyappu, paṇṭārattārukkum ēṟpaṭṭatu. eṉavē, ivvūr evvāṟu ippeyar eytiyatu eṉṟa ārāycciyai avar mēṟkoṇṭār.
caiva camaya kuravarkaḷuḷ tirunāvukkaracar, campantar ākiyōrāl pāṭappeṟṟa kōyilaik koṇṭa avvūriṉ peyarai avarkaḷ ōriṭattilēṉum kuṟippiṭāmaiyāl, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaik koṇṭu paṇṭārattār āyvu ceytār. akkōyilil kāṇappaṭṭa pattoṉpatu kalveṭṭukkaḷuḷ mutaṟ parāntaka cōḻaṉiṉ kalveṭṭu oṉṟiṉ vaṭamoḻip pakutiyil avvūr mauli kirāmam eṉavum tamiḻp pakutiyil tirumuṭiyūr eṉavum cuṭṭappaṭuvataip paṇṭārattār kaṇṭaṟintār. tamiḻil tirumuṭiyūr eṉṟu iruntatu kālappōkkil vaṭamoḻiyil maulikirāmam eṉa moḻi peyarkkappaṭṭateṉavum piṉṉar atuvē nilaittu niṉṟu mauli eṉpatu vaḻakkoḻintu kirāmam eṉpatu maṭṭum vaḻaṅki varukiṟatu eṉavum ivar āynturaikkiṟār.  itaṉāl tirumuṭiyūr eṉpatē avvūriṉ paḻaiya peyarākum eṉpatu aṟiñar paṇṭārattār āyviṉ muṭivākum.
ūrkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷaic cuṭṭutal
iṉṟu vaḻakkilirukkum cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷ paḻaṅ
kālattil evvāṟu vaḻaṅki vantaṉa eṉpataṉaiyum paṇṭārattār tēvaikkēṟpat tamatu āyviṉ iṭaiyiṭaiyē cuṭṭic celvataiyum kāṇamuṭikiṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka, ikkālattil citamparam vaṭṭam vīranārāyaṇaṉ ēriyiṉ kīḻkaraiyiṉ teṉkōṭiyil kaliyamalai eṉṟu vaḻaṅkap peṟum ūr  cōḻar kālattil calliyūr mūlai eṉavum, toḻuvūr eṉa vaḻaṅkap peṟum ūr paḻaṅkālattil toḻutakaiyūr eṉavum, kaṭalūr vaṭṭattil iṉṟu toṇṭaimāṉattam eṉṟu vaḻaṅkap peṟum ūr paḻaṅkālattila toṇṭaimāṉallūr eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉa eṉṟu ivar cuṭṭum pakutiyiṉai eṭuttukkāṭṭalām.  
putukkōṭṭai māvaṭṭam tirumayam vaṭṭattil iṉṟu cuntaram eṉṟu vaḻaṅkum ūr, paḻaṅkālattil cuntara cōḻaṉ peyaril ēṟpaṭuttap peṟṟuc cuntara cōḻapuram eṉa vaḻaṅkiṟṟu eṉa aṟiñar paṇṭārattār cuṭṭum pakutiyum iṅku eṭuttuk kāṭṭappaṭa vēṇṭiya oṉṟākum.  
ūrkaḷiṉ iruppiṭam cuṭṭutal
tamatu āyviṉ iṭaiyē tām kuṟippiṭum ūrkaḷ eṅkuḷḷaṉa eṉpataṉai viḷakkum vakaiyil tamatu āyvup pōkkai amaittuk koḷvatāṉatu paṇṭārattāriṉ kuṟippiṭat takka ōr iyalpākum. itaṟkuc cāṉṟukaḷāka, maṇṇi nāṭṭiluḷḷa kaṭampaṅkuṭi, cōḻa nāṭṭiluḷḷa nālūr, tiruviṭaimarutūraic cārnta vaṇṇakkuṭi, cēlam cillāvil ikkālattil tarumapuri eṉṟu vaḻaṅkum takaṭūr, tiruvaṉantapurattaic cērnta kāntaḷūrc cālai, teṉkaliṅkam eṉpatu kōtāvari āṟṟiṟkum makēntirakirikkum naṭuvil vaṅkāḷak kaṭalaic cārntirunta oru nāṭākum eṉpaṉa pōṉṟu ivar kuṟippiṭum pakutikaḷai eṭuttuk kāṭṭalām.
puṟanāṉūṟu cuṭṭum nāṭukaḷum ūrkaḷum
puṟanāṉūṟṟil kuṟippiṭap peṟum cila nāṭukaḷ maṟṟum ūrkaḷiṉ iruppiṭam kuṟittuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu āyvu ceytu ivvaṟiñar uraittirukkiṟār. anta vakaiyil kōṉāṭu eṉappaṭuvatu putukkōṭṭai irācciyam tirumeyyam, kuḷattūr vaṭṭaṅkaḷil aṭaṅkiya pakuti eṉṟum, ollaiyūr nāṭu eṉappaṭuvatu tirumeyyam vaṭṭattil iruntatu eṉṟum, paṟampu nāṭu eṉappaṭuvatu tiruppattūr maṟṟum mēlūr vaṭṭaṅkaḷil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum, miḻalaik kūṟṟam eṉappaṭuvatu aṟantāṅki maṟṟum tirumeyyam vaṭṭaṅkaḷil irunta pakuti eṉṟum muttūṟṟuk kūṟṟam eṉappaṭuvatu aṟantāṅki maṟṟum tiruvāṭāṉai vaṭṭaṅkaḷil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum āynturaikkiṟār.
puṟanāṉūṟṟil kuṟippiṭappeṟum ollaiyūr eṉappaṭuvatu iṉṟu putukkōṭṭai irācciyam tirumeyyam vaṭṭattil oliyamaṅkalam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum, aḻumpil eṉappaṭuvatu ālaṅkuṭi vaṭṭattil ampukōvil eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum, piṭavūr eṉappaṭuvatu 
iṉṟu muciṟi vaṭṭattil tiruppaṭṭūr eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum, mānōkkam eṉappaṭuvatu teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkaip pakkattilirunta ōr ūrātal vēṇṭum eṉṟum, pūṅkuṉṟam eṉappaṭuvatu iṉṟu tiruppattūr vaṭṭattil makipālaṉpaṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum, vañcimānakar eṉappaṭuvatu kuṭamalai nāṭṭiluḷḷa tiruvañcaikkaḷattait taṉṉakattuk koṇṭa koṭuṅkōḷūr ākum eṉṟum, takaṭūr eṉappaṭuvatu iṉṟaiya tarumapuri ākumeṉṟum ivar āyntu viḷakkiyuḷḷār.
muṭivurai
ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa ūraikkūṭa varalāṟṟukkaṇ koṇṭu nōkki, āyvu ceytu ataṉ varalāṟṟuc ciṟappu, iṉṟaiya nilai ākiyaṉavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu uraikkum muyaṟciyil paṇṭārattār peruṅkavaṉam celuttiyirukkiṟār eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. avvāṟu uraippatāṉatu varalāṟṟil namakkut teḷivai ēṟpaṭuttu vatuṭaṉ avvūrp pakuti makkaḷiṉ taṉṉampikkai, perumitam, varalāṟṟuṇarvu mutalāṉavaṟṟai vaḷartteṭuppataṟku utavum eṉṟa nōkkil avar ceyalpaṭṭirukkiṟār eṉpatum teḷivākiṟatu.

5. ilakkiya varalāṟṟup paṇi
ilakkiyam, kalveṭṭukkaḷ ākiyaṉavaṟṟiṉ tuṇaiyōṭu tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṉ cila pakutikaḷai eḻutiya perumaikkuriyavar aṟiñar paṇṭārattār. aṟiviyal nōkkōṭu avareḻutiyuḷḷa ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiyaṉavaṟṟiṉ taṉittaṉmaikaḷ kuṟittu viḷakki uraippatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
ilakkiya varalāṟu - oru viḷakkam
intiyāvil āṅkilēyar āṭcik kālattil accup
poṟi aṟimukamāṉa piṟakutāṉ tamiḻmoḻi palvēṟu nilaikaḷilum vaḷarcciyuṟa ārampittatu. 19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutum paṇiyum toṭaṅkiyatu. āyiṉum appoḻutu pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai eḻutiyavarkaḷ, paṭippōrkku viyappaiyum vinōtattaiyum viḷaivikkum poruṭṭu ātāramillātaṉavum uṇmaiyil nikaḻātaṉavum, poruttamillātaṉavumākiya pala ceytikaḷaip pulavar varalāṟṟil kaṟpaṉaiyāka eḻuti veḷiyiṭṭu viṭṭaṉar. piṉvantōr avaṟṟai ārāyntu pārāmal appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu eḻutiyum pēciyum varuvārāyiṉar. innilaiyiltāṉ tamiḻp pulavar varalāṟu iṉṟum uḷḷatu eṉṟa ēkkap perumūccuviṭum aṟiñar paṇṭārattār, nam nāṭṭil pulavar varalāṟu eḻutiyōr palar, tam puttakaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷ perukutaṟporuṭṭum, mēmpōkkākap paṭippōr uḷḷaṅ kaḷaip piṇittaṟ poruṭṭum ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷ ellā vaṟṟaiyum tokuttu uṇmaiyāka nikaḻnta varalāṟupōl eḻuti veḷiyiṭṭiruppatu varuntat takkatu eṉṟu aruṇakirinātar varalāṟṟai eḻutumpōtu kuṟippiṭak kāṇalām.
eṉavē, ilakkiya varalāṟu eḻutuvatu eṉpatu cilar karutuvatupōl attuṇai eḷiya ceyal alla. anta ilakkiya varalāṟu ciṟanta muṟaiyil amaiya vēṇṭumāyiṉ, mutalil nūlāciriyar nilaviya kālaṅkaḷaic camayac cārpu paṟṟi naṭuvunilai tiṟampāmal uṇmaiyai uṇarum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ ārāyntu varaiyaṟai ceyvatu iṉṟiyamaiyātatākum. nūlkaḷil kiṭaikkum matippiṟkuriya puṟac cāṉṟukaḷaiyum takka ātāraṅkaḷākak koḷvatōṭu ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷai muṟṟilum vilakkutalum vēṇṭum. eṉṉum karuttukkaḷai maṉattiṟkoṇṭu ilakkiya varalāṟu eḻutiyavar aṟiñar paṇṭārattār.
ōr ilakkiya varalāṟṟil nūl varalāṟu, nūlāciriyar varalāṟu, nūl iyaṟṟappaṭṭa kālam, nūlāl nuvalappaṭum poruḷ ākiyaṉa vaṟṟai viḷakkutal vēṇṭum. avvāṟu viḷakkuvataṟku nūl tōṉṟiya kālattil tōṉṟiya ciṟappup pāyiram, nūlil kāṇappaṭum akac cāṉṟukaḷ maṟṟum puṟaccāṉṟukaḷai ivvaṟiñar tuṇaiyākak koṇṭār.
kaṟpaṉai kalavāmal cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻutap
paṭum inta ilakkiya varalāṟu kuṟittu aṟiñarkaḷ palvēṟu viḷakkaṅkaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷai kūṟum, oru moḻiyiṉ ilakkiya varalāṟāṉatu ammoḻi yiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷiṉ tōṟṟattaiyum, taṉmaiyaiyum kāla muṟaikkēṟpa eṭuttukkāṭṭi, ammoḻi pēcum makkaḷatu karuttukkaḷ, ilakkiyaṅkaḷil emmuṟaiyil amaintuḷḷaṉateṉṟum, avarkaḷatu maṇavāḻkkaiyiṉ varalāṟṟiṉai avarkaḷatu ilakkiyam evvāṟu viḷakkik kāṭṭukiṟatu eṉṟum terintu ilakkiyam eṉpatu makkaḷ vāḻkkaip paṭam eṉṟu teḷivuṟa aṟivuṟuttum karuvi nūlākum. eṉṟa viḷakkattiṉai ilakkiya varalāṟu eṉpataṟkuriya oru varaiyaṟaiyākak koḷḷalām.
toṭakkak kāla ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ
muṟaiyākat tamiḻil ilakkiya varalāṟu eḻutum paṇiyāṉatu 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiltāṉ ārampittatu. avvakaiyil 1929-il em.e.pūrṇaliṅkam piḷḷai eṉṟa aṟiñar tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai āṅkilattil eḻutiṉār. ataṉaiyaṭuttu 1930-il aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ tamiḻ ilakkiya varalāṟu iraṇṭu pākaṅkaḷāka veḷi vantatu.
ivviraṇṭu nūlkaḷum toṭakkakkāla nūlkaḷāka iruppatāl, ivaṟṟil viḷakkampeṟa vēṇṭiya pakutikaḷ pala uḷḷaṉa. tiru.pūrṇaliṅkam piḷḷai 1904-il ilakkiya varalāṟṟup pāla pāṭam pōṉṟu oru nūlait tamiḻil eḻutiṉār. piṉṉar ataṉaiyē virittu āṅkilattil eḻutiṉār. ivarkaḷukku mūlaṅkaḷāka amaintavai ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa tamiḻ nāvalar caritai eṉṟa nūlum 19-ām nūṟṟāṇṭil capāpati nāvalarāl eḻutappaṭṭa tirāviṭap pirakācikai eṉṟa nūlum ākum.
toṭakkak kāla nūlkaḷ eṉṉum vakaiyil tañcai cīṉivāca piḷḷaiyiṉ tamiḻ varalāṟu - iraṇṭu pākam (1921), vi.ār irāmaccantira tīṭcitariṉ ‘Studies in Tamil Literature and History’ (1936) eṉṉum nūlkaḷ kuṟippiṭat takkavaiyākum. nūṟṟāṇṭu aṭippaṭaiyil mutaṉmutalāka ilakkiya varalāṟu eḻutiyavar tiru.ca.cōmacuntara tēcikar eṉappaṭupavar. avaratu tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu (1936) eṉṉum nūl nūṟṟāṇṭu varicaiyil mutal nūlākum. avarait toṭarntu nūṟṟāṇṭu vāriyākap pala nūlkaḷai eḻutiyavar eṉṉum vakaiyil tiru.mu.aruṇācalattiṉ paṇi virivāka amaintuḷḷatu.
paṇṭārattār eḻutiya ilakkiya varalāṟu
1950-vākkil tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai muḻumaiyāka eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka nirvākattiṉarukku ēṟpaṭṭatu. ataṉ aṭippaṭaiyil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ evaiyum cariyākak kiṭaikkāta tamiḻaka varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālamākac cuṭṭappaṭum kaḷappirar kāla ilakkiya varalāṟṟai eḻutum paṇi paṇṭārattāriṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. palkalaik kaḻakam tammiṭam oppaṭaitta paṇiyai ēṟṟa paṇṭārattār kuṟippiṭṭa kālattiṟku muṉpākavē tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) eṉṉum nūlai eḻuti muṭittār. avvāṟu kuṟippiṭṭa kālattiṟku muṉpē anta ilakkiya varalāṟṟu nūlai eḻuti muṭitta kāraṇattiṉāl 13,14,15-ām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ ilakkiya varalāṟṟai eḻutum paṇi avariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. ataṉaiyum avar eḻuti muṭittār. ivviraṇṭu nūlkaḷum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷāka 1955-il veḷivantaṉa.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ ilakkiyamum kalveṭṭukkaḷum eṉṟa nūl tamiḻaṟiñarkaḷ palarālum pārāṭṭap peṟṟa nūlākum. innūl palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil avareḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu nūlāka amaintuḷḷatu. itaṉmūlam karuttu vēṟupāṭṭiṟkuriya cila tamiḻppulavarkaḷiṉ kālam uṟutippaṭukiṟatu. cila ilakkiyaṅkaḷ mēlum viḷakkampeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum itu muṟaiyāka eḻutappeṟṟa ilakkiya varalāṟṟu nūl aṉṟu.
mēlum, ivareḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu nūlkaḷ eṉṉum vakaiyil kalveṭṭukkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ (1961), catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ (1998) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivviraṇṭilum palvēṟu nēraṅkaḷil ilakkiya varalāṟu toṭarpāka ivareḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ cila iṭam peṟṟuḷḷaṉa. inta iraṇṭu nūlkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷa ivaratu ilakkiya varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum vakaiyil nantaṉāratu ātaṉūr, tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum, kallāṭamum ataṉ kālamum, kāḷamēkap pulavaratu kālam, vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti, cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum, tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu, vīra caivarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu, iruperum pulavarkaḷ, oṭṭak
kūttar, tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam, tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu eṉpaṉavaṟṟaic cuṭṭalām.
kalveṭṭukkaḷai ārāycci ceytu avaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu ilakkiya varalāṟu eḻutiyavar eṉṟa perumaikkuriyavar tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkap paramparaiyaic cērnta cōmacuntara tēcikar eṉappaṭupavar. aṟiñar paṇṭārattār kalveṭṭukkaḷai ārāycci ceytu varalāṟṟil teḷivu kaṇṭa piṟakē ilakkiya varalāṟṟai eḻutiṉār. eṉavētāṉ, ivaratu nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ muṉṉavai yākavum ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ piṉṉavaiyākavum amaintaṉa.
inta nērattil, tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutiya aṟiñar mu.varatarācaṉār ivaraip paṟṟic catācivap paṇṭārattār kalveṭṭuk kaḷai ārāyntu, varalāṟṟil teḷivu kaṇṭu, avaṟṟait tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟkup payaṉpaṭutti nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār5 eṉak kuṟippiṭuvatu iṅku eṭuttukkāṭṭappaṭa vēṇṭiya oṉṟākum.
ilakkiya varalāṟṟiṟkuriya ātāraṅkaḷ
toṭakkak kālattil ilakkiya varalāṟu eḻutiyavarkaḷ tirāviṭap pirakācikai, tamiḻ nāvalar caritai ākiya nūlkaḷai ātāraṅkaḷākak koṇṭu eḻutiṉar. innūlkaḷ kūṟum ceytikaḷ cila karṇa paramparaik kataikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. attakaiya ceytikaḷai ilakkiya varalāṟṟiṟkuriya ātāraṅkaḷāka aṟiñar paṇṭārattār ēṟka villai. mikaippaṭuttappaṭṭa ceytikaḷ moḻip payiṟcikku vēṇṭu māṉāl utavumēyoḻiya varalāṟṟu ārāyccikku utavā eṉṟa karuttuṭaiyavar ivvaṟiñar.
eṉavētāṉ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟum ceytikaḷaip paṟṟi avar eḻutumiṭattu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam centamiḻ vaḷañ ceṟinta ciṟanta nūlātaliṉ tamiḻmoḻip payiṟcikkup payaṉpaṭumēyaṉṟi, varalāṟṟu ārāyccikkuc ciṟitum payaṉpaṭāteṉṟuṇarka  eṉak kuṟippiṭukiṟār.
aṟiñar paṇṭārattār tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum ilakkiyam kūṟum nampat takunta ceytikaḷōṭu kalveṭṭukkaḷ, ayalnāṭṭār eḻuti vaittuḷḷa kuṟippukkaḷ mutalāṉa vaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutiṉār.
potuvāka varalāṟu eḻutuvōr ilakkiyam kūṟum ceytikaḷaip perum poruḷākak koṇṭu appaṭiyē avaṟṟai ēṟṟuk koḷva tillai. ikkoḷkaiyait tavaṟu eṉṟu kūṟip puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷ pala tamiḻaka varalāṟṟai eḻutuvataṟku utavukiṉṟaṉa eṉpataṉai aṟiñar paṇṭārattār cāṉṟukaḷ tantu viḷakkukiṟār. aḵtāvatu puṟanāṉūṟṟil kuṟikkappeṟum aracarkaḷ, nāṭukaḷ, ūrkaḷ, paḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa paṟṟiya ceytikaḷ kalveṭṭukkaḷilum kāṇap
paṭuvatai eṭuttukkāṭṭi ilakkiyam kūṟum ceytikaḷiṉ nampakat taṉmaiyai ivar uṟutippaṭuttiyuḷḷār. 
itaṟkuc cāṉṟāka caṅka kālattu aracarkaḷ palar kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷamaiyāl avarkaḷaip paṟṟiya puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷ uṟutippaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ivar cuṭṭum pakutiyiṉai eṭuttuk kāṭṭalām. aḵtāvatu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum kaṭaiccaṅka kālattuc cōḻa maṉṉarkaḷāṉa perunaṟkiḷḷi, cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpōr, ki.pi.11-ām nūṟṟāṇṭil varaiyappeṟṟa  āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ, kaṉṉiyākumarik kalveṭṭukkaḷ eṉpaṉa vaṟṟilum pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉ ki.pi.8-ām nūṟṟāṇṭil varaiyappeṟṟa vēḷvikkuṭi ceppēṭukaḷilum, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭilum, atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpāṉ vaṭa ārkkāṭu kōṭṭat tirumalaiyil kāṇappaṭum kalveṭṭilum kuṟikkappaṭuvatāl puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷ uṟuti yeytukiṉṟaṉa eṉa ivar eṭuttukkāṭṭukiṟār. ataṉaip pōṉṟē pattuppāṭṭuc ceytikaḷ pala, kalveṭṭukkaḷāl viḷakkam peṟuvataip pattuppāṭṭum kalveṭṭukkaḷum eṉṉum kaṭṭuraiyil viḷakki eḻutiyuḷḷār.
ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ
paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) eṉṉum nūl tamiḻaka varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālap pakutiyil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu paṟṟiya nūlākum. iruṇṭakāla ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu aṟintu koḷvataṟkut takunta ātāraṅkaḷ iṉmaiyāṉatu yāvarum aṟintatē. āyiṉum akkāla varalāṟṟai aṟintu koḷvataṟkuk kaḷappirar āṭciyil vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟa cila caiṉa nūlkaḷum, pāli moḻiyil iyaṟṟappeṟṟa cila pautta nūlkaḷum pirākirutattilum vaṭamoḻiyilum varaiyappeṟṟa cila ceppēṭukaḷum ikkāla nilaiyai aṟintu koḷvataṟkup peritum payaṉpaṭṭaṉa. aṉṟiyum, ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷilum, pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyar kaḷiṉ uraikaḷilum kāṇappaṭum kuṟippukkaḷum, cila tamiḻ nūl
kaḷiṉ kālaṅkaḷai uṇartaṟkut tuṇai purintaṉa eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār eḻutukiṟār. itaṉai nōkka, vaṭamoḻi nūlkaḷum ceppēṭukaḷum paṇṭārattār avarkaḷiṉ inta ilakkiya varalāṟṟu nūlukkup peritum utaviyirukkiṉṟaṉa eṉṟu viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutik kālam ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭeṉavuma, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭeṉavum cilar kūṟi vanta nērattil atu kuṟittu āyvu ceyta aṟiñar paṇṭārattār kaṭaiccaṅkamāṉatu ki.pi.3-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiltāṉ aḻiveytiyirukka vēṇṭumeṉṟu inta ilakkiya varalāṟṟu nūlil eḻutukiṟār. atupōṉṟu kaḷappirar paṭaiyeḻucciyiṉāltāṉ kaṭaiccaṅkam aḻintupaṭṭatu eṉavum āynturaikkiṟār.
pāṇṭiyarkaḷ tamiḻ vaḷartta maturaiyiṉ perumaiyāṉatu ulakiṟkuk teriyāmal pōṉataṟkum, kāñcimā nakarāṉatu intiyāviṉ puṇṇiya nakaraṅkaḷ ēḻaṉuḷ oṉṟākak kuṟippiṭap paṭṭamaikkum uriya kāraṇattai āyvu ceyta paṇṭārattār, pala nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻc caṅkam nilai peṟṟu iruntatum, pāṇṭi vēntarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkiyatumākiya maturaiyampatiyaic ciṟitum aṟintu koḷḷāta vaṭa nāṭṭu makkaḷ, kāñci mānakarai māttiram naṉku aṟintuḷḷamaikkum ataṉaip parata kaṇṭattiluḷḷa ēḻu puṇṇiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka ēṟṟukkoṇṭu pārāṭṭiyuḷḷamaikkum kāraṇam, annakaril pallava aracarkaḷ amaittirunta vaṭamoḻik kallūriyiṉ perumaiyum ciṟappum akkālattil vaṭapulam muḻumaiyum paraviyiruntamaiyēyākum eṉa eḻutuvatu iṅkuk karutat takkatākum.
kaḷappirar kāla ilakkiya varalāṟu kuṟitta inta āyvu nūlil, cintāmaṇi āciriyarākiya tiruttakka tēvarāl iyaṟṟappeṟṟa nari viruttam eṉṉum nūl tirunāvukkaracu aṭikaḷāl kūṟappeṟṟa nariviruttattilum vēṟāṉatoṉṟu eṉavum iṉṉā nāṟpatu pāṭiya kapilarum iraṭṭai maṇimālaikaḷum antātiyum iyaṟṟiya kapilatēva nāyaṉārum tamiḻakattil vevvēṟu kālaṅkaḷil viḷaṅkiya vevvēṟu pulavarkaḷ eṉavum, tirumantiram eṉṟa nūl caiva cittāntak koḷkai kaḷai uṇarttum paḻaiya tamiḻ ākama nūl eṉpatōṭu, itaṟku vaṭamoḻiyil mutalnūl illai eṉavum, cittāntam eṉṉum vaṭacol toṭarait tamiḻ nūlil mutalil eṭuttu vaḻaṅkiyavar tirumūlar eṉavum, muttoḷḷāyirattiṉ kālam ki.pi.6-ām nūṟṟāṇ ṭeṉavum āyntu uraittuḷḷār.
tamiḻ ilakkiya varalāṟu (13,14,15-ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum peyaril paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya piṟitoru ilakkiya varalāṟṟu nūlum iṅkuk kuṟippiṭattakkatākum. tamiḻakattil 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cōḻarāṭci vīḻcciyuṟṟatu. 14-ām nūṟṟāṇṭāṉatu tamiḻakattil uḷnāṭṭuk kuḻappam mikunta kālappakutiyākum. 15-ām nūṟṟāṇṭil anniyar āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. ippaṭippaṭṭa kālap pakutiyiṉ ilakkiya varalāṟutāṉ paṇṭārattār eḻutiya inta ilakkiya varalāṟṟu nūl.
inta nūlil, tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ āciriyarāṉa perumpaṟṟa puliyūr nampi eṉappaṭupavartāṉ kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ oruvarākiya kapilar piṟanta ūr. pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa tiruvātavūrēyāmeṉṟu tamiḻakattiṟku uṇarttiyavar eṉṟum, naḷaveṇpāvai iyaṟṟiya pukaḻēntiyum alliyaracāṇi mālai mutalāṉa nūlkaḷai iyaṟṟiya pukaḻēntiyum vevvēṟāṉavarkaḷ eṉṟum, meykaṇṭatēvar 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil civañāṉa pōtattai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟum, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum kāṅkēyaṉ piḷḷaikkavi eṉṉum nūl oṭṭakkūttar iyaṟṟiya kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻukku aṭutta piḷḷaittamiḻ nūl eṉṟum, tañcaivāṇaṉ kōvai eṉṉum nūlai iyaṟṟiya poyyamoḻip pulavariṉ kālam ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉṟum, iraṭṭaiyarkaḷ varalāṟṟil kāṇappaṭum kataikaḷ ātāramaṟṟa kaṟpaṉaic ceytikaḷ eṉṟum, mikutiyāṉa vaṭacoṟkaḷaip peṟṟa mutal tamiḻ nūl villiputtūrāḻvār pāratam eṉṟum paṇṭārattār āyntu eḻutiyuḷḷār.
ivvaṟiñar tamatu inta ilakkiya varalāṟṟu nūlilum pulavarkaḷiṉ kālaṅkaḷai āyvu ceyyum paṇiyai mēṟkoṇṭirukkiṟār. ataṟku ivarukku utaviyāka iruntavai kalveṭṭukkaḷ. pukaḻēntiyārāl kuṟikkappeṟṟa maḷḷuva nāṭu paṟṟiya āyvu, civañāṉapōtam eṉṟa nūlai iyaṟṟiya meykaṇṭa tēvariṉ kālam, tolkāppiya uraiyāciriyarāṉa cēṉāvaraiyar, tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarāṉa parimēlaḻakar ākiyōr paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ, tañcaivāṇaṉ kōvaiyai iyaṟṟiya poyyāmoḻip pulavariṉ ūr maṟṟum avar vāḻnta kālam, iraṭṭaip pulavarkaḷiṉ kālam, tēcikap pirapantam eṉṟa nūlai iyaṟṟiya vētānta tēcikar paṟṟiya kuṟippukkaḷ, kappaṟkōvai paṟṟiya ceytikaḷ, aruṇakirinātar maṟṟum kāḷamēkap pulavar paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ ākiyaṉa paṟṟi āyntu uraippataṟku ivarukkuk kalveṭṭukkaḷ peruntuṇai purintuḷḷaṉa. inta mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiyatum, kalveṭṭukkaḷiṉāl maṭṭumē aṟiyak kūṭiyatu māṉa pāratam, kāṅkēyaṉ piḷḷaik kavi, oṅkukōyiṟpurāṇam ākiya mūṉṟu nūlkaḷiṉ varalāṟṟaiyum ivvaṟiñar pativu ceytuḷḷamaiyāṉatu kuṟippiṭat takkatākum.
ilakkiya varalāṟu toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ
ilakkiya varalāṟṟil teḷivu peṟa vēṇṭiya pakutikaḷ toṭarpāka aṟiñar paṇṭārattār eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ avaratu kaṭṭurait tokuppu nūlkaḷāṉa mūṉṟu nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu muṉpē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivar, tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷiṉ pulavarkaḷiṉ kālam paṟṟi āyvu ceyvatil taṉik kavaṉam celuttiyirukkiṟār. atupōṉṟē kāla ārāyccikkeṉṟē ivareḻutiya taṉik kaṭṭuraikaḷum uṇṭu.
ilakkiyam tōṉṟiya kālattai aṟintu koḷḷāmal avvilakkiyam kūṟum poruḷai aṟintu koḷḷa iyalātu eṉpataṉai ivvaṟiñar naṉku uṇarntiruntār. kāla ārāycciyiṉ iṉṟiyamai yāmai kuṟittu aṟiñar vaiyāpurippiḷḷai, kāla ārāycci payaṉaṟṟatu eṉṟu karutupavarkaḷ iṉṟu cilar uḷḷārkaḷ. nūl tōṉṟiya kālattai aṟintālaṉṟi annūliluḷḷa karuttukkaḷai nām muṟṟilum aṟintu koḷḷa muṭiyātu. ilakkiyac caritamum amaikka muṭiyātu. ilakkiyac cāṉṟukaḷāl uṇarappaṭum tēca carittiramum varaiyaṟai eyta māṭṭātu. tamiḻ moḻiyiṉ carittiramum aṟitaṟku iyalātatākum. tamiḻnāṭṭil ulaviya karuttukkaḷiṉ varalāṟum ( History of Tamilian thought) nākarikattiṉ varalāṟum mayakkattiṟkiṭamākavē irukkum. ātalāl kāla ārāycci iṉṟiyamaiyātatākum eṉak kuṟippiṭukiṟār. itaṉai naṉku viḷaṅkik koḷḷumiṭattutāṉ paṇṭārattār ceyta kāla ārāycciyiṉ perumai viḷaṅkum.
kāla ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉṉum vakaiyil paṇṭārattār avarkaḷ eḻutiya kallāṭamum ataṉ kālamum, cuntaramūrttikaḷatu kālam, kampar kālam, nampiyāṇṭār nampi kālam, vātavūraṭikaḷ kālam eṉpaṉavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭalām.
tamatu irupattaintām vayatil paṇṭārattār avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu kallāṭamum ataṉ kālamum eṉṉum kaṭṭuraiyākum. kallāṭattai eḻutiya kallāṭar caṅka kālattavar eṉṟum piṟkālattavar eṉṟum iruvēṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruntu vanta nērattil atu kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār, kallāṭar eṉṉum peyar pūṇṭa pulavarkaḷ iruvar iruntuḷḷārkaḷ eṉpatum, avarkaḷuḷ iraṇṭām kallāṭaṉārē kallāṭa meṉṟa nūliyaṟṟiyavareṉpatum, ivar ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē ittamiḻakattil vāḻntavar eṉpatum viḷaṅki niṟkiṟatu eṉa eḻutukiṟār. 
tam maṉattiṟkuc cari eṉṟu paṭṭa karuttai añcāmal kūṟiyavar aṟiñar paṇṭārattār. itaṟku avaratu kāla ārāycciyiliruntē cila cāṉṟukaḷaik kāṭṭalām.
tamiḻaka varalāṟṟil nampiyāṇṭār nampi eṉappaṭupavar mutalām irācarācaṉ kālattil vāḻntavar eṉpatu palarālum oppuk koḷḷap paṭṭa karuttāka iruntu varukiṟatu. iccūḻalil aṟiñar paṇṭārattār, nampiyāṇṭār nampi tammai ātaritta ātittaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉait tiruttoṇṭar tiruvantātiyil kūṟuvatāl anta ātittaṉ vijayālaya cōḻaṉiṉ makaṉākiya mutal ātittaṉ eṉavum, avaṉatu āṭcik kālamākiya ki.pi.9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavar nampiyāṇṭār nampi eṉavum kuṟippiṭuvatai eṭuttuk kāṭṭalām. mēlum, nampiyāṇṭār nampi mutal irācarāca cōḻaṉait tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil kuṟippiṭāmaiyoṉṟē ivar avvēntaṉ kālattavar allar eṉpatai naṉku pulappaṭuttum eṉṟum aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār.
tañcaivāṇaṉ kōvaiyiṉ āciriyarākiya poyyāmoḻip pulavarai oru cārār ki.pi.9-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉavum, piṟitoru cārār ki.pi.12-ām nūṟṟāṇṭiṉ eṉavum maṟṟoru cārār ki.pi.16-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉavum kūṟivanta nērattil aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷ kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷaip poruttamillai eṉṟu cuṭṭiyatōṭu, pulavaratu kālam ki.pi.13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpataṟku ātāraṅkaḷaik kāṭṭi niṟuviya pāṅku avaratu āḻamāṉa āyviṟku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
tamiḻ varalāṟu eḻutiya tañcai cīṉivāca piḷḷaiyum, varalāṟṟu aṟiñar tu.a.kōpināta rāyarum cuntaramūrttikaḷatu kālam ki.pi.9-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉa eḻutiyuḷḷaṉar. itu kuṟittu āyvu ceyta aṟiñar paṇṭārattār, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavar cuntaramūrttikaḷ eṉa niṟuvuva
tōṭu, ivar kālattil vāḻntavarkaḷ eṉṟu cōmācimāṟar, viṟaṉ miṇṭar, māṉakkañcār, ēyarkōṉ kalikkāmar, perumiḻalaik kuṟumpar, kōṭpuliyār, pūcalār, ceruttuṇaiyār eṉṉum civaṉaṭiyārkaḷaic cuṭṭukiṟār. 
ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavar kampar eṉṟu niṟuvum vakaiyil ivarāl eḻutappaṭṭatu kampar kālam eṉṉam kaṭṭuraiyākum. māṇikkavācakar tēvāram pāṭiya mūvarkku muṟpaṭṭavar eṉṟu oru cilar eḻuti vanta nērattil atu kuṟittu āyvu ceytu vātavūraṭikaḷ kālam eṉṉum kaṭṭuraiyaip paṇṭārattār eḻutiṉār. akkaṭṭuraiyil, mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil ki.pi.8-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum māṇikkavācakar iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu pulappaṭutal kāṇka eṉa āynturaikkiṟār. itupōṉṟē tām varalāṟu eḻutiyuḷḷa ovvōr ilakkiyattiṉ kālattaiyum āynturaippatil ivar kavaṉam celuttiyirukkiṟār.
tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu
aṟiñar paṇṭārattār, tamiḻukku uḻaittavarkaḷ, tamiḻp puravalarkaḷ mutalāṉōr varalāṟu cariyāka uṇarttappaṭa  vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaiyavar. tamiḻ vaḷarccikkut tāṅkaḷ ētāvatu yōcaṉai kūṟukiṟīrkaḷ? eṉṟu ceytiyāḷar oruvar aṟiñar paṇṭārattāriṭam kēṭṭa poḻutu, aṟiviyal nūlkaḷ varavēṇṭum tamiḻukkuḻaittavar, tamiḻp puravalarkaḷ ākiyōruṭaiya varalāṟu cariyāṉa muṟaiyil eḻutappaṭa vēṇṭum. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum vāḻntu ceṉṟa perumakkaḷāṉa cuntaram piḷḷai, aracañ caṇmukaṉār, pāṇṭitturait tēvar, māṇikka nāyakkar iṉṉum palariṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ virivāka eḻutappaṭa vēṇṭum eṉṟu patil iṟukkiṟār. itaṉmūlam tamiḻppulavarkaḷiṉ varalāṟṟait kavaṉamāka eḻuta vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa avaratu karuttu viḷaṅkum.
inta aṭippaṭaiyiltāṉ tamiḻilakkiya varalāṟṟu vaḷarccikku utavum vakaiyil kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyai eḻutip patiṉōru pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai avar veḷiyiṭukiṟār. ippulavarkaḷ paṟṟiya varalāṟu kalveṭṭukkaḷāl aṉṟi vēṟu vakaiyil namakkut teriyavillai.
aṟiñar paṇṭārattār eḻutiya iru perum pulavarkaḷ eṉṉum piṟitoru kaṭṭuraiyāṉatu 19-ām nūṟṟāṇṭil ceṉṉai mānakaril iruntu koṇṭu tamiḻt toṇṭāṟṟiya vicākap perumāḷ aiyar, caravaṇap perumāḷ aiyar eṉṟa iraṇṭu pulavarkaḷiṉ varalāṟṟai eṭutturaippatākum. ikkaṭṭuraiyil aṟiñar paṇṭārattār tamakkuc cevi vaḻiyākak kiṭaitta ceytikaḷaiyum kālappōkkil avai varalāṟṟukku utavum eṉṟa nōkkōṭu avaṟṟaik kaṭṭuraiyil iṇaittiruppatu avaratu varalāṟṟu uṇarviṟku oru cāṉṟākum.
pulavarkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟum ivaratu ikkaṭṭuraiyāṉatu katai kūṟuvatu pōṉṟa amaippaip peṟṟirukkum atē nērattil, aḵtu ōr āyvuk kaṭṭuraiyākavum amaintuḷḷatu. aḵtāvatu, 19-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻaṟiñarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭaip paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭukaiyil 1. māṇavarkaḷukkup pāṭam collik koṭuppatu 2) ilakkiyaṅkaḷai eḻutiyatu eṉa varicaippaṭuttik kāṭṭuvatum, tirukkuṟaḷai mutaṉmutalāka acciṭṭavar caravaṇap perumāḷ aiyar eṉpatu pōṉṟa ciṟappukkaḷai āyntu uraippatum ivaratu āyvut tiṟaṉukkut takunta cāṉṟākum.
tiruttaṉiyil vāḻntu koṇṭirunta vīra caiva marapiṉarāṉa kantappaiyar eṉṉum pulavarukkup pala āṇṭukaḷāka makappēṟu illai. ataṉāl tamatu maṉaiviyiṉ taṅkaiyaiyum avar maṇantu koṇṭār. intap peṇṇukkum makappēṟu illāta nilaiyil, vīra caivak kuṭumpattaic cērnta appeṇkaḷ iruvarum taṅkaḷukkup piḷḷai piṟantāl uṉ peyaraiyē vaittu vaṇaṅkukiṟōm eṉṟu tiruvēṅkaṭap perumāṉiṭam vēṇṭik koṇṭār. atupōṉṟē cila tiṅkaḷil karuvuṟṟu iruvarum orē nāḷil iraṇṭu āṇ makkaḷai īṉṟeṭuttaṉar.ōrāṇṭu niṟaiviṉpōtu taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuc caravaṇaṉ, vicākaṉ eṉṟu tantaiyār peyariṭa virumpiṉār. tāyār iruvarum taṅkaḷ kaṇavariṭam taṅkaḷ vēṇṭutal kuṟittut terivittapōtu vīra caivarāṉa avar makiḻcciyōṭu taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkuc caravaṇaperumāḷ, vicākap perumāḷ eṉap peyar cūṭṭiṉār eṉṟa ceytiyai aṟiñar paṇṭārattār tamatu kaṭṭuraiyil pativu ceytuḷḷār.
iruperum pulavarkaḷiṉ peyarkkāraṇam paṟṟi aṟiñar paṇṭārattār kūṟiyuḷḷa intac cevi vaḻic ceytiyāṉatu camayap poṟaiyai virumpukiṉṟa ovvoruvarum aṟintu koḷḷa vēṇṭiya oṉṟākum. itupōṉṟa ariya ceytikaḷ palavaṟṟait tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum paṇṭārattār avarkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷataṉ mūlam, avarkaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu vaḷarccikkup peruntoṇṭu āṟṟiyuḷḷārkaḷ eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
kaviccakkaravartti oṭṭakkūttarukkup perumai cērkkum vakaiyil ivarāl eḻutappaṭṭatu oṭṭakkūttar eṉṉum kaṭṭurai yākum. ikkaṭṭuraiyil aṟiñar paṇṭārattār oṭṭakkūttar piṟanta ūr malari (tiruvarampūr) eṉappaṭuvatākum eṉṟum, mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ vikkirama cōḻaṉukku avaikkaḷap pulavarākavum avaṉ makaṉ iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉukkum avaṉ putalvaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉukkum tamiḻāciriyarākavum avaikkaḷap pulavarākavum viḷaṅkip peruvāḻvu peṟṟu neṭuṅkālam iruntavar ivareṉṟum, ivarukku akkālattil kauṭap pulavar, kavirāṭcakaṉ, kaviccakkaravartti, kāḷakkavi, caruvaññakavi eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉṟum, ivar kālattu irunta pulavarkaḷ nampikāḷiyār, kuṉṟavāṇa mutaliyār, tamiḻt taṇṭiyāciriyar, takkayākappa paraṇi uraiyāciriyar, tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa pērāciriyar eṉṟum, kampar, pukaḻēnti, cēkkiḻār ākiyōr ivar kālattil iruntārkaḷ eṉpataṟku ātāram illai eṉṟum, ivar iyaṟṟiyaṉavāka ippōtu aṟiyappaṭum nūlkaḷ vikkirama cōḻaṉulā, kaliṅkapparaṇi, arumpait toḷḷāyiram, kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ, kulōttuṅka cōḻaṉulā, irācarāca cōḻaṉulā, takkayākap paraṇi, kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai eṉpaṉavām eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.


ilakkiya varalāṟṟil iṭam peṟum ūrkaḷ
ilakkiya varalāṟṟil teḷivu peṟa vēṇṭiya ūrp
peyarkaḷ paṟṟiya āyviṉaiyum aṟiñar paṇṭārattār ceytirukkiṟār. avvakaiyil tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷil iṭam peṟṟa pulavarkaḷiṉ ūrkaḷai ivar kaṇṭaṟiya muyaṉṟirukkiṟār. atu paṟṟiya vivaram kiṭaikkavillaiyeṉṟāl ataṉaic cuṭṭuvataṟkum ivar tavaṟavillai.
nāṉmaṇikkaṭikaiyiṉ āciriyar viḷampinākaṉār paṟṟi ivar eḻutukaiyil, avaratu ūr viḷampi eṉṟu cuṭṭuvatōṭu viḷampi eṉṟa ūr yāṇṭu eṉḷatu eṉat teriyavillai eṉavum eḻutukiṟār. atupōṉṟē tirikaṭukattiṉ āciriyar nallātaṉār paṟṟi ivar kuṟippiṭukaiyil nallataṉār eṉpār, cēra nāṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭil tirunelvēliyaic cārnta tiruttueṉṉum ūriṉar eṉṟu paḻampāṭal oṉṟu kūṟuvatu poruttamuṭaiyatēyām eṉa eḻutuvatum karutat takkatākum. itupōṉṟu ovvoru pulavar ūraip paṟṟiyum ārāyntavar aṟiñar paṇṭārattār.
ilakkiya varalāṟṟil iṭampeṟṟa ūrkaḷ paṟṟiya āyviṟkeṉṟu ivarāl eḻutappeṟṟa taṉik kaṭṭuraikaḷum uṇṭu. avvakaiyil perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati, ceruttuṇaiyārum pukaḻttuṇaiyārum avataritta tiruppatikaḷ, akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr, nattaṉāratu ātaṉūr mutalāṉa kaṭṭuraikaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivvūrkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷa ūrkaḷ paṟṟiya āyvu eṉṉum kaṭṭuraiyil pēcap paṭṭuḷḷaṉa.
varalāṟṟu nūlkaḷil ilakkiya varalāṟu
aṟiñar paṇṭārattār tām eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷilum avvaralāṟṟuk kālattiṟkuriya ilakkiya varalāṟu kuṟittup pēcat tavaṟavillai. avvakaiyil mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlai avareḻutiya kālattilēyē, avaṉatu avaikkaḷap pulavarākiya cayaṅkoṇṭār paṟṟi avareḻutiyuḷḷa ceytikaḷ taṉi oru talaippil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum kulōttuṅka cōḻaṉ tēvarāp patikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittup pātukāttamai, avaṉatu tamiḻnūṟ payiṟci mutalāṉa ceytikaḷaiyum ivvaṟiñar viḷakkiyuḷḷār. ivar, tamatu pāṇṭiyarvaralāṟu eṉṟa nūlilum moḻi vaḷarccikku avvaracarkaḷ āṟṟiya paṇikaḷai āṅkāṅkē cuṭṭiyuḷḷār.
itē aṭippaṭaiyiltāṉ piṟkālac cōḻar varalāṟṟilum ovvōr aracaṉaip paṟṟiyum kūṟumiṭattu, aracarkaḷ kālattu vāḻnta pulavarkaḷ, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ, appulavarkaḷai aracarkaḷ pōṟṟiya pāṅku, aracarkaḷē pulavarkaḷākavum irunta nilai ākiyaṉa vaṟṟai ilakkiyam maṟṟum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu teḷivupaṭuttuvataṟku ivvaṟiñar tavaṟavillai.
ivar tiruppuṟampayam, cempiyaṉmātēvi ākiyaṉavaṟṟil tala varalāṟṟai eḻutiya pōtuṅkūṭa avvūrkaḷil vāḻnta pulavarkaḷ avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ, avvūrkaḷaip paṟṟip pāṭiyōr mutalāṉa aṉaittut takavalkaḷaiyum annūlkaḷil tiraṭṭit tantuḷḷār.
ivaṟṟaiyellām nōkkumiṭattu, oru nāṭṭu varalāṟu eṉpatu anta nāṭṭiṉ ilakkiya varalāṟṟaiyum uḷḷaṭakkiyatākum eṉpatil teḷivāṉa cintaṉai uṭaiyavar paṇṭārattār eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
maṟaintu kiṭanta ceytikaḷ
maṟaintu kiṭanta pala putiya ceytikaḷai veḷiyiṭum vakaiyilum ilakkiya varalāṟu toṭarpāka ivar mēṟkoṇṭa āyvukaḷ cila amaintuḷḷaṉa. ilakkiya varalāṟu eṉappaṭuvatu maṟaintupōṉa nūlkaḷaip paṟṟiyum aṟintu eḻutumpoḻututāṉ muḻumaip peṟum. avvakaiyil kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiyappeṟum pulavarkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiñar mu.irākava aiyaṅkār cācaṉat tamiḻkkavi caritam eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭār. mikapperiya aḷavil āyvu ceytu maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ (1959) eṉṉum nūlai eḻutiya perumaikkuriyavar aṟiñar mayilai.cīṉi vēṅkaṭacāmi eṉappaṭupavar. avaratu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa nūlum iṅku niṉaivu kūrat takkatākum.
aṟiñar paṇṭārattārum kalveṭṭāyvilēyē tōyn tiruntamaiyāl kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiyappeṟum turappālaintal ulā, iṟaicaip purāṇam, ōṅkukōyiṟ purāṇam, pāratam, kāṅkēyaṉ piḷḷaik kavi mutalāṉa nūlkaḷaip paṟṟiya vivaraṅ kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiyappeṟum ilakkiyam toṭarpāṉa ceytikaḷaiyum ivar tēṭit tokuttār. itaṟkuc cāṉṟākap parimēlaḻakarukku vaṇtuvaraip perumāḷ eṉṟu piṟitoru peyar iruppatākak kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiya muṭikiṟatu eṉṟu ivar cuṭṭuvataṉai eṭuttuk kāṭṭalām.
mutal teluṅkuc ceyyuḷ
tamiḻaṟiñar oruvar piṟamoḻi ilakkiya varalāṟṟiṟku utavum vakaiyil āyvuk kuṟippukkaḷai veḷiyiṭuvatu eṉpatu pārāṭṭiṟkuriya ceytiyākum. teluṅku nāṭṭiluḷḷa vicayavāṭaiyil kāṇappaṭum yutta mallaṉatu kalveṭṭiluḷḷa teluṅkuc ceyyuṭkaḷē itukāṟum kiṭaittuḷḷa ceyyuṭkaḷuḷ paḻamaiyāṉatu eṉṟu teluṅkarkaḷ karuti vantaṉar. ataṉuṭaiya kālam ki.pi.10-ām nūṟṟāṇṭākum. āyiṉum kuṇṭūr māvaṭṭam ōṅkōl vaṭṭattiluḷḷa ātaṅki eṉṟa ūril oru vayalil kāṇappaṭum kalveṭṭu oṉṟiluḷḷa teluṅkuc ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi ituvarai kiṭaittirukkum teluṅkuc ceyyuṭkaḷuḷ ituvē paḻamaiyāṉatu eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār.
mēlum avar, teluṅkarkaḷiṉ tāymoḻip paṟṟaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, tamiḻarukkut tāymoḻip paṟṟu avaciyam eṉavum eṭutturaikkiṟār. itaṉai avar, mutalil ceyyuḷ tōṉṟiya kālam yāteṉa ārāyntu kāṇa muṭiyāta attuṇait toṉmaiyum perumaiyum vāynta nam tamiḻmoḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa nammaṉōr, ki.pi.9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟap peṟṟa ceyyuṭkaḷē illāta teluṅkumoḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa āntirarpāṟ kāṇappaṭum tāymoḻip paṟṟaip pārt tāyiṉum tāymoḻit toṇṭil īṭupaṭṭu uṇmait toṇṭāṟṟu varkaḷāka eṉak kuṟippiṭukiṟār. 
cōḻarkaḷum tamiḻ moḻiyum
potuvākat tamiḻ vaḷarcci eṉṟāl, ataṉaip pāṇṭiyarkaḷōṭu maṭṭumē iṇaittu nōkkuvatu vaḻakkam. āyiṉum cōḻarkaḷ tamiḻaip pōṟṟuvatil pāṇṭiyariṉ piṟpaṭṭavar allar eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭum vakaiyil paṇṭārattār avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu tāṉ cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum eṉṉum kaṭṭurai.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, cōḻaṉ nalluruttiraṉ mutalāṉōrāl pāṭappeṟṟa caṅkap pākkaḷ, kalittokaiyuḷ mullait tiṇaiyaip pāṭiya cōḻaṉ nalluruttiraṉ, paṭṭiṉappālai pāṭiya āciriyarukkuk karikālaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ aḷittamai, poykaiyāriṉ pāṭalukkuc ceṅkaṇāṉ matippu aḷittamai, tēvārat tirumuṟaikaḷaik kōyil kaḷil pāṭuvataṟku ātittaṉum parāntakaṉum vāyppēṟpaṭuttit tantamai, patiṉoru tirumuṟaikaḷai mutalām irācēntiraṉ muṟaip paṭuttiyamai, kaṇṭarātittarum cempiyaṉmātēviyārum caivat tiru muṟaikaḷai nāṭeṅkum parappiyamai, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kālattil karuvūrt tēvar tiruvicaip pāviṉaip pāṭiyamai, vīrarācēntiraṉ kālattil puttamittirar vīracōḻiyam eṉṉum aintilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyamai, cayaṅkoṇṭār mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉmītu kaliṅkattupparaṇi pāṭiyamai, oṭṭakkūttar takkayākap paraṇi pāṭiyamai, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil cēkkiḻārāl periya purāṇam pāṭappeṟṟamai mutalāṉavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭic cōḻarkaḷ kālattil tamiḻ ilakkiyam vaḷarntu vanta varalāṟṟaic cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum eṉṟa mēṟkaṇṭa kaṭṭuraiyil aṟiñar paṇṭārattār viḷakki uraittuḷḷār.
ilakkiya varalāṟṟil cila muṭivukaḷ
ilakkiya varalāṟṟulakil kuṟippiṭat takunta cila muṭivu
kaḷaip paṇṭārattār veḷiyiṭṭuḷḷār. ivareḻutiya tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam eṉṉum kaṭṭurai iṅku niṉaivu kūrtaṟkuriya oṉṟākum. ikkaṭṭuraiyil avar, tamiḻmoḻitāṉ teṉṉāṭṭiluḷḷa moḻikaḷukkellām tāymoḻiyākum eṉac cuṭṭukiṟār. mēlum avar, tolkāppiyattiṉ paḻamaiyaip paṟṟik kuṟippiṭumiṭattut tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟa kālattal putiya āṇṭu āvaṇi mātattil toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu atiluḷḷa cūttirattāl aṟiyak kiṭattalāl, atu pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉart tōṉṟiya paḻantamiḻ nūlātal vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar, eṉa eḻutukiṟār.  kārkālat toṭakkamākiya āvaṇi mātantāṉ tamiḻ āṇṭiṉ toṭakkamākum eṉṟa ikkaruttāṉatu tamiḻc cintaṉai yāḷarkaḷ aṉaivarum eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟākum.
tolkāppiyattiṟku uraiyeḻutiya iḷampūraṇarum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar maṇakkuṭavarum oruvarē eṉpatu paṇṭārattāriṉ piṟitoru āyvu muṭivākum. itu kuṟittu avareḻutiyuḷḷa iḷampūraṇa aṭikaḷum maṇakkuṭavarum eṉṉum kaṭṭuraiyil, inta iruvarukku miṭaiyēyāṉa moḻi naṭaiyiṉ oppumaip pakutikaḷai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. inta oppumaip pakutiyāṉatu aṟiñar paṇṭārattāriṉ āyvut tiṟam, āḻnta ilakkiyap payiṟci ākiyaṉavaṟṟiṟkuc cāṉṟu pakarvatāka amaikiṟatu. itupōṉṟu aṟiñar paṇṭārattār āyntu kaṇṭa vittiyācamāṉa muṭivukaḷ palavaṟṟai avaratu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum parakkak kāṇalām.
naṭunilai ilakkiya varalāṟu
takunta ātāraṅkaḷōṭu ilakkiya varalāṟṟai eḻutiya aṟiñar paṇṭārattār, karuttu vēṟupāṭṭai maṉappūrvamāka varavēṟṟu ēṟṟukkoḷḷum iyalpuṭaiyavar eṉpatu avaratu taṉicciṟappākum. ittakaiya neṟitāṉ ārāycciyiṉ vaḷarccikku aṭippaṭaiyākum.
aṟiñar paṇṭārattār, tamakku muṉpu paṇiyāṟṟiya tamiḻaṟiñar kaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittup pārkkum paṇpāḷarākavum kāṇappaṭu kiṟār. perumpaṟṟa puliyūr nampi eḻutiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam paṟṟi ivar eḻutumpōtu, ṭākṭar u.vē.cāminātayyaraip pārāṭṭum vakaiyil, kālañceṉṟa tamiḻp pērāciriyar ṭākṭar u.vē.cāmi nātayyar avarkaḷ innūlai acciṭṭu veḷiyiṭāmal iruntiruppiṉ tēṭuvōrum paṭippōrum illāmal itu maṟaintu aḻintu pōyirukkumō eṉṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ippakutiyiṉ mūlam takkōraip pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟa paṇpi liruntu vilakātavar paṇṭārattār eṉpataṉai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
muṭivurai
ikkaṭṭuraiyiṉ mūlam, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷ mikak kuṟaivāka veḷivantirunta kālattil ilakkiya varalāṟu eḻutiya perumaikkuriyavar aṟiñar paṇṭārattār eṉpatum, kalveṭṭuk kaḷaiyum ātāraṅkaḷākak koṇṭu ilakkiya varalāṟu eḻutiyamaiyāl ivaratu nūlkaḷ mikunta nampakat taṉmaiyaip peṟukiṉṟaṉa eṉpatum, tam maṉattiṟkuc cari eṉṟu paṭṭa karuttiṉai añcāmal, ātāraṅkaḷōṭum nākarikattōṭum eṭutturaitta perumaikkuriyavar ivareṉpatum naṉku viḷaṅkukiṟatu.

6. ilakkiya āyvu
kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum āyvu ceytu ilakkiya varalāṟu maṟṟum nāṭṭu varalāṟṟai eḻutiya aṟiñar paṇṭārattār, ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum cila kuṟippiṭat takunta pakutikaḷ kuṟittum āyvu ceytuḷḷār. avar ceytuḷḷa āyvukaḷil pulavarkaḷiṉ ūrkaḷ, ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟippiṭat takunta ūrkaḷ paṟṟiya āyvukaḷ ilakkiya varalāṟṟiṟku utavum vakaiyil amainta āyvukaḷ, kalveṭṭāyviṟkum nāṭṭu varalāṟṟiṟkum payaṉpaṭṭa ilakkiyap pakutikaḷ kuṟitta āyvukaḷ nīṅkiya eñciya ivaratu ilakkiya āyvukaḷ kuṟittu ikkaṭṭuraiyil toṭarnta nōkkalām.
caṅka ilakkiya āyvu
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil parantupaṭṭa payiṟci uṭaiyavar paṇṭārattār. caṅka ilakkiyattiṉ mītu ivarukku aḷavu kaṭanta paṟṟu uṇṭu. caṅka ilakkiyattuḷ oṉṟāṉa puṟanāṉūṟāṉatu paḻantamiḻar vāḻviyal, tamiḻaka varalāṟu ākiyaṉavaṟṟai aṟintu koḷvataṟkup peritum payaṉpaṭukiṉṟa nūlākum. anta nūlai āyvu ceytu puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum eṉṉum talaippil kaṭṭurai oṉṟai eḻutiya paṇṭārattār, paṇṭaik kālattil ittamiḻakattil ceṅkōlōcciya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarākiya muṭiyuṭaivēntarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ, amaiccar, paṭaittalaivar, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ, caṅkappulavarkaḷ mutalāṉōr varalāṟukaḷaiyum, paṇṭait tamiḻ makkaḷuṭaiya koḷkai, nākarikam, kalvi, vīram mutalāṉa vaṟṟaiyum uṇarntu koḷvataṟkup puṟanāṉūṟu eṉṉum iccīriya nūl oṉṟē pōtum eṉak kuṟippiṭṭatōṭu uṇmait tamiḻarākavuḷḷa ovvoru varum innūl oṉṟaiyāvatu kaṟṟal vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ eṉavum eḻutukiṟār.
puṟanāṉūṟu toṭarpāṉa mēṟkaṇṭa tamatu kaṭṭuraiyil aṟiñar paṇṭārattār puṟanāṉūṟṟil kuṟippiṭappeṟum cōḻa maṉṉarkaḷāṉa perunaṟkiḷḷi, cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāṉa vēḷāy maṟṟum atiyamāṉ neṭumāṉañci,vēḷ naṉṉaṉ, vēḷ pāri mutalāṉōr paṟṟip puṟanāṉūṟu kūṟum ceytikaḷuḷ cila, piṟkālak kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭuvatāl anta ilakkiyam kūṟum ceytikaḷ uṟutippaṭuvatai āynturaikkiṟār.
atupōṉṟu puṟanāṉūṟṟil kuṟippiṭappeṟum kōṉāṭu, ollaiyūr nāṭu, paṟampunāṭu, miḻalaik kūṟṟam, muttūṟṟuk kūṟṟam eṉṉum nāṭukaḷ, ollaiyūr, aḻumpil, piṭavūr, māṟōkkam, pūṅkuṉṟam, vañcimānakar, takaṭūr eṉṉum ūrkaḷ ākiyaṉa paṟṟiya ceytikaḷaik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ tuṇaiyōṭu āyvu ceytu ivvaṟiñar uṟutippaṭuttukiṟār.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa patiṟṟuppattil kāṇappaṭum patikaṅkaḷai āyvu ceyta paṇṭārattār, patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ tamiḻakattiṉ varalāṟṟā rāyccikkup peritum payaṉpaṭuvaṉa eṉṟum, appatikaṅkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷ tam kalveṭṭukkaḷil meykkīrttikaḷ varaivataṟku ōr ētuvāka iruntiruttal kūṭum eṉṟum, cēra maṉṉarkaḷ tammaip pāṭiya pulavar perumakkaḷukku avarkaḷatu maṉaṅkuḷirap poṉṉum poruḷum nilamum viruntum aḷittup pārāṭṭiṉar eṉṟum, patikaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa uṇmaic ceytikaḷēyām eṉṟum, avaṟṟai uṟutippaṭuttum ceytikaḷ kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum eṭutturaikkiṟār. 
kalveṭṭukkaḷāl viḷakkamuṟṟu uṟutiyeytum pattuppāṭṭuc ceytikaḷ paṟṟi āynturaikkum vakaiyil paṇṭārattārāl eḻutappaṭṭatu pattuppāṭṭum kalveṭṭukkaḷum eṉṉum kaṭṭurai yākum. ikkaṭṭuraiyil avar, kuṟiñcippāṭṭiṉ āciriyarāṉa kapilar maṟainta iṭam, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār cōḻaṉ karikāṟ peru
vaḷattāṉ mītu paṭṭiṉappālai pāṭiya ceyti, vēḷ naṉṉaṉ mītu iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār pāṭiya malai paṭukaṭām ākiyaṉa paṟṟiya pattuppāṭṭuc ceytikaḷ mutal irācarācaṉ, mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, ākiyōr kālattuk kalveṭṭukkaḷ maṟṟum tiruvaṇṇāmalaiyil ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭil varaiyappeṟṟa kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟil kāṇap paṭuvatai eṭuttukkāṭṭi anta ilakkiyac ceytikaḷ uṟutippaṭuvatai viḷakkiyuḷḷār.
tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku
caiva camaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya mūvarum pāṭiya tiruppāṭalkaḷ iṉṟu tēvāram eṉṟu cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. pattu allatu patiṉoru pāṭalkaḷaik koṇṭa avarkaḷuṭaiya patikaṅkaḷum tēvārap patikaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tēvāram eṉṟa peyarai mūvar pāṭalkaḷ eppōtu peṟṟaṉa eṉpatum, avai appeyar peṟṟamaikkuriya kāraṇam yātu eṉpatum paṇṭārattār kālam varai āyntu aṟiyappaṭavillai.
āyiṉum tēvāram eṉṟa collukkuriya poruḷ yātu eṉpatu kuṟittu āyvukaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. tēvāram kuṟittu avarkaḷ mēṟkoṇṭa āyvukaḷ aṉaittum col kiṭanta muṟaiyil avarkaḷ kaṇṭa poruḷ eṉṟa aḷavil amaintaṉa. ippaṭippaṭṭa cūḻalil tēvāram kuṟitta āyviṉai mēṟkoṇṭu tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku eṉṟa talaippil kaṭṭurai oṉṟiṉai eḻutiyavar paṇṭārattār.
uṇmaip poruḷai uṇara vēṇṭiṉ, atu muṟkālattil epporuḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉpatai ārāytal vēṇṭum eṉṟa nōkkil tamatu āyviṉait toṭaṅkiya avar, camaya kuravarkaḷātal, oṉpatān tirumuṟai āciriyarkaḷātal, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampi ākiya periyōrkaḷātal tēvāram eṉṉum collait tam pāṭalkaḷil yāṇṭum kuṟittārillai. cēkkiḻārum tam periyapurāṇattil accollai eṭuttāḷavillai. ākavē, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampi, cēkkiḻār ākiya caivap periyār kālaṅkaḷil mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉa vaḻaṅkappaṭavillai eṉpatu teḷḷitu eṉṟu eḻutum paṇṭārattār, appāṭalkaḷait tēvāram eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻil mutalil vaḻaṅkiyavarkaḷ iraṭṭaiyarkaḷē eṉavum kuṟippiṭukiṟār.  eṉavē, ki.pi.14-ām nūṟṟāṇṭu mutal mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉac cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu ivaratu āyviṉmūlam teḷivupeṟum ceytiyākum.
kalveṭṭukkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa tēvāram eṉṟa collai aṭippaṭaiyākak koṇṭu āyvu ceyta paṇṭārattār, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu (pūcai) eṉṉum poruḷil vaḻaṅki vantatu eṉṟu muṭivu ceykiṟār.
tēvārap patikaṅkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟa cila kōyilkaḷ
tēvāra mūvar pāṭiya patikaṅkaḷ cilavaṟṟil kōyil
kaḷukkup peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai, īccuram, peruṅ kōyil, ñāḻaṟkōyil, kokuṭikkōyil, iḷaṅkōyil, ālak kōyil, tūṅkāṉai māṭam mutalāṉa peyarkaḷil vaḻaṅki vantuḷḷaṉa eṉpataṉait tēvārap pāṭalkaḷiṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
avai appeyarkaḷ peṟṟamaikkāṉa kāraṇam yātu eṉpatu kuṟittu āyvu ceytu aṟiñar paṇṭārattārāl eḻutappaṭṭatutāṉ tēvārap patikaṅkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟa cila kōyilkaḷiṉ peyarkkāraṇam eṉṉum kaṭṭuraiyākum. 
pallava maṉṉaṉ oruvaṉ tiruppaṇi purintu vaḻipaṭṭa kōyil kāvirippūmpaṭṭiṉattup pallavaṉīccuram eṉavum paṭṭi, tāṭakai eṉpōr vaḻipaṭṭa kōyil muṟaiyē paṭṭīccuram, tāṭakēccuram eṉavum vaḻaṅkappaṭṭateṉa ivar viḷakkukiṟār.
ikkaṭṭuraiyil avar, cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉāl eṭukkap peṟṟa kōyilkaḷ peruṅkōyilkaḷ eṉak kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa eṉavum, ipperuṅkōyilkaḷ ellām ceykuṉṟukaḷ mītu eṭukkap peṟṟavai eṉavum, apparaṭikaḷ kālattil eḻupatteṭṭup peruṅ kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu appar vākku eṉavum āyntu uraikkiṟār.
atupōṉṟu apparaṭikaḷ kuṟippiṭum ñāḻaṟkōyil eṉappaṭuvatu ñāḻal marattaṭiyil amarnta perumāṉ kōyil eṉavum, kokuṭik kōyil eṉappaṭuvatu kokuṭi eṉṉum oru mullaicceṭi niṟainta pakutiyil amainta kōyil eṉavum, iḷaṅkōyil eṉappaṭuvatu paḻaiya kōyilaip putuppikkuṅkāl ataṟku aṇmaiyil iṟaivaṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭu purinta kōyil eṉavum ālakkōyil eṉappaṭuvatu iṟaivaṉ amarntirukkum karuvaṟaiyiṉ mēlpakuti yāṉai tūṅkuvatu pōṉṟa amaippuṭaiya kōyil eṉavum ivar viḷakkukiṟār.


iḷampūraṇa aṭikaḷum maṇakkuṭavarum
tolkāppiyattiṟku uraiyeḻutiya iḷampūraṇa aṭikaḷ tirukkuṟaḷukku ōr uraiyum peruṅkataikku oru kuṟippuraiyum eḻuti yuḷḷār eṉpataṉai iḷampūraṇariṉ uraippāyirac ceyyuḷ oṉṟiṉ mūlam aṟintukoṇṭa paṇṭārattār, atu kuṟittu āyvu ceyyum muyaṟciyil īṭupaṭṭār.
aṟiñar paṇṭārattār, iḷampūraṇariṉ uraippāyirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iḷampūraṇar tolkāppiyattiṟku urai yeḻutuvataṟku muṉpākap peruṅkataikkuk kuṟippuraiyum tirukkuṟaḷukku uraiyum eḻuti muṭittuviṭṭār eṉa viḷakku
kiṟār. uraippāyirattil iḷampūraṇarukku maṇakkuṭiṭaiyāṉ eṉṟa paṭṭappeyar iruppatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu itupōṉṟa paṭṭap peyarkaḷ akkālattil iruntataṟkuc cāṉṟāka, nākaṉkuṭaiyāṉ, aṇṭakkuṭaiyāṉ, kaṭuvaṅkuṭaiyāṉ, iḷaiyāṉkuṭaiyāṉ eṉṉum kalveṭṭut toṭarkaḷaip paṇṭārattār eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ maṇakkuṭaiyār eṉpatu parimēlaḻakariṉ kuṭumpap peyar eṉavum viḷakkukiṟār. mēlum iḷampūraṇariṉ tolkāppiya uraiyaiyum maṇakkuṭaiyāriṉ tirukkuṟaḷ uraiyaiyum oppāyvu ceytu iruvarum oruvarē eṉa ivar niṟuvukiṟār.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-vatu paṭala ārāycci
parañcōti muṉivar moḻi peyartta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-āvatu paṭalattil tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tiruppuṟampayattiṉkaṇ oru vaṇikap peṇṇiṉ tuyaroḻikkumvaṇṇam aravāliṟanta vaṇikaṉukku āruyir vaḻaṅki, avviruvaraiyum maṇampuṇarumpaṭi ceytaruḷiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tirumarukalil aṅṅaṉam ceytatākat tiruttoṇṭar purāṇattil collappaṭṭirukkiṉṟatu.
ivviraṇṭu kataikaḷaiyum 19-ām nūṟṟāṇṭil āyvu ceyta cilar, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa āciriyar kūṟuvatu varalāṟṟu āyvil ciṟitum nampattakka uṇmai āka māṭṭāteṉṟum, tiruttoṇṭar purāṇattil collappaṭṭiruppatē uṇmaiyāka irukka vēṇṭu meṉṟum kūṟic ceṉṟaṉar. vēṟu cilar, mēṟkaṇṭa iraṇṭu purāṇaṅkaḷilum collappaṭum ceytikaḷ iraṇṭum orē ceyti yākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉar. intak karuttu vēṟupāṭu kaḷai ārāynta paṇṭārattār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-vatu paṭala ārāycci eṉṉum talaippil tamatu 22-ām vayatil centamiḻ itaḻil kaṭṭurai oṉṟiṉai eḻutiṉār. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam cuṭṭum tiruppuṟampayam paṇṭārattāriṉ conta ūr eṉṟa kāraṇattiṉāl itu kuṟitta avaratu āyvu nāṭṭam mikutiyāka iruntatu.
tamatu āyviṉ mūlam tiruttoṇṭar purāṇattilum tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattilum kūṟappaṭuvaṉa vevvēṟu ceytikaḷākum eṉṟu avar muṭivu ceykiṟār. ivviraṇṭum vevvēṟāṉavai eṉpataṉaip perumpaṟṟa puliyūr nampi tamatu paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kūṟiyuḷḷa ceytikaḷiṉ mūlam avar viḷakkukiṟār. itu kuṟitta tamatu āyviṉ muṭivāka avar, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum tirut toṇṭar purāṇattilum kūṟappaṭum caritaṅkaḷiraṇṭum vevvē ṟeṉpatum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aravāl iṟanta vaṇikaṉukku āruyiraḷittaruḷiṉāreṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟuvatu ārāycciṟ ciṟitum poruntavillai eṉpatum, puṟampayattuṟai iṟaivaṉē aṅṅaṉam ceytaruḷiṉāreṉṟu tiruppuṟampayap purāṇaṅ kūṟuvatē vaṉmaiyuṭaitteṉpatum, maṉṟaṟkuk kāṭṭappaṭṭa cāṉṟukaḷ maṭaippaḷḷiyuṭaṉ nāṉkeṉpatum avvaṇika mātu piṟanta nakaram kāvirippūmpaṭṭiṉameṉpatum viḷaṅki niṟṟal kāṇka eṉa eḻutukiṟār.
tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum
aṇmaikkālattil tiruvaḷḷuvar peyaril ñāṉaveṭṭi eṉṟatoru nūl kāṇappaṭukiṟatu. itu kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār, ñāṉaveṭṭi eṉṟa nūlil kampar, ativīrarāma pāṇṭiyar mutalāṉōr cuṭṭappaṭuvatāl atu piṟkālattē eḻunta nūl eṉṟu āyntu uraikkiṟār. mēlum, tirukkuṟaḷait tām iyaṟṟiyatākak kūṟum ñāṉaveṭṭiyiṉ āciriyar kuṟittu ivar kaṭumaiyāka vimarcik kiṟār. itaṉai avar, ivvāciriyar tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyaruṭaiya
varāy irukkalām. āṉāl, tirukkuṟaḷait tāmiyaṟṟiyatākak kūṟal ciṟitum poruntātu. tammait tattuvaṅkaḷuṇarnta ciṟanta ñāṉiyeṉṟum, tam nūlē ulakiṟkup payaṉpaṭak kūṭiya ciṟanta nūleṉṟum vāyppaṟai cāṟṟic celkiṉṟa ivvāciriyar iṅṅaṉam poykūṟaṟku eṅṅaṉam tuṇivuṟṟaṉarō aṟiyēṉ eṉa eḻutukiṟār. 
muṭivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇa nūlkaḷil āḻnta payiṟciyuṭaiya aṟiñar paṇṭārattār, tamatu ilakkiya āyviṉ mūlam nāṭṭu varalāṟṟiṟkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum perumai cērttavar eṉpatu viḷaṅkum. atupōṉṟē tamatu kalveṭṭup payiṟciyiṉ mūlam tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum ceytikaḷiṉ nampakat taṉmaiyai uṟutip paṭuttiyavar ivareṉpatum teḷivu.

7. potunilai āyvukaḷ
kalveṭṭukkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum ātāraṅkaḷākak koṇṭu nāṭṭu varalāṟṟaiyum ilakkiya varalāṟṟaiyum eḻutiya paṇṭārattār tamatu āyviṉpōtu tām kaṇṭaṟinta ciṟu ciṟu āyvuk kuṟippukkaḷaiyuṅkūṭak kavaṉamākap pativu ceytirukkiṟār. avai taṉik kaṭṭuraikaḷākavum, eṉ ārāycciṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ eṉṉum talaippilum, cila kuṟippukkaḷ eṉṉum talaippilum pativu ceyyap
paṭṭuḷḷaṉa. antak kuṟippukkaḷ moḻi, ilakkiyam, varalāṟu, paṇpāṭu mutaliyaṉa toṭarpāṉavaiyāka amaintuḷḷaṉa. avai paṟṟi ceytikaḷait toṭarntu nōkkalām.
col varalāṟu
paṇṭārattār eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷum kuṟippiṭattakka oṉṟu col varalāṟu eṉṉum kaṭṭuraiyākum. akkaṭṭuraiyil moḻiyiṉ tōṟṟam paṟṟiya karuttai ivar eṭutturaikkiṟār. aḵtāvatu caikaikaḷālum olikkuṟippukkaḷālum makkaḷiṭaiyē karuttup parimāṟṟam ēṟpaṭṭa piṟakuc ciṟcila kāraṇam paṟṟik kuṟippuc coṟkaḷum, muṟaiccoṟkaḷum, taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum, avaṟṟiṉ aṭiyākap paṟpala coṟkaḷum uṇṭāyiruttal vēṇṭum eṉṟa moḻi nūlāriṉ karuttai eṭuttuk kāṭṭum paṇṭārattār, muṟaippeyarkaḷ palvēṟu vakaiyāka vaḷarntu vantuḷḷamaikkuc cila cāṉṟukaḷ tarukiṟār.
avvakaiyil tantaiyaik kuṟikkum attaṉ eṉṟa collum, tāyaik kuṟikkum ammai eṉṟa collum evvāṟu virivaṭaintaṉa eṉa ivar eṭuttuk kāṭṭuvataṉ mūlam paḻantamiḻc coṟkaḷiṉ poruṭciṟappai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. tantaiyaik kuṟikkum attaṉ eṉṟa col appar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiyōr pāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatai eṭuttuk kāṭṭum ivar, accolliṉ aṭippaṭaiyil pala coṟkaḷ uruvāṉataṟkuc cāṉṟukaḷ tarukiṟār.  attaṉ maṉaivi āttāḷ eṉavum, attaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantāḷ attai eṉavum, attaiyiṉ makaṉ attāṉ eṉavum, avvattaiyiṉ kaṇavar attaiyaṉpar (attimpēr) eṉavum, attaiyiṉ makaḷ attācci eṉavum virivaṭaintuḷḷamaiyai viḷakkukiṟār.
atupōṉṟē tāyai uṇarttum ammai eṉṟa col iṉṟu ammā eṉavum, ammāḷ eṉavum vaḻaṅkuvatai ivvaṟiñar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. inta ammai eṉṟa colliṉ aṭiyāka tōṉṟiya muṟaip peyarkaḷ palavākum. avvakaiyil ammaiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ ammāṉ eṉavum, ammāṉuṭaiya maṉaivi ammāmi eṉavum, ammāṉuṭaiya makaṉ ammāṉcēy (ammāñci) eṉavum vaḻaṅkum nilaiyaip paṇṭārattār eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
tantaiyaik kuṟikkum takappaṉ eṉṟa col evvāṟu uruvāṉatu eṉpataṉaiyum paṇṭārattār āyvu ceytuḷḷār. appaṉ eṉṟa col iṉṟu ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum tantaiyai uṇartti varukiṟatu. tam appaṉ eṉappaṭuvatu takappaṉ eṉavum tamappaṉ eṉavum paḻaṅkālattilēyē vaḻakkil iruntataik kalveṭṭukkaḷil kāṇalām eṉak kuṟippiṭum ivar, tam āy eṉpatu tāy eṉa maruviyum, tam akkai eṉpatu tamakkai eṉavum vaḻaṅki varuvatai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. mēlum, tamaiyaṉ, aṇṇaṉ, tampi mutalāṉa coṟkaḷiṉ tōṟṟam kuṟittum col varalāṟu eṉṉum kaṭṭuraiyil paṇṭārattār viḷakkiyuḷḷār.ivaratu inta viḷakkaṅkaḷiṉ mūlam tamiḻc coṟkaḷ aṉaittum kāraṇam  paṟṟiyē uruvāṉavai eṉa viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. kāraṇam teriyāta nilaiyil accoṟ
kaḷiṉ peyarkaḷ iṭukuṟip peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻ eḻuttukkaḷ
kalveṭṭukkaḷai aṭippaṭaiyāk koṇṭu kiṭaikkak kūṭiya tamiḻ eḻuttukkaḷai āyvu ceyta aṟiñar paṇṭārattār, tamiḻ moḻikkut tamiḻ eḻuttu, vaṭṭeḻuttu eṉṉum iraṇṭu vakaiyāṉa eḻuttukkaḷ uṇṭu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. itu kuṟittu viḷakkum vakaiyil tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉṉun talaippil kaṭṭurai oṉṟai ivareḻutiyuḷḷār.   
ikkaṭṭuraiyiṉkaṇ, tamiḻ eḻuttu eṉappaṭuvatu innāṭkaḷil vaḻaṅkivarum tamiḻeḻuttukkaḷiṉ paḻaiya vari vaṭivaṅkaḷākum eṉavum, vaṭṭeḻuttu eṉappaṭuvatu vaḷainta kōṭukaḷāl amainta mikap paḻaiya tamiḻ vaṭivamākum eṉavum avar kuṟippiṭukiṟār. ivvaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu mutal 11-ām nūṟṟāṇṭu varai pāṇṭi maṇṭalam, cēramaṇṭalam ākiya pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa ivar āynturaikkiṟār. cilappatikārattil kuṟippiṭap peṟum kaṇṇeḻuttu eṉappaṭuvatu paḻaiya kālattiya vaṭṭeḻuttākum eṉavum, ivvaṭṭepattukkaḷiliruntutāṉ pallavarkaḷ, kiranta eḻuttukkaḷaiyum, ikkālattut tamiḻ eḻuttukkaḷukku aṭippaṭaiyāka uḷḷa paḻaiya tamiḻ eḻuttukkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar eṉṟu ivar eḻutukiṟār.
acōka cakravarttiyiṉ pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu tōṉṟi vaḷarntavai vaṭṭeḻuttukkaḷ eṉṟu ṭākṭar pūlar eṉpavarum, pirāmi eḻuttukkaḷukku ātāramākak karutappaṭum pīṉiṣiya eḻuttukkaḷiliruntu paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ ivvaṭṭeḻuttukkaḷai amaittuk koṇṭiruttal vēṇṭumeṉṟu ṭākṭar parṉal eṉpavarum kuṟippiṭṭaṉar.
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ iraṇṭu karuttukkaḷ kuṟittum āyvu ceyta paṇṭārattār acōka cakravarttiyiṉ pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻakattil tōṉṟuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ moḻikkuriya taṉi eḻuttukkaḷ iruntaṉa eṉpatu tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl peṟappaṭukiṟatu. avveḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu eṉa muṭivu kūṟukiṟār. 
atu pōṉṟē, valakkaip puṟattiliruntu iṭakkaip puṟamāka eḻutappaṭṭa pīṉiṣiya eḻuttukkaḷiliruntu iṭakkaip pakkattiliruntu valakkaip pakkamāka eḻutappaṭṭa vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatu tiṇṇam eṉavum akkaṭṭuraiyil ivar kuṟippiṭak kāṇalām. inta āyviṉ mūlam tamiḻ eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya taṉi eḻuttukkaḷ eṉpatu ivaratu muṭivāka amaikiṟatu.
ilakkiyac coṟkaḷ kuṟitta āyvu
caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa puṟanāṉūṟṟai āyvu ceytu, puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum eṉṉum talaippil kaṭṭurai eḻutiya paṇṭārattār annūlil kāṇappaṭum mutukaṇ, maṇṭai, muṭinākarāyar, kaḻañcu eṉṉum coṟkaḷ kuṟittum āyvu ceytuḷḷār.
puṟanāṉūṟṟup pulavarkaḷuḷ oruvarāṉa uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉ eṉpavaratu peyaril kāṇappaṭum mutukaṇ eṉpatu kuṟitta āyviṉai mēṟkoṇṭa paṇṭārattār, mutukaṇ eṉpatu tamatu neruṅkiya kiḷaiñarāyuḷḷa iḷaiñarkkum, peṇṭirkkum avarkaḷ poruḷkaḷukkum pātukāvalarāy nilaviya, āṇṭil mutirnta āṇmakkaḷukkuriya peyarāka muṟkālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu eṉak kuṟippiṭuvatōṭu ataṟku iraṇṭu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaiyum tantuḷḷār.
eṉavē, mutukaṇ eṉappaṭuvatu āṅkila moḻiyil kuṟippiṭap peṟum kārṭiyaṉ eṉpataṟku iṇaiyāṉa col eṉpatum, piṟarukkup pātukāvalāka iruppavaṉ mutukaṇṇaṉ eṉpatum paṇṭārattār āyviṉ muṭivākum.
caṅka kālattē pāṇarkaḷiṭamiruntatākap puṟanāṉūṟṟiṉ vaḻi aṟiyappaṭum maṇṭai eṉṉum uṇkalam piṟkālac cōḻarkaḷ kālattilum vaḻakkiliruntatu eṉpatai ikkaṭṭuraiyil kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ mūlam ivar viḷakkiyuḷḷār.
puṟanāṉūṟṟil cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉaip pāṭiyavarākak kuṟippiṭap peṟum murañciyūr muṭinākarāyar eṉpavaratu peyaril kāṇappaṭum rāyar eṉṉum col caṅka kālattil vaḻakkil illai eṉac cuṭṭum paṇṭārattār, piṟkālac cōḻar kālattiltāṉ kaccirāyar, kāliṅkarāyar, campuvarāyar, kāṭavarāyar, cētirāyar eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉa eṭuttuk kāṭṭukiṟār. eṉavē, muṭinākarāyar eṉpatu muṭinākaṉār eṉṟu iruntirukkumō eṉṟa aiyappāṭu uṇṭāvatāl itu kuṟittu aṟiñarkaḷ āyvu ceytu viḷakka vēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷaiyum muṉ vaikkiṟār. 
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil payiṉṟu varum kaḻañcu eṉṟa col kuṟittu āyvu ceyta ivar, kaḻañcu eṉpatu maṇi, poṉ, veḷḷi mutalāṉavaṟṟai niṟuppataṟkup payaṉpaṭum ōr eṭai eṉak kuṟippiṭuvatuṭaṉ nāṟpatu kuṉṟi koṇṭatu allatu oṉṟēkāl varākaṉ eṭai koṇṭatu oru kaḻañcu eṉavum viḷakkukiṟār.


tirukkaik kōṭṭi
piṟkālac cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum oru toṭar tirukkaikkōṭṭi eṉappaṭuvatākum. itukuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār, paḻaṅkālattil tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittup pūcikkap peṟṟa kōyil maṇṭapam tirukkaikkōṭṭi eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu eṉṟa muṭiviṉai veḷippaṭuttukiṟār. cīkāḻiyiluḷḷa tiruñāṉa campanta mūrttikaḷ kōyil karuppa kirakattiṉ teṉpuṟattil uḷḷa kalveṭṭu oṉṟil kāṇappaṭum toṭarkaḷai eṭuttut kāṭṭiya paṇṭārattār, cīkāḻik kōyililuḷḷa tirukkaik kōṭṭiyil tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantaṉa eṉpatum, attirumuṟai ēṭu paḻutuṟṟa pōtu, avaṟṟaip putukkutaṟku oru tamiḻ virakar iruntaṉar eṉpatum, avvūrc capaiyār avaṟṟiṉ vaḻipāṭu mutaliyaṉavaṟṟiṟku iṟaiyili nilam aḷittup pōṟṟi vantaṉar eṉpatum ik
kalveṭṭiṉāl naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa eṉa eḻutukiṟār. 
añcu vaṇṇam
kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷil añcu vaṇṇam eṉṟa kuḻu oṉṟu iruntatu eṉpatu kōṭṭayac ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭum ceytiyākum. aṉṟiyum paḻaiya irāmanātapuram māvaṭṭam tiruvāṭāṉai vaṭṭattiṉ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tīttāṇṭatāṉapurattil kāṇappaṭum kalveṭṭilum ikkuḻuviṉ peyar payiṉṟu varukiṟatu.
itu kuṟittu āyvu ceyta aṟiñarkaḷ añcu vaṇṇam eṉappaṭuvatu cēra nāṭṭil yūtarkaḷ vāḻntu koṇṭirunta iṭamāka iruttal vēṇṭum eṉavum, aivakai urimaip paṭṭaṅkaḷai uṇarttum toṭar eṉavum, oru vakaiyil cayēṭcai peṟṟirunta vaṇikar kuḻu eṉavum, ōr ūriṉ peyar eṉavum, aivakaic cātiyāraik kuṟikkum eṉavum, añcumāṉ eṉṟa urutumoḻiyiṉ tiripu eṉavum palvēṟu viḷakkaṅkaḷai avaravar āyvup pōkkiṟkēṟpat terivittuḷḷaṉar.
āyiṉum, ataṉ uṇmaip poruḷ cariyāka viḷakkap
paṭavillai eṉa uṇarnta paṇṭārattār, kalveṭṭil kāṇappaṭum ittoṭariṉ poruḷaik kaṇṭaṟivataṟkup palcantamālai, tañcai caracuvati makāl nūlakattil kāṇappaṭum paḻaiya pāṭaṟṟiraṭṭu eṉṉum ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum pāṭalkaḷait tuṇaiyākak koṇṭār. avaṟṟiṉ mūlam añcuvaṇṇam eṉṉum toṭar muṟkālattil nilaviya mulīm vaṇikar kuḻuvaik kuṟippatākum eṉṟu avar muṭivu ceykiṟār. ippakutiyiṉ mūlam kalveṭṭuc ceytikaḷai uṟutip paṭuttuvataṟku ilakkiyac ceytikaḷ ivarukkup payaṉpaṭuvatai viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu.
kollam āṇṭiṉ toṭakkam
ikkālattil kiṟittuva cakāptamum, muṟkālattil cakāptamum kaliyaptamum nam nāṭṭil vaḻaṅki vantamai pōṉṟu malaiyāḷa nāṭṭil kollam āṇṭu eṉpatu vaḻaṅki vantatu. kollam āṇṭiṉ toṭakkam, tōṟṟa varalāṟu ākiyaṉa kuṟittu āyvu ceytōr cēramāṉ nāyaṉār tam āṭciyai viṭṭu nīṅkik kailāyam ceṉṟa āṇṭākiya ki.pi.825 mutaṟkoṇṭu kollam āṇṭu toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟiṉar.
āyiṉum annāṭṭiluḷḷa kalveṭṭukkaḷai āyvu ceyta paṇṭārattār, aṉṉōr kūṟṟāṉatu kollam āṇṭiṉ toṭakkam paṟṟiya kāraṇattiṟku muraṇāka amaintatai aṟintār. akkalveṭṭuk kaḷil paḻaiyakollam aḻintu putiya kollam tōṉṟiya nāḷē kollam āṇṭiṉ toṭakkamākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatai eṭuttuk kāṭṭiya paṇṭārattār, putiya kollam amaikkappaṭṭa ki.pi. 825-ām āṇṭē kollam āṇṭiṉ toṭakkam eṉac cuṭṭukiṟār.   
tamiḻnāṭṭil vināyakar vaḻipāṭu
tamiḻakattil iṉṟu paravalākap palarālum naṭattap peṟum vaḻipāṭukaḷuḷ kuṟippiṭat takka oṉṟu vināyakar vaḻipāṭākum. tamiḻakattil avvaḻipāṭu eppoḻutu tōṉṟiyatu eṉpatu kuṟittu āyntu uraippatutāṉ ivvaṟiñariṉ vināyakar vaḻipāṭum tamiḻnāṭum eṉṉum kaṭṭuraiyākum.   akkaṭṭuraiyil ivar, caṅka kālat tamiḻakattil vināyakar vaḻipāṭu iruntatākac caṅka ilakkiyattilō cilappatikārattilō enta iṭattilum kuṟippukkaḷ kāṇappaṭavillai eṉṟu cuṭṭuvatuṭaṉ, vināyakar vaṇakkattai mutalil koṇṭuḷḷa nūṟkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikat toṉmai vāyntavai puṟapporuḷ veṇpāmālai, nantik kalampakam eṉpaṉavēyām eṉavum āynturaikkiṟār.
ayal nāṭukaḷiṉmītu paṭaiyeṭuttuc cellum paṭait
talaivarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamāka annāṭukaḷi liruntu kaṭavuḷ paṭimaṅkaḷait taṅkaḷ nāṭṭiṟkuk koṇṭu varuvatu vaḻakkam. avvāṟu koṇṭu vantavarkaḷuḷ, cēra maṇṭalattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa irācarāca cōḻaṉiṉ paṭaittaḷapati kampaṉ maṇiyaṉākiya vikkirama ciṅka mūvēnta vēḷāṉ aṅkiruntu marakata tēvaraik koṇarntamai, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ makaṉākiya vijayarācēntira cōḻaṉ mēlaic cāḷukkiya nakaramākiya kaliyāṇa purattai veṉṟu aṅkirunta tuvārapālakar paṭimam oṉṟaik koṇṭu vantamai eṉpaṉa pōṉṟatutāṉ vināyakar paṭimam tamiḻnāṭṭiṟku vantatākum eṉṟu paṇṭārattār eṭutturaikkiṟār.
aḵtāvatu mutal naracimma varmaṉ paṭaittaḷapatiyāṉa parañcōti muṉivar mēlaic cāḷukkiya nāṭṭiṉ aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyai avaṉatu nāṭṭiṉ vātāpi nakarattil veṉṟataṉ aṭaiyāḷa mākak ki.pi. 642-il vātāpiyiliruntu vināyakar paṭimam oṉṟai eṭuttu vantu oruṅkiṇainta tañcai māvaṭṭam naṉṉilattiṟku aṇmai yiluḷḷa tiruceṅkāṭṭaṅkuṭiyil vaittu vaḻipāṭu ceytār. anta vināyakarukku vātāpi vināyakar eṉpatu peyar. atu mutaṟ
koṇṭu tāṉ tamiḻakattil vināyakar vaḻipāṭu toṭaṅkiyatu eṉṟum, vināyakar toṭarpāṉa purāṇak kataikaḷ aṉaittum itaṟkup piṉṉart tōṉṟiyavai eṉṟum paṇṭārattār āynturaikkiṟār.
tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟa nāṭkaḷ
ikkālattil mārkaḻit tiruvātirai, taippūcam, makāmakam, paṅkuṉi uttaram mutalāṉa tiruviḻākkaḷ ovvoṉṟum pattu
nāṭkaḷ muṭiya naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum paḻantamiḻakattil ittiruviḻākkaḷ ettaṉai nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu kuṟittu āyvu ceyta paṇṭārattār, kuḷattūr vaṭṭam kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭukkaḷ, tiruviḷāṅkuṭiyiluḷḷa kalveṭṭu ākiyaṉavaṟṟil kāṇappaṭum ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mācit tiṅkaḷil naṭattappeṟum maka viḻāvum, paṅkuṉit tiṅkaḷil naṭattap peṟum uttara viḻāvum, cittirait tiṅkaḷil naṭattappeṟum cittirai viḻāvum, mārkaḻit tiṅkaḷil naṭattap peṟum tiruvātirai viḻāvum muṟkālattil evvēḻu nāṭkaḷ naṭantaṉa, eṉa uraikkiṟār. 
tiruvāḷar eṉṉum collāṭci
ikkālattil mariyātaikku aṭaiyāḷamākap peyarukku muṉṉāl kuṟippiṭap peṟum tiruvāḷar eṉṉum vaḻakkāṉatu namatu paḻaiya vaḻakkamākum eṉpataṉaik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ mūlam paṇṭārattār āyntu uraittuḷḷār. mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu āṭcik kālattil varaiyappeṟṟa kalveṭṭu oṉṟil tiruvāḷaṉ, tiruvaṉ, tiruvuṭaiyāṉ eṉṉum toṭarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷataip paṇṭārattār eṭuttuk kāṭṭukiṟār 
eṉavē, iṉṟu vaḻaṅkum tiruvāḷar eṉṉum col paḻaiya vaḻakku eṉpatu teḷivākiṟatu. iccolliṉai ikkālattil karantait tamiḻc caṅkattiṉar vaḻakkiṟ koṇarntu nilaipeṟac ceytuḷḷaṉar eṉpataṉaiyum ivar naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūrntuḷḷār eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatākum.
puṭavai
innāḷil puṭavai eṉpatu peṇ makkaḷ uṭuttum uṭaiyaik kuṟikkum eṉpatu yāvarum aṟintatē. āyiṉum uttamacōḻaṉiṉ ceppēṭu oṉṟil kāṇappaṭum ....ntjpirāmaṇaṉ oruvaṉukku nel patakkam ivaṉukku puṭavai mutal (44) ōrāṭṭai nāḷaikkup poṉaiṅ kaḻañcum... nantavaṉa uḻaip(48)pār iruvarkku nikatam nel kuṟuṇi  nāṉāḻiyum, ivarkaḷukkup puṭavaikkup poṉ kaḻañcum... eṉṉum toṭariṉ mūlam akkālattil āṇmakkaḷ uṭuttiya uṭaiyum puṭavai eṉṟē vaḻaṅki vantatu eṉa aṟiya muṭikiṟatu eṉap paṇṭārattār viḷakkukiṟār. 
kāyam 
innāḷil kāyam eṉṉum col peruṅkāyam eṉṟa poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. āyiṉum paḻantamiḻ nūlkaḷil accol ipporuḷai uṇarttavillai. nālaṭiyār, parimēlaḻakar urai ākiyaṉavaṟṟil kāyam eṉṉum col payiṉṟu varuvatai eṭuttuk kāṭṭum paṇṭārattār, avai uṇarttum kāyam eṉpataṉ poruḷ yātu eṉpataṉai nellai māvaṭṭam tiruccentūrk kalveṭṭut toṭar oṉṟiṉ mūlam viḷakkam peṟac ceykiṟār. akkalveṭṭil kāyam eṉpatu miḷaku, cīrakam, mañcaḷ, ciṟukaṭuku, kottamalli ākiya aintaṉuḷ ovvoṉṟaiyum cuṭṭum collākak kuṟippiṭappaṭṭaḷḷatai avar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  eṉavē kāyam eṉṉum col muṟkālattil mēṟkaṇṭa aintu poruḷkaḷaiyum taṉittaṉiyē kuṟittirukkiṟatu eṉpatu teḷivu.
tuṭikkuṟi
cōtiṭaṅkaḷiṉ mūlam mukkāla nikaḻvukaḷaiyum nammaṉōr aṟintu varuvatu nāmaṟintatē. atuvaṉṟik kaṇ, tōḷ, mārpu mutaliya uṟuppukkaḷ tuṭittaliṉālum etirkālattil naṭakka irukkum iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṟintu koḷḷalām eṉpataṉai ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum cāṉṟukaḷiṉ mūlam āynturaippatutāṉ tuṭikkuṟieṉṉum avaratu kaṭṭuraiyākum. 
kamparāmāyaṇattil cītāpirāṭṭikkum, makāpārattil pāṇṭuviṉ makaṉākiya pārttaṉukkum, cilampil kaṇṇaki maṟṟum mātavikkum uṭaluṟuppukkaḷ tuṭittatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu āyvu ceyta paṇṭārattār, āṇpālarkkuk kaṇ tōḷ mutaliyaṉa iṭat tiṟṟuṭittāl tīmaiyum valattiṟṟuṭittāl naṉmaiyu muṇṭāku meṉpatum peṇpālarkku iṭattiṟṟuṭittāl naṉmaiyum valat
tiṟṟuṭittāl tīmaiyuṇṭākumeṉpatum naṉku viḷaṅkum eṉṟu eḻutukiṟār. 
puṟanāṭṭup poruḷkaḷ
aṟiñar paṇṭārattār puṟanāṭṭup poruḷkaḷ eṉṉum talaippiltāmeḻutiyuḷḷakaṭṭuraioṉṟil,ayalnāṭukaḷiliruntunamnāṭṭiṟkuaṟimukappaṭuttappaṭṭaporuḷkaḷākaveṟṟilai,carkkarai, Äḷakāy,f¤tarikkāy,kah¥pi,tēÆlai,uruiḷakkiḻaṅku,pufyilaieṉgvaṟṟaikkuṟi¥ãṭukiṟār.
veṟu + ilai eṉpatu veṟṟilaiyāyiṟṟu eṉak kuṟippiṭum ivar, camaittaṟkup payaṉpaṭāta ilai eṉpatu itaṉ poruḷ eṉavum eḻutukiṟār. itu, malēyāviliruntu iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉarē nam nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarap paṭṭatākak kuṟippiṭukiṟār.
miḷakāy eṉṉum poruḷ 400 āṇṭukaḷukku muṉpākat teṉ amerikkāviluḷḷa cilli eṉṟa mākāṇattiliruntu tamiḻnāṭṭiṟkuk koṇṭu varappaṭṭateṉṟum, cuvaiyil itu miḷakaip pōl uṟaippāy iruttalāl tamiḻ makkaḷ itaṉai miḷakukāy eṉa vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar eṉṟum paṇṭārattār eḻutukiṟār. irācarācaṉ, kulōttuṅkaṉ mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷ carkkarai, miḷaku, cīrakam, puḷi mutaliyavaṟṟai vāṅkuvataṟkut tirukkōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭiruntum avaṟṟil miḷakāy māttiram kāṇappaṭāmaikkuk kāraṇam, annāḷil nam tamiḻakattil aḵtu illāmaiyēyākum eṉṟu ivar kuṟippiṭuvatu karutat takkatākum.
kattarikkāy eṉṉum kāy amerikkāviliruntu marak
kalattiṉ vaḻiyāy vaṅkāḷattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭup piṟakut teluṅku nāṭṭiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum vantatu eṉṟu ivar eḻutukiṟār. atupōṉṟē kāppi eṉappaṭuvatu arēpiyāviliruntu pireñcu tēyattiṟkum piṉṉarp pireñcu tēyattiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟkum vantatu eṉṟum, tēyilai eṉappaṭuvatu cīṉa tēyattiliruntu āṅkila nāṭṭiṟkum piṉṉar āṅkila nāṭṭiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟku vantatu eṉṟum ivar eḻutukiṟār.
uruḷaikkiḻaṅku eṉṉum poruḷāṉatu amerikkāviliruntu airōppāviṟkum piṉṉar airōppāviliruntu 100 āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻakattiṟkum koṇṭu varappaṭṭa poruḷākum eṉṟu eḻutukiṟār. atupōṉṟē pukaiyilai eṉpatuṅkūṭa amerikkāviṉ pirēcil eṉṟa nāṭṭiliruntu ki.pi.1617-il nam nāṭṭiṟkuk koṇṭu varappaṭṭa poruḷākum eṉa avar kuṟippiṭak kāṇalām.
aṟinta ceytiyaip pativu ceytal
tām kēṭṭaṟinta mukkiyamāṉa ceytikaḷaip pativu ceytal vēṇṭum eṉpatilum paṇṭārattār mikunta kavaṉam celuttiyiruk kiṟār. itaṟkuc cāṉṟāka vaḻukki vīḻiṉum eṉṉum talaippil avareḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyai iṅku eṭuttuk kāṭṭalām.  akkaṭṭurai yiṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷa ceytiyāṉatu oru kataiyaip pōṉṟu amaintuḷḷatu. aḵtāvatu, tamatu āciriyarāṉa valampuri pālacup piramaṇiyap piḷḷai kūṟiya oru nikaḻvai antak kaṭṭuraiyil pativu ceytuḷḷār. maṉattai orumukappaṭuttuvatu eṉpatu yātu eṉpatu kuṟittu viḷakkuvatu akkaṭṭuraiyākum.
muṭivurai
tamiḻc coṟkaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam aṟiyap peṟum tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, ilakkiyattil viḷakkam peṟa vēṇṭiya cila coṟkaḷ, viḷakkam peṟa vēṇṭiya kalveṭṭuc coṟkaḷ maṟṟum toṭarkaḷ, tamiḻar vaḻipāṭṭil viḷakkam peṟa vēṇṭiya pakutikaḷ, tamiḻariṉ aṉṟāṭa vāḻviyalōṭu toṭarpuṭaiya viḷakkam peṟavēṇṭiya cila ceytikaḷ mutalāṉavaṟṟai varalāṟṟu nōkkil paṇṭārattār āyntu uraittuḷḷamaiyiṉai ikkaṭṭuraiyiṉ mūlam viḷaṅkik koḷḷa muṭikiṟatu. mēlum, varalāṟṟu mukkiyattuvam vāynta ceytikaḷ eṉṟu tām aṟinta aṉaittaiyum pativu ceytavar paṇṭārattār eṉpatum ikkaṭṭuraiyiṉ muṭivākum.

iṇaippu 1
aṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār eḻutiya nūlkaḷ tolkāppiyap pāyiravurai
caiva cikāmaṇikaḷ iruvar (valampuri a.pālacuppiramaṇiyap piḷḷaiyuṭaṉ iṇaintu eḻutiyatu)
mutal kulōttuṅka cōḻaṉ
pāṇṭiyar varalāṟu
piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1 
tiruppuṟampayat tala varalāṟu
ilakkiyaārāycciyum kalveṭṭukkaḷum
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap peṟum uṇmaikaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉam
cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu
tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600)
tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( 13, 14, 15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2
piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3
catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ (a.ma.cattiya mūrtti - tokuppu)


kaṭṭuraikaḷ
akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr centamiḻc celvi cilampu 19, paral 7 , 1941-42
añcu vaṇṇam  centamiḻc celvi cilampu 22 paral 12 ākaṭu 1948
atikamāṉ neṭumāṉañci centamiḻt tokuti tokuti 13, pakuti 9 maturait tamiḻc caṅkam, maturai  jūlai - ākaṭu 1914
aṟantāṅki aracu, tamiḻppoḻil tuṇar 16 malar 5, karantait tamiḻc caṅkam, tañcāvūr
aṉpaip paṟṟiya pāṭalkaḷ, centamiḻt tokuti 14, pakuti 3, jaṉavari-pip 1916
iṭavaiyum iṭaimarutum centamiḻc celvi, cilampu 24, paral 3, navampar 1949
iraṅkalurai, centamiḻc celvi, cilampu 28, 1953-54 
( paṇṭitamaṇi maṟaiviṉpōtu eḻutiyatu)
iruperumpulavarkaḷ tamiḻppoḻil tuṇar 34, malar 11, pip-mārc 1959
(vicākap perumāḷ aiyar, caravaṇap perumāḷ aiyar paṟṟiyatu)
iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya caritaṅkaḷ, centamiḻt toku 13, pakuti 6, ēp-mē, 1915
iḷampūraṇa aṭikaḷum maṇakkuṭavarum centamiḻ .............. 
ulāk koṇṭa mūṉṟu cōḻa maṉṉarkaḷ tamiḻppoḻil, tuṇar 5, malar 11, 12, 1929-30
eḻuttu-tamiḻ eḻuttukkaḷ kalaikkaḷañciyam - tokuti 2, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai - 1955
eṉatu ārāycciyaṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ, tamiḻp poḻil tuṇar 7, malar 12, paṅkuṉi - pirajōtpatti 
eṉatu ārāycciyiṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ  tamiḻp poḻil tuṇar 12, malar 8, 1936-37
ēr eṉṉum vaipput talam tamiḻp poḻil tuṇar 10, 
malar 6, 1934-35
ēr eṉṉum vaipput talam centamiḻt tokuti 41, pakuti 6, 7, 8 ēp-julai 1944
oṭṭakkūttar kalaikkaḷañciyam tokuti 2 , tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai 1955
ōri tamiḻppoḻil, tuṇar 1, malar 10, tai, kurōtaṉa
kaṇampulla nāyaṉāratu tiruppati centamiḻc celvi, cilampu 21, 1942-43
kampar kālam ...
karantait tamiḻc caṅkac ceppēṭukaḷ tamiḻppoḻil , tuṇar 33, malar 3, cūṉ-cūlai 1957
kaliṅkattup paraṇi kalaikkaḷañciyam tokuti 3. tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai 1956
kallāṭamum ataṉ kālamum centamiḻt tokuti 15, pakuti 3, jaṉa - pipra 1917
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻp poḻil, tuṇar 5, 1929-30
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻp poḻil , tuṇar 5 , 1929-30
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻp pulavarkaḷ centamiḻt tokuti 29, pakuti 9, jūlai- ākaṭu 1931
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum mūṉṟu tamiḻ nūlkaḷ centamiḻccelvi, cilampu 21, 1942-43
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum mūṉṟu tamiḻ nūlkaḷ centamiḻt tokuti 43
kāḷamēkap pulavaratu kālam tamiḻppoḻil, tuṇar 7, malar 12, 1931-32
kirāmam centamiḻc celvi, cilampu 28, 1953-54
kumpakōṇam nākēccuraratu tirukkōyililuḷḷa cila kalveṭṭukkaḷ tamiḻppoḻil, tuṇar 6, malar 6,7,8 1930-31
kūttarāṟ kuṟikkap peṟṟa cila talaivarkaḷ, tamiḻppoḻil, tuṇar 14...
kōvintaputtūriluḷḷa tiruvicayamaṅkaik kalveṭṭukkaḷ tamiḻppoḻil tuṇar 7, malar 7 aippaci -pirajōtpatti
campuvarāya maṉṉar, tamiḻppoḻil, tuṇar 2, malar 3, 4 kārttikai - aṭcaya
cācaṉaviyal - tamiḻ cācaṉaṅkaḷ kalaikkaḷañciyam - tokuti 4, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam , ceṉṉai 1956
cuntaramūrttikaḷatu kālam tamiḻppoḻil tuṇar 3, malar 6, 7, 8 1927-28
ceruttuṇaiyārum pukaḻttuṇaiyārum avataritta tiruppatikaḷ tamiḻppoḻil, tuṇar 12, malar 4, 1936-37
ceruttuṇaiyārum pukaḻttuṇaiyārum avataritta tiruppatikaḷ centamiḻt tokuti 48, 1950-52
col varalāṟu centamiḻc celvi , cilampu 23, paral 6
cōḻarkaḷum irāṣṭirakūṭarkaḷum
cōḻarkaḷum tamiḻ moḻiyum tamiḻp poḻil tuṇar 14, malar 7
cōḻarkuṭi , centamiḻt tokuti 13, pakuti 5, ēp.1915
‘nrhH‹ fÇfhy‹’ brªjÄœ¤ bjhFâ12, gFâ 2, or«.-1913-1914
(ituvē avareḻutiya mutal kaṭṭuraiyāka iruttal vēṇṭumū eṉṟu karutappaṭukiṟatu)
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ centamiḻt tokuti 12, pakuti 5, mārc - ēp 1914
tañcāvūr -(tirucci vāṉoliyil āṟṟiya urai)
tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu tamiḻicaic caṅkam ...1948-49
tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam, pārati - āṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭṭu malar, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, ceṉṉai -1958
tamiḻ eḻuttukkaḷ
tamiḻ muṉivar akattiyar tamiḻppoḻil, tuṇar 33, malar 8, navam-ṭicam.1957 
tirukkaḻukkuṉṟattuk kalveṭṭukaḷ tamiḻppoḻil, tuṇar 5, 1929-30
tirukkaik kōṭṭi, tamiḻppoḻil, tuṇar 16...
tiruccirāppaḷḷi (tirucci vāṉoliyil āṟṟiya urai)
tiruppuṟampayattuk kalveṭṭukkaḷ tamiḻppoḻil, tuṇar 1, malar 4, āṭi - kurōtaṉa
tiruppuṟampayattuk kalveṭṭukkaḷ centamiḻc celvi cilampu 3, paral 1, 1925 -26
tiruppuṟampayam centamiḻc celvi, cilampu 26, 1951-52
tirumalai veṇpā tamiḻppoḻil , tuṇar 5, malar 7, 8, 1929 -30
tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum centamiḻt tokuti 14, pakuti 47, pip-mārc 1916
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 64-āvatu paṭala ārāycci centamiḻt tokuti 12, pakuti 7, mē=cūṉ 1914
tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu, centamiḻt tokuti 41
tiruvaikāvūrc cācaṉam centamiḻt tokuti 15, pakuti 5, mārc - ēp. 1917
tuṭikkuṟi centamiḻt tokuti 12, pakuti 5, mārc - ēp.1914
tūṅkāṉai māṭam tamiḻppoḻil, tuṇar 34, malar 1, ēp.mē.1958
tēvārap patikaṅkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟa cila kōyilkaḷiṉ peyark kāraṇam tamiḻppoḻil, tuṇar 15
tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku centamiḻc celvi, cilampu 23, paral 8, 1948-49
toṇṭaimāṉ cācaṉam centamiḻt tokuti 12, pakuti 11, cep-ak.1914
nantaṉāratu ātaṉūr, tamiḻppoḻil, tuṇar 16 
nampiyāṇṭār nampi kālam centamiḻ
patiṟṟuppattuma patikaṅkaḷum  patiṟṟuppattu mūlamum uraiyum, kaḻakam, ceṉṉai ā.pa.1923 (auvai cu.turaicāmip piḷḷai urai)
pattuppāṭṭum kalveṭṭukaḷum centamiḻc celvi, cilampu 26 1951-52
paraṇi kalaikkaḷañciyam - tokuti 6, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, ceṉṉai - 1959
paḻaiya kālattiya iru peruñ kiṇaṟukaḷ tamiḻp poḻil, tuṇar 8, malar 10, 1932-33‘giHahiw nakar, centamiḻt tokuti 43, pakuti 4, 5 
pāṇṭiyar varalāṟu ai  aiai tamiḻppoḻil, tuṇar 4, malar 3, 4 1928-29
( inta itaḻiliruntutuṉ pāṇṭiyar varalāṟu toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ toṭarntu veḷivarukiṉṟaṉa. ataṉait toṭarntu centamiḻt tokuti 32, 33 ākiyavaṟṟilum pāṇṭiyar varalāṟu toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ veḷivantuḷḷaṉa)
‘òweh£L¥ bghUŸfŸ’ jÄœ¥bghÊš, Jz® 4, ky® 10, 11.,12 1928-29
puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum puṟanāṉūṟṟuc coṟ
poḻivukaḷ, kaḻakam, ceṉṉai - 1944
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati centamiḻt tokuti 21, pakuti 10, ākaṭu - cep. 1923
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati tamiḻppoḻil , tuṇar 4, malar 3, 4 , 1928-29
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati  centamiḻc celvi , cilampu 8, paral 4, ēp-mē- 1930
maḻavar varalāṟu tamiḻppoḻil tuṇar 1, malar 1 cittirai - kurōtaṉa
maḻavar varalāṟu tamiḻppoḻil tuṇar 2, malar 1,2,
māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu centamiḻt tokuti 43,
miḻalai nāṭum miḻalaik kūṟṟamum centamiḻc celvi, cilampu 23, paral 11....
mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻa tēvar centamiḻt tokuti 21, pakuti 8, jūṉ - jūlai 1923
mutaṟ kulōttuṅka cōḻa tēvaṉ tamiḻppoḻil, tuṇar 2.....
( ik kaṭṭuraiyiṉ toṭarcciyiṉait tokuti 3 pakuti 2.3  tokuti 3 pakuti 4,5 ākiya itaḻkaḷilum kāṇa muṭikiṟatu.)
mutukaṇṇum talaikkōlum tamiḻppoḻil tuṇar 9
varavēṟpurai vaṉṉikula ṣattiriya mānāṭu, tēpperumāḷ nallūr, 27.2.1939
vaḻukki vīḻiṉum tamiḻppoḻil tuṇar 33, malar 1 ēp-mē -1957
vātavūraṭikaḷ kālam..............
vināyakar vaḻipāṭum tamiḻnāṭum tamiḻppoḻila tuṇar 15
viraiyāk kaliyum viṭēl viṭukum tamiḻppoḻil tuṇar 10, malar 10 1934-35
vīra caivarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ maṇiviḻā malar, maṇi viḻāk kuḻu mayilam, 12.8.1954
vēmmaiyar kōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti tamiḻppoḻil, tuṇar 11, malar 1, 1935-36.

iṇaippu
iraṅkaṟ pākkaḷ
	moṇṭāra māṇavarkaḷparukuvatōr muttamiḻiṉ poykai! yāvumkoṇṭārum koḷavirumpumaruṅkuṇaṅkaḷ tamiḻppaṟṟum koṇṭa mēlōr
,.....aṉpiṉoṭu kuḻaintuvara iṉitu pēcum
paṇṭārat tārpōṉṟār
paṇṭillai iṉṟillai iṉiyum aḵtē		- kuyil
	paṇṭārat tāreṉṟu pāvalarum nāvalarum
kaṇṭārat tāraṇiyiṟ kaṟṟavarkkē - taṇṭārat
tiṉputalvar naṭpayalār ēṅkat tirukkūttiṉ
aṉputava nalkaṭiyuṟ ṟār.
nalleḻuttuc collaḻuttam nallamuṭi
vārāyccik
kalleḻuttum ucciyayaṉ kaiyeḻuttum -
polleḻuttu
peṟṟa catācivaṉām pērācāṉ pōlulakil
uṟṟa pulavar ār? ōtu
- muttu cu.māṇikkavācaka mutaliyār, 
tarumaiyātīṉam

	tirukkōyiṟ kalveṭṭaip paṭittāyntē
teḷḷutamiḻ moḻiyiṉilē peyartteḻuti
iruṇṭakā lam pōṉṟa nūlālē
iṉṟamiḻ aṟiñariṉaik kavarntētāṉ
uruviṟkeḷi tāṉacatā civapperiyōy!
uṇmaivaṭi viṟaivaṉiṭam viraintāyō?
viruppuṭaṉē uḷḷavarār iṉiyiṅkē
tirukkōyiṟ kalveṭṭai eḻutiṭavē!
-po.tiruñāṉam, veṇpāvūr
(ippāṭalkaḷ centamiḻc celvi cilampu 34, paral 6, pip - 1960 eṉṉum itaḻil iṭam peṟṟavai)
1. 	muḻaṅkukaṭal cūḻkumari nāṭṭiṉilē
mukiḻttaṟivu moympu tāṅki
vaḻaṅkumoḻi yāviṉumuṉ vaḷampaṭaittu
vayaṅkumeḻil māṭci ēntit
taḻaṅkunaṟuñ centamiḻiṟ camaintavara
lāṟileṉum caḻakku nīṅka 
oḻuṅkupeṟa ōtiyula koppavara
lāṟuraitta oruva! antō!
2.	maṟaintataṉāl maṟaittataṉāl vaṇṭamiḻiṉ
māṭciyellām maṟantu cīrtti
kuṟaintirunta tamiḻarelām kumuṟieḻat
tamiḻarpaḻaṅ kōḷe ṭuttu
niṟaintaperum pulamaiyaṟi vāyvuraiyāl
varalāṟṟiṉ nilaimai yāvum
aṟaintatamiḻ aṟiña! catācivapperiyōy
maṟaintaṉaiyō antō! antō!
3.	tēvēnti aṟampurinta ceppēṭu
kalveṭṭuc celavu nūlkaḷ
pāvēntar uraittatokaip pākkaḷoṭu
paintamiḻnūṟ parappil nīnti
mūvēntar āṭcipiṟar muyaṟciyelām
uraittatamiḻ mutalva! uṉṉaic
cāvēntic ceṉṟateṉil tamiḻarpaṭun
tuyareṭuttuc cāṟṟap pōmō.
4.	takutiyaṟin tentamiḻavēḷ niṉatu peruñ 
cālpuṇarttat tamiḻppo ḻiṟkaṇ
pakutipeṟap pāṇṭiyartam paṇṭaivara
lāṟeḻutap paṇittu naṭpiṉ
mikutiyiṉāl mēmpaṭutta mēlōycol
leḷimaiyaṟam mēvi āṉṟōr
tokutiyilē viḷaṅkiyanaṟ ṟōṉṟaluṉai
iḻantatuyar collap pōmō
5.	murukiyacen tamiḻaṇṇā malaiyaracar
muyaṉṟamaikka muṟaiyāl nāḷum
perukiyapal kalaikkaḻakat tārāyccit
tuṟaiyilarum pērā cāṉāyp
paravunaṟum pukaḻvaḷarkkum paṇṭārattār
eṉavē pārōr pōṟṟa
ariyapala toṇṭāṟṟi amaintapukaḻ
aṇṇālnī maṟaintāy antō!
- ca.pālacuntaram
karantait tamiḻc caṅkam
(ippāṭalkaḷ tamiḻppoḻil tuṇar 35, malar 10, 
jaṉa-pip 1960 eṉṉum itaḻil iṭam peṟṟavai)

ārāycciyāḷar catācivap paṇṭārattār
pēṭṭik kaṭṭurai: mu.aṇṇāmalai
aṇṇāmalai nakar paṇṭitar kuṭiyiruppiliruntu oru vayatāṉa maṉitar kaiyil oru kuṭaiyaip piṭittukkoṇṭu top top peṉṟu metuvāka aṭiyeṭuttu vaittu nūl nilaiyattai nōkki naṭantu koṇṭiruppār.
oṭṭi ularnta uṭal - vaḻukkaiyāṉa talai - atilē oṉṟiraṇṭu mayirkaḷ - ārāycciyāḷar catācivap paṇṭārattāriṉ tōṟṟattaip paṟṟi varṇippateṉṟāl ippaṭittāṉ eḻutalām.
vaṭa intiyāviṉ varalāṟē intiyāviṉ varalāṟākak koṇṭu, teṉṉāṭṭiṉ carittira uṇmaikaḷaik kaiviṭṭa nāḷilē, tamiḻarkaḷiṉ varalāṟu ārāyvāriṉṟi maṟaintu kiṭanta vēḷaiyilē, cilar kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu varalāṟukaḷai eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. avvāṟu eḻunta nīṇṭa vaḻiyilē catācivap paṇṭārattār ceṉṟār. kuṟippiṭattakka pukaḻai aṭaintār.
avaraip pēṭṭi kāṇuvataṟkāka nāṉ - avaratu illattai aṭaintēṉ. eṉṉuṭaṉ naṇpar aṅkappaṉ vantār.
āṉṟamainta anta mutiyār itaḻilē puṉṉakai cērttu, kaikūppi varavu kāṭṭiṉār. avar tōṟṟam tamiḻiṉ amaitikku eṭuttukkāṭṭāka niṉṟatu.
nāṉ	:	piḷḷaiyār cuḻiyōṭu caivarkaḷ etaiyum toṭaṅkuvārkaḷ allavā? ataippōla nāṉum taṅkaḷukku kaṭavuḷ nampikkai uṇṭā?  eṉṟa kēḷviyuṭaṉ intap pēṭṭiyait toṭaṅku kiṟēṉ.
avar	:	(cirittuk koṇṭu) uṇṭu
nāṉ	:	matattaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
avar	:	matam makkaḷiṉ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa karuttaittāṉ koṇṭirukkiṟēṉ.
nāṉ	:	kaṭavuḷ nampikkai illātavaṉaip paṟṟi nīṅkaḷ karutuvateṉṉa? avaṉai nīṅkaḷ veṟuppatuṇṭā? avaṉiṭam tiṟamaiyiruntāl mecci varavēṟpīrkaḷallavā?
avar	:	orukkālum veṟukkamāṭṭēṉ. eppoḻutum tiṟamaikku mariyātai ceyvēṉ. aṟivuṭaimai potuvāyiṟṟē!
nāṉ	:	ippoḻutirukkum srīlasrī caṉṉitāṉaṅkaḷ tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭiṟku naṉmai viḷaivit tiruppatāka niṉaikkiṟīrkaḷā!
avar	:	ippoḻutirukkum caṉṉitāṉaṅkaḷaittāṉē kēṭkiṟīrkaḷ! ōraḷavu....
nāṉ	:	ōraḷavu eṉṟāl avarkaḷ ceytatil avvaḷavu tiruptiyillai eṉṟutāṉē poruḷ?
avar	:	ceytaṉa kuṟaivu, iṉṉum niṟaiya avarkaḷ ceyya vēṇṭum.
nāṉ	:	paḻam paṇṭitarkaḷāl tamiḻukku vaḷarcci ēṟpaṭumā?
putumaiyāḷarkaḷāl tamiḻ vaḷarcciyuṟumā?
avar	:	iru vakaiyiṉarālum, ākkiya paḻaiya ilakkiyaṅ
kaḷaip paṇṭitarkaḷ kākkiṟārkaḷ. putumaiyāḷarkaḷ ākkukiṟārkaḷ. kuṟṟamaṟṟa moḻi naṭaiyōṭu kūṭiya putumai nōkkaittāṉ ātarikka vēṇṭum.
nāṉ	:	paḻaimai - putumai; ivviraṇṭil uṅkaḷai enta vakaiyil cērkkiṟīrkaḷ?
avar	:	ellāp paḻamaiyum nallaṉaveṉṟum nāṉ cātip
patillai. putumaiyē vēṇṭām eṉṟa piṭivātamum eṉṉiṭam illai. iraṇṭilumuḷḷa naṉmaiyaiyum nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ.
nāṉ	:	potuvāka maṉitarkaḷ vayatāṉa piṉṉarp perum
pālum camayattuṟaiyil uḷḷattai īṭupaṭuttukiṟārkaḷ; araciyal, ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu otuṅki viṭukiṟārkaḷē! atupōl tāṅkaḷ........
avar	:	tamiḻnāṭṭiṟkum, tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa iṉṉum niṟaiya iruppatākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpavillai.
nāṉ	:	cari, camayattil nīṅkaḷ enta neṟiyaittāṉ kaṭaip
piṭikkiṟēṉ.
avar	:nāṉtāṉē! camayattuṟaiyil aṉpu neṟiyaittāṉ kaṭaippiṭikkiṟēṉ.
nāṉ	:camayattil cīrtiruttam nuḻaivatu caritāṉā?
avar	:pukattāṉ vēṇṭum. camayattil cīrtiruttam pukuntu koṇṭutāṉ vantirukkiṟatu. atu varalāṟṟu uṇmaiyāyiṟṟē!
nāṉ	:kalveṭṭu, cācaṉaṅkaḷ, paṇṭaiya ciṟpaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaik kaṇṭupiṭittu, varalāṟṟu muṟaiyai ārāyvataṟku aracāṅkam niṟaiyat tuṇaiyum vaḻiyum ceytirukkiṟatā?
avar	:aracāṅkam eṉṟāl ippoḻutirukkum aracāṅ
kattaiyā kuṟippiṭukiṟīrkaḷ?
nāṉ	:āmām. illaiyeṉṟāl nīṅkaḷ etaik kuṟip
piṭukiṟīrkaḷ?
avar	:appoḻutirunta aracāṅkam intap paḻaiya ārāycci cātaṉaṅkaḷilum, kalaipporuḷ kāppilum atikam karuttūṉṟiyatu. teṉṉāṭṭaip poṟuttamaṭṭil ippoḻutuḷḷa aracu vāḷātiruntu varukiṟatu. cakala ārāycciyum vaṭanāṭṭiltāṉ naṭakkiṟatu.
nāṉ	:taṅkaḷiṉ vāḻkkaiyai oru veṟṟiyākak karutu
kiṟīrkaḷā allatu tōlviyāka matippiṭukiṟīrkaḷā?
avar	:muḻu veṟṟiyāka....
nāṉ	: vāḻvil aṭaiya vēṇṭiya aṉaittaiyum tāṅkaḷ aṭaintu viṭṭatākat tiruppita aṭaikiṟīrkaḷā allatu aṭaiya vēṇṭuvaṉa iṉṉum eñci iruppatāka niṉaikkiṟīrkaḷā?
avar	:	perumpālum aṭaintuviṭṭatākavē karutukiṟēṉ.
nāṉ	:	nīṅkaḷ ceyta tamiḻt toṇṭukaḷukkut tamiḻnāṭu takkatoru varicai ceytirukkiṟatā? mutalil tamiḻnāṭu purintu koṇṭāvatu irukkiṟatā?
avar	:	tamiḻnāṭu purinta koḷḷavillai eṉṟutāṉ niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
nāṉ	:	tāṅkaḷ ippoḻutu aṭaintirukkum paṇi taṅkaḷukkup piṭittirukkiṟatā?
avar	:	piṭikkāmaleṉṉa? makiḻvākavē irukkiṟēṉ. cūḻnilai; intap palkalaik kaḻakattukkeṉa amainta periya nūlnilai yam; nalla naṇparkaḷ ellām vāykkap peṟṟirukkumpōtu eṉṉa kuṟaikku iṭamirukkiṟatu?
nāṉ	:	naṇparkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭuvīrkaḷā?
avar	:	itō, eṉṉarukē irukkum inta veḷḷai vāraṇar, auvai cu.turaicāmippiḷḷai, ji.cuppiramaṇiyap piḷḷai
nāṉ	:	itaiviṭap periya patavi kiṭaittāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?
avar	:	atai nāṉ etirpārttāltāṉē!
nāṉ	:	ippoḻutu iyaṅkukiṉṟa araciyal kaṭcikaḷil tamiḻ moḻikku naṉmai ceyyak kūṭiya kaṭciyāka ekkaṭciyaik kuṟippiṭu kiṟīrkaḷ?
avar	:	(cirittukkoṇṭē) maṟumoḻi kūṟa muṭiyātapaṭi kēṭṭu viṭṭīrkaḷē. ekkaccakkamāṉa kēḷvi.
nāṉ	:	varappōkum tērtalil ettakaiya koḷkaiyuṭaiya aracāṅkam veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟīrkaḷ?
avar	: 	tamiḻ tāymoḻiyāka, tamiḻar nalamē taṉṉalamākak koḷḷum aracāṅkamtāṉ tēvai.
nāṉ	:	tamiḻnāṭu taṉiyākap pirintāl tamiḻukku ākkam
tāṉē?
avar	:	atilē cantēkam eṉṉa?
nāṉ	:	tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkut tāṅkaḷ ētāvatu yōcaṉai kūṟukiṟīrkaḷā?
avar	:	aṟiviyal nūlkaḷ atikam varavēṇṭum. tamiḻuk
kuḻaittavarkaḷ tamiḻp puravalarkaḷ ākiyōruṭaiya varalāṟu cariyāṉa muṟaiyil eḻutappaṭa vēṇṭum. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum vāḻntu ceṉṟa perumakkaḷāṉa cuntaram piḷḷai, aracañ caṇmukaṉār, pāṇṭitturait tēvar, māṇikka nāyakar iṉṉum palariṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ virivāka eḻutappaṭa vēṇṭum.
nāṉ	:	tamiḻ ilakkiyat tuṟaikkut tāṅkaḷ ceytu koṇṭirukkum toṇṭu eṉṉa?
avar	:	ellāt tamiḻp pulavarkaḷiṉ kālattaiyum cariyāka varaiyaṟuttuk kūṟa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ.
nāṉ	:	 ituvarai....
avar	:	varalāṟṟu nōkkōṭu ārāyntapōtu cuntarar, nampiyāṇṭār nampi, cēkkiḻār mutaliyavarkaḷiṉ kālattait teḷintaṟiya vāyppuk kiṭaittatu. ituvaraiyilum ārāycciyāḷarkaḷ cuntarar kālattai oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṉ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutalum eṉak kāṭṭiyirukkiṟēṉ. maṟṟa āyvāḷar nampiyāṇṭār nampikaḷai mutal irācarācaṉ kālameṉavum, cēkkiḻārai iraṇṭām kulōttuṅkaḷ kālameṉavum kūṟiṉar. nāṉ nampiyāṇṭār nampikaḷatu kālam ātittaṉ kālameṉavum, cēkkiḻār kālam mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ kālameṉavum kūṟiyirukkiṟēṉ.
nāṉ	:	tāṅkaḷ eḻutiya nūlkaḷ.........
avar	:	mutalām kulōttuṅkaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu, cōḻar varalāṟu - iraṇṭu pakutikaḷ ivaṟṟai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattār veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. mūṉṟām pakuti accākik koṇṭiruk
kiṟatu. palkalaikkaḻakam veḷiyiṭavirukkum tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iruṇṭa kālamākak koḷḷappaṭum kaḷappirar kālattu ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟṟai ( mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ēḻām nūṟṟāṇṭu varai) eḻutiyirukkiṟēṉ. atu pērāciriyariṉ pārvaikkuc ceṉṟirukkiṟatu.
nāṉ	:	tamiḻnāṭṭu aracarkaḷiṉ varalāṟṟai eḻutiya nīlakaṇṭa cātiriyār muṭivukaḷiṉiṉṟu tāṅkaḷ pala iṭaṅkaḷil vēṟupaṭukiṟīrkaḷ allavā?
avar	:	ām. nīlakaṇṭa cātiriyārum maṟṟa varalāṟṟu ārāycci yāḷarkaḷum tamiḻ moḻiyilum ilakkiyattilum nallatoru payiṟci peṟāmai kāraṇamākak kalveṭṭukkaḷil pala iṭaṅkaḷaip piḻaipaṭap puṟakkaṇittuviṭṭut tāṅkaḷē muṭiviṟku vantaṉar.
irācarāca cōḻaṉukku ātitta karikālaṉ eṉṉum oru cakōtaraṉ iruntāṉ. avaṉ kolai ceyyappaṭṭu iṟantāṉ. avaṉ uttama cōḻaṉiṉ cūḻcciyāl iṟantāṉ eṉṟu muṭivu ceytaṉar. avarkaḷ kalveṭṭu ātāraṅkaḷaic cariyāka nōkkavillai. ātitta kari kālaṉaik koṉṟatu cila pirāmaṇa atikārikaḷeṉa aṟiyak kiṭakkiṟatu. oru cōḻaṉ taṉ tantaiyiṉ kōyilukku viḻā eṭukkumpōtu āyiram pērkaḷukku uṇavaḷittāṉ. avvāyiram pēril ainūṟu pēr pala camayattār, munnūṟu civaṉaṭiyārkaḷ, irunūṟu pirāmaṇarkaḷ iruntārkaḷ. nīlakaṇṭa cātiriyār āyiram pērkaḷum pirāmaṇar kaḷeṉṟu eḻutic celkiṟār. āyiram pērkaḷiluḷḷa pākupāṭṭai avar eṭuttuk kāṭṭavillai.
nāṉ	:	iṉṉum.....
avar	:	ilakkiyaṅkaḷil poruḷ kāṇutaṟku mayakka irunta pala iṭaṅkaḷukkuk kalveṭṭukkaḷiṉ utaviyaik koṇṭu cariyāṉa poruḷ iṉṉatutāṉ eṉṟu tuṇintirukkiṟēṉ.
nāṉ	:	aracāṅkam ippoḻutu ceytirukkum tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttattaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
avar	:	eḻuttuc cīrtiruttam tēvaitāṉ. varalāṟṟu muṟaiyaik koṇṭu pārttāl kūṭat tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vaṭivam avvappōtu māṟikkoṇṭētāṉ vantirukkiṟatu. āṉāl avai tāmāka ēṟpaṭṭavai. ippoḻutu araciyalār ceyyum cīrtiruttam atikārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. koñcam metuvāka eḻuttuc cīrtiruttattai aṟimukappaṭutta
lām. eṉṟāluma cīrtiruttam varavēṟkat takkatutāṉ.
nāṉ	:	ittuṟaiyil taṅkaḷukku ārvattai uṇṭākkiyavar yār?
avar	:	nāṉ uyarnilaippaḷḷiyil nāṉkāvatu paṭivattil paṭittukkoṇṭiruntapōtu naṟṟiṇaikku uraikaṇṭa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar eṉakkut tamiḻāciriyarāyiruntār. avarē eṉakku mutaṉmutalil ittuṟaiyil ārvattai uṇṭākkiyavar. ivvārvattaip piṉṉar ūkki vaḷarttavar tamiḻavēḷ umāmakacuvaram piḷḷaiyāvar.
nāṉ	:	cōḻar varalāṟṟait tāṅkaḷ virivāka eḻutiya aḷavukkup pāṇṭiyar varalāṟṟai, cērar varalāṟṟaiyum eḻutavillaiyē! ēṉ?
avar	:	cōḻanāṭṭil eṅkup pārttālum kōyilkaḷ. ataṉāl niṟaiya kalveṭṭukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭil kalveṭṭukkaḷ mikak kuṟaivu. cēra nāṭṭil atutāṉumillai.
ivar kumpakōṇam tālukkāviluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṉum ūriṉkaṇ vaittiyaliṅkap paṇṭārattār eṉpārukku orē putalvarākat tōṉṟiṉār. ivarukkum orē putalvar uṇṭu. avaratu putalvarum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil carittirattil em.ē.paṭṭam peṟṟu āciriyarākap paṇiyāṟṟi varukiṟār. ippōtu catācivap paṇṭārattār avarkaṭku aṟupatāvatu āṇṭu naṭantu koṇṭiruk
kiṟatu. oṉpatu āṇṭukaḷāka aṇṇāmalaip palkalaik
kaḻakattil tamiḻ ārāyccit tuṟaiyil paṇiyāṟṟi varukiṟār. tamiḻnāṭṭu aracarkaḷiṉ varalāṟṟai varaṉmuṟaiyākat tokuttut tanta ivarukkut tanta tamiḻnāṭu eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyatu.
ippēṭṭik kaṭṭurai poṉṉi (malar 5 itaḻ 15, 10.10.1951) eṉṉum itaḻil iṭam peṟṟatākum.