cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

13

tēvārat tirumoḻikaḷ
āḻvārkaḷ aruḷmoḻi



āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār



amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 13
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 280 = 288
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 180/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.


patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
tēvārat tirumoḻikaḷ
	muṉṉurai	3
1.	tiruñāṉacampantar	7
2.	ulakam vāḻka	12
3.	campantar kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷ	16
4.	vēḷāḷar yār?	21
5.	iṉpuṟum vaḻi	25
6.	aṉpukkuḷ āṇṭavaṉ	29
7.	neñcamum nilamum	33
8.	iṉpamē iṟaivaṉ	37
9.	tirunāvukkaracar	42
10.	āṇṭāṉum aṭimaiyum	48
11.	aṟaneṟiyē aruḷneṟi	52
12.	aṉpiṉāl iṉpam	56
13.	aṉpum aṟivum	60
14.	iṟai aruḷē iṉpam	64
15.	ellām oṉṟē	68
16.	kalaikaḷiṉ perumai	72
17.	etu vantāl eṉṉa?	76
18.	pēccāl payaṉ illai	80
19.	nalla kati oru tāṉyam	83
20.	amaitikku vaḻi	87
21.	nītiyilē nilaittu vāḻka	91
22.	cuntaramūrtti nāyaṉār	95
23.	iṉcuvaik kavitaikaḷ	99
24.	tampirāṉ tōḻar	104
25.	ellām avaṉ ceyal	109
26.	ulakiyal uṇarnta uttamar	114
27.	nampiṉār keṭuvatillai	119
28.	mantira caktiyiṉ māṇpu	124
29.	pulavarkaḷukku aṟivurai	129

āḻvārkaḷ aruḷmoḻi
	muṉṉurai	137
1. periyāḻvār	141
1.	kuḻantaikkup peyar vaittal	143
2.	tāyiṉ tiyākam	148
3.	kuḻantaik kuṟumpu	153
4.	kūṭṭuṟavāl kuṇam	157
2. āṇṭāḷ	161
5.	nallavar kuṟikkōḷ	163
6.	peṇkaḷpāl aṉpu	167
7.	aruḷum aṉpum	171
8.	kāmaṉaip paṇinta kaṉṉiyar	175
3. kulacēkara āḻvār	180
9.	malaināṭṭup perumāḷ	182
10.	kuṭumpattilē kutūkalam	184
11.	kuḻantaik kuṇaṅkaḷ	188
12.	aṉpukku uvamaikaḷ	192
4. tirumaḻicai āḻvār	196
13.	uṇmai uṇarviṉ payaṉ	198
14.	aruḷ uḷḷam	201
5. toṇṭar aṭippoṭi āḻvār	205	
15.	mācaṟṟa maṉam	207
16.	cātikaḷ aḻiyum	211
6. tirumaṅkai āḻvār	215
17.	maṅkai maṉṉaṉ tamiḻ	217
18.	kūṟaiyum cōṟum	221
7. mutalāḻvārkaḷ	225
19.	nalvāḻkkai	227
20.	tamiḻum tamiḻarum	231
21.	nallōrkku ellām oṉṟē	235
22.	aḻiyāta uṇmai	239
8. nammāḻvār	244
23.	tūyamaṉattōr toḻil	246
24.	aṉparkaḷ aṉaivarum oṉṟē	251
25.	niṉaippu oṉṟē	255
26.	maṉitaraip pāṭēṉ	258
27.	araca vāḻvum nilaiyalla	262
28.	aṉpum kātalum oṉṟē	266
29.	aruḷ nōkki aḻutal	269
30.	nārai viṭu tūtu	273










tēvārat tirumoḻikaḷ
(1959)


muṉṉurai
tēvārat tirumoḻikaḷ eṉṉum ipputtakam aruḷ neṟit toṭariṉ iraṇṭāvatu pakutiyāka veḷi varukiṟatu. innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ, ciṅkappūr tamiḻ muracup pattirikai ñāyiṟu itaḻil toṭarcciyāka veḷivantavai. meykaṇṭāṉ eṉṉum peyaril nāṉ eḻuti vantavai. akkaṭṭuraikaḷiṉ tokuppē innūl. koñcam kūṭṭal, kaḻittal, aṭittal, tiruttal peṟṟavai.
tēvāram eṉṟāl teyva pakti eṉṟu poruḷ. tē-teyvam; vāram - aṉpu. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti ākiya mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ pāṭalkaḷiṉ tokutikkut tēvāram eṉṟu peyar. itai aṭaṅkalmuṟai eṉṟum kūṟuvar.
tēvārat tokuppu ēṟpaṭṭa kālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakuti. tokuttavar nampiyāṇṭār nampi eṉpavar. avar kālattu vāḻnta cōḻa maṉṉaṉ apayakula cēkaraṉ eṉpavaṉ. cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, nampiyāṇṭār nampi, avar kālattil vaḻaṅkiya caiva camaya paktip pāṭalkaḷaiyellām patiṉoru tirumuṟaikaḷākat tokuttār.
tiruñāṉacampantar pāṭalkaḷai mutal mūṉṟu tirumuṟai kaḷākavum tirunāvukkaracar pāṭalkaḷai iraṇṭāvatu mūṉṟu tirumuṟaikaḷākavum, cuntaramūrtti pāṭalkaḷai oru tirumuṟai yākavum vaittut tēvārattait tokuttār. tēvārat tokuppil ivvakaiyil ēḻu tirumuṟaikaḷ aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa.
māṇikkavācakariṉ tiruvācakam, tirukkōvaiyār iraṇṭaiyum eṭṭām tirumuṟaiyāka vaittār.
tirumāḷikaittēvar, cēntaṉār, karuvūrttēvar, nampi kāṭavanampi, kaṇṭarātittar, vēṇāṭṭaṭikaḷ, tiruvāliyamutar, puruṭōttamanampi, cētirāyar eṉṉum oṉpatu aṭiyārkaḷ pāṭiya patikaṅkaḷ irupatteṭṭu: ivarkaḷuḷ cēntaṉār pāṭiya tiruppallāṇṭup patikam oṉṟu; ivaikaḷai oṉpatām tirumuṟai eṉṉum tokutiyākac ceytu amaittār. tirumūlanāyaṉāriṉ tirumantiram eṉṉum nūlaip pattām tirumuṟaiyāka vaittār.
tiruvālavāyuṭaiyār, kāraikkāl ammaiyār, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, nakkīratēvar, kallāṭaṉār, kapilatēvar, paraṇatēvar, iḷam perumāṉ aṭikaḷ, atirāvaṭikaḷ, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār ākiyōr pāṭalkaḷaiyum, nampiyāṇṭār nampi tāmē pāṭiya pattup pirapantaṅkaḷaiyum tokuttup patiṉōrān tirumuṟai yākkiṉār.
ivaikaḷ nampiyāṇṭarāl tokukkappaṭṭa patiṉoru tirumuṟaikaḷ. piṟkālattiṉar, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiya periya purāṇattaip paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākak koṇṭaṉar. ākavē, iṉṟu caiva camaya pakti nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻilē caiva camaya pakti nūlkaḷtām ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. caivattiṉ paṉṉiru tirumuṟaikaḷē ivvuṇmaiyai viḷakkum. vaiṇava camaya pakti nūlkaḷ nālāyira tivyap pirapantam eṉṟu oru tokuppil aṭaṅkiviṭṭaṉa. tirumuṟaikaḷ kālattiṟkup piṉṉum, tivyap pirapanta kālattiṟku piṉṉum paktiyaip pōtikkum caiva, vaiṇavap pāṭalkaḷ evvaḷavō piṟantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum kaṇakkup pārttāl civapaktiyai ūṭṭum pāṭalkaḷē - nulkaḷē - eṇṇikkaiyil atikam.
ivvāṟu, caiva camaya campantamāṉa nūlkaḷē tamiḻil mikuntiruppataṉāl, caiva camayap paṟṟuḷḷa pulavarkaḷilē palar caivattaiyum tamiḻaiyum iṇaittē pēcukiṉṟaṉar. caivam iṉṟēl tamiḻ illai; caivamum tamiḻum oṉṟē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tirumuṟaikaḷ, purāṇaṅkaḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟilum civaperumāṉaip pōṟṟum nūlkaḷē ūrāḷam. ivaikaḷilē pala nūlkaḷ, ciṟanta ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataiyum evarum maṟukka muṭiyāta. ātalāl, caivantāṉ tamiḻai vaḷarttatu; caivam iṉṟēl tamiḻ vaḷarcciyillai; tamiḻ illai eṉṟu caivap pulavarkaḷ perumaiyuṭaṉ collikkoḷvataṟku urimaiyuṇṭu. avvurimaiyait tamiḻaṉparkaḷ aṉaivarum oppukkoḷvatil tavaṟillai.
ipputtakam mutal eṭṭut tirumuṟaikaḷākiya tēvārap pāṭalkaḷaip paṟṟiyatēyākum. tēvārap pāṭalkaḷiṉ āciriyarkaḷākiya, campantar, appar, cuntarar ākiya mūvariṉ ciṟanta karuttukkaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭuvatē innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷiṉ nōkkam.
tēvāram pāṭiya nāyaṉmārkaḷ mūvarum, tām peṟṟa iṉpattai aṉaivarum peṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉārkaḷ. oḻukkamum, paktiyum maṉita vāḻkkaiyai uyarttum eṉṟu nampiṉārkaḷ. makkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpiṉārkaḷ. makkaḷ aṉaivarum, uṇmai neṟiyilē oḻuka vēṇṭum; makkaḷai makkaḷ veṟukkum ceykai oḻiya vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ oṉṟē eṉṟa nampikkai avarkaḷiṭam iruntatu. kaṭavuḷ oṉṟu eṉṟa nampikkai makkaḷiṭam paraviṉāl avarkaḷ oruvarai oruvar nēcippārkaḷ; oṉṟupaṭṭu vāḻvārkaḷ eṉpatu nāyaṉmār kaḷiṉ nampikkai. ivvuṇmaikaḷ tēvārap pāṭalkaḷaik koṇṭē innūlil eṭuttukkāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
tēvāra āciriyarkaḷiṭam moḻi veṟuppillai: cāti, iṉa veṟuppillai. tēvāra āciriyarkaḷ tamiḻaiyum, vaṭa moḻiyaiyum kaṟṟavarkaḷ eṉṟa uṇmaikaḷaiyum innūl kaṭṭuraikaḷil kāṇalām.
tēvāram pakti nūltāṉ - caiva camayattaip pōṟṟum nūltāṉ - piṟa camaya veṟuppum ōraḷavu amainta nūltāṉ; āyiṉum ciṟanta tamiḻ ilakkiyam eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. pulavarkaḷ pōṟṟum ilakkiyac cuvaiyuṭaṉ viḷaṅkum ciṟanta pāṭalkaḷ tēvārattilē amaintirukkiṉṟaṉa. tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkut tēvāram peruntuṇai ceytiruk kiṉṟatu. ivvuṇmaiyait tamiḻarkaḷ maṟakka muṭiyātu. innūl kaṭṭuraikaḷaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
ceṉṉai,
1-12-1960	        cāmi.citamparaṉ


tiruñāṉacampantar
tiruñāṉacampantar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilē piṟantavar. avar piṟanta kālattil tamiḻakam eṅkum camaṇa matam paraviyirun tatu. tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ palar camaṇa matattukku ātara vaḷittu vantaṉar. itaṉāl, caivam, vaiṇavam mutaliya purā taṉa mataṅkaḷ tamiḻakattil talai tūkka muṭiyāmal muṭaṅkik kiṭantaṉa. immataṅkaḷaic cārntavarkaḷ oṭukkappaṭṭuk kiṭantaṉar.
intak kālattilētāṉ tiruñāṉacampantar piṟantār. ivar piṟanta tiruppati cīkāḻi: pirāmaṇa kulam; tantaiyār civa paktar; avar peyar civapāta irutayar. tāyār pakavatiyār. ivar ēṉ piṟantār eṉpataip paṟṟip periya purāṇa āciriyar aḻakākak kūṟukiṉṟār.
civaṉaṭiyārkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilē kaḷippu nirampi vaḻiyumpaṭi - paricuttamāṉa tirunīṟṟai aṇiyum caiva neṟi eṭṭut ticaikaḷilum taṭaiyiṉṟip parava - ēḻulakaṅkaḷum makiḻcciyaṭaiya - antaṇarkaḷ ceyyum vēta vēḷvikaḷ ciṟantōṅka - ciṟanta tamiḻttāy purinta tavam payaṉpeṟa - periya tavacikaḷ taṅkaḷ tavattiṉ payaṉai aṭaiya ñāṉa campantar avatarittār.
toṇṭar maṉam kaḷiciṟappat,
	tūya tiru nīṟṟiṉ neṟi
eṇ ticaiyum taṉi naṭappa,
	ēḻ ulakum kaḷitūṅka,
aṇṭar kulam aticayippa,
	antaṇar ākuti peruka,
vaṇ tamiḻcey tavam nirampa
	mātavattōr ceyal vāyppa
eṉṟa periya purāṇap pāṭalāl itaik kāṇalām.
tiruñāṉa campantar ivvulakil vāḻnta kālam patiṉāṟu āṇṭukaḷtām. intap patiṉāṟu āṇṭukaḷilē ivar tamiḻuk kum, tamiḻakattukkum, caivattukkum, pakti mārkkattiṟkum ceytirukkum paṇikaḷ aḷavaṟṟavai.
campantar pāṭalkaḷ ilakkiyac cuvai mikuntavai: paḻantamiḻar paṇpāṭṭiṉvaḻiyē piṟantavai. nalla kaṟpaṉai kaḷaiyum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum ivaruṭaiya pāṭal kaḷilē mikutiyākak kāṇalām: campantar uṟcākamum, uṭal uramum kuṉṟāta iḷamaip paruvattiṉar. avaruṭaiya iḷam paruva miṭukkai avaruṭaiya pāṭalkaḷilē kāṇalām.
avar ovvoru patikattiṉ iṟutiyilum taṉṉuṭaiya peyarai muttiraiyāka vaittup pāṭiyirukkiṉṟār. avar taṉṉait tāṉē naṟṟamiḻ ñāṉacampantaṉ eṉpaṉa pōṉṟa aṭaimoḻikaḷōṭu iṇaittup pāṭukiṉṟār. itu taṉ ceyyuḷ, ciṟanta centamiḻk kavitai, eṉṟa taṉṉampikkai avariṭam kuṭikoṇṭiruntataik kāṭṭum.
tiruppirammapurap patikamē campantar pāṭiya mutal patikam. itu avaruṭaiya mūṉṟām vayatil pāṭiyatākak kūṟappaṭu kiṉṟatu. ip patikattiṉ mutal pāṭṭu tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. ippāṭṭu civaperumāṉ mēl kātal koṇṭa talaivi orutti, avaṉ tiruvuruvaik kuṟittup pāṭuvatu pōl amaintirukkum pāṭṭu. itu talaiviyiṉ kātalai veḷiyiṭum akapporuḷ pāṭalākum. ip patikap pāṭalkaḷ aṉaittum talaivi kūṟṟākavē amaintiruk kiṉṟaṉa. campantar tamatu mūṉṟāvatu vayatilēyē ittakaiya akapporuḷ cuvai amainta pāṭalaip pāṭiyiruppatu viyappukkuriyatutāṉ: avar pāṭiya mutal kaviyilē amain tirukkum poruḷ iṉimaiyaik kāṇpōm.
kātaṇiyaip pūṇṭavaṉ: kāḷaiyiṉmēl ēṟik kāṭci aḷippavaṉ; oppaṟṟa tūymaiyāṉa veṇ piṟaiyaic cūṭi yiruppavaṉ: cuṭukāṭṭuc cāmpalaip pūcik koṇṭu niṟpavaṉ: ivaṉē eṉ uḷḷattaik kavarnta kaḷḷak kātalaṉ. ivaṉ yār eṉṟāl, itaḻkaḷaiyuṭaiya malarkaḷāl muṉṉāḷil avaṉaip paṇintu pōṟṟumpaṭi aruḷ ceytavaṉ, perumaiyuḷḷa piramapuram eṉṉum cīkāḻiyil amarntirukkum talaivaṉ: ivaṉtāṉ eṉ uḷḷattaik kavarnta kaḷvaṉ.
tōṭuuṭaiya ceviyaṉ, viṭaiēṟi,
	ōr tūveṇ mati cūṭik
kāṭuuṭaiya cuṭalaip poṭi pūci
	eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ;
ēṭu uṭaiya malarāl muṉam nāṉ
	paṇintu ētta aruḷ ceyta
pīṭu uṭaiya piramā puram mēviya
	pemmāṉ ivaṉ aṉṟō.
ituvē tamatu mūṉṟāvatu vayatil campantar pāṭiyatākak kūṟappaṭum centamiḻp pāṭal. itē patikattiṉ mūṉṟāvatu pāṭaliṉ pakuti kīḻ varuvatu.
kaṅkai nīr nirampiyirukkiṉṟa nīṇṭa melliya caṭaiyilē nilavoḷi vīcum veṇpiṟaic cantiraṉ oṉṟaic cūṭik koṇṭu niṉṟāṉ; avaṉē, nāṉ aṇintirukkiṉṟa aḻakamainta pala veṇmaiyāṉa vaḷaiyalkaḷum tāmē kaḻaṉṟu viḻumpaṭi eṉ uḷḷattaik kavarntāṉ; eṉ uṭampai iḷaikkumpaṭi ceytāṉ.
nīr paranta nimirpuṉ caṭaimēl
	ōr nilā veṇmati cūṭi,
ēr paranta iṉaveḷvaḷai cōra,
	eṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ
itu piramapurap patikattu mūṉṟām pāṭṭiṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷ.
kātalaṉ kātalikaḷukkuḷ nikaḻum aṉpē pirikka muṭi yāta pēraṉpu eṉpatu muṉṉōr karuttu. pakti mārkkattilum ivvuṇmai oppuk koḷḷappaṭṭatu. ātalāl paktarkaḷ tām pōṟṟiya kaṭavuḷaik kātalaṉākavum, tammaik kātali yākavum vaittup pāṭiṉar. itu paḻantamiḻar paṇpāṭu. intap paṇpāṭṭaic campantariṭam kāṇkiṉṟōm. avaruṭaiya pāṭalkaḷilē pala, nāyakaṉ nāyaki pāvattil amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
campantaraic caivarkaḷ murukaṉ avatāramākak karutu kiṉṟaṉar. campantaraic cēkkiḻār, muttamiḻvirakar eṉṟu aḻaikkiṟār. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum campantar tērcciyuḷḷavar eṉpatē itaṉ poruḷ.
campantar camaṇarkaḷaiyum, puttarkaḷaiyum vacai pēcu vatilē vallavar; avar kālattil, camaṇarkaḷum, puttarkaḷum tāṅkaḷ pōtitta aṟaneṟikku māṟāṉa oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ avarkaḷai veṟuttup pāṭiyirukkiṉṟār.
campantarukkuc camaṇarkaḷ koṭutta tollaikaḷ pala. avaikaḷaiyellām avar poruṭpaṭuttavē yillai. etirikaḷ avarukkuc ceyya niṉaitta tīmaikaḷai avarkaḷē aṉupavittaṉar. avar tam etirikaḷukkuc ciṟitum añcavē yillai. campantaruṭaiya añcāta taṉmaiyai avaruṭaiya aruntamiḻp pāṭalkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. campantar pāṭalkaḷ aḻakum kampīramum amaintavai: tamiḻc coṟkaḷuṭaṉ vaṭa coṟkaḷum kalantu ōcai nayam peṟṟu ulavukiṉṟaṉa.
campantar vētaṅkaḷaiyum, vētākama neṟikaḷaiyum pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. vēta vēḷvikaḷai nintaṉai ceyvōrai aṟivilikaḷ eṉṟu ikaḻntu pēcukiṉṟār. avar vaṭa moḻiyilēyum vallunar eṉpatai avaruṭaiya pāṭal kaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻum vaṭa moḻiyum otta perumai yuṭaiyaṉa. camamāṉavai; eṉpatē campantar karuttākum. vaṭamoḻi, teṉmoḻi, vaṭanāṭu, teṉṉāṭu eṉṟa pēta uṇarcciyaṟṟavar tiruñāṉacampantar.
campantar ceyta aṟputaṅkaḷ pala; avaṟṟuḷ, avar camaṇarkaḷuṭaṉ - kalvi kēḷvikaḷilē nirampiya camaṇarkaḷuṭaṉ vātiṭṭu avarkaḷai veṉṟatu kuṟippiṭattakkatu. camaṇa matattavaṉāka māṟiyirunta pāṇṭiya maṉṉaṉaic caivaṉāka māṟṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.
vētaneṟi taḻaittōṅka, miku caivat tuṟai viḷaṅka campantar piṟantār. itaṟkākavē tēvārat tamiḻ amutattaic corintār. patiṉāṟu vayatukkuḷ peruma pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. acaiyāta caivap paṟṟuḷḷavarāyiruntār; avaruṭaiya pāṭalkaḷilē pala uṇmaikaḷ potintu kiṭak kiṉṟaṉa. makkaḷ vāḻvukku vaḻikāṭṭum aṟaneṟikaḷ palavaṟṟai avaruṭaiya pāṭalkaḷilē kāṇalām.
tiruñāṉacampantar centamiḻum caivamum taḻait tōṅkac ceytavar; tamiḻ nāṭṭilē tōṉṟiya oru ñāṉac cuṭar. inta uṇmaiyai evarum oppuk koḷḷuvārkaḷ.

ulakam vāḻka
tamiḻar paranta uḷḷam paṭaittavarkaḷ; aṉpu kāṭṭu kiṉṟa aṉaivaruṭaṉum neruṅkip paḻakuvārkaḷ; aṉpu kāṭṭu vōr vēṟu iṉattavarāyiṉum cari, vēṟu moḻiyiṉarāyiṉum cari, vēṟu matattavarāyiṉum cari, vēṟu nāṭṭavarāyiṉum cari avarkaḷuṭaṉ oṉṟu kalantu uṟavāṭuvārkaḷ.
aṉparkaḷuṭaṉ oṉṟākak kalantu uṟavāṭuvatilē tamiḻarukku nikar tamiḻarētāṉ. ippaṇpu kāraṇamākattāṉ tamiḻarkaḷ ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum vāḻamuṭikiṉṟatu. ivvulakiṉ tamiḻaṉ ceṉṟu vāḻāta pakutiyē illai eṉṟu colliviṭalām.
ellōruṭaṉum kalantu paḻakum paṇpu ellā iṉatti ṉarkkum vantuviṭātu; paṇpaṭṭa paḻaiya nākarikamum paṇ pāṭum uḷḷavarkaḷiṭantāṉ ittaṉmaiyaik kāṇamuṭiyum.
ulakam oṉṟu: ulaka makkaḷ aṉaivarum oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ; ātalāl yāruṭaṉum pakaimai pārāṭ ṭakkūṭātu; yāraiyum veṟukkakkūṭātu; ivvulakil uḷḷa ellā ūrkaḷaiyum namatu ūrkaḷākavē eṇṇa vēṇṭum; ivvulakil uḷḷa ellā makkaḷaiyum namatu uṟaviṉarākavē niṉaikka vēṇṭum eṉṟa uyarnta koḷkaiyaik koṇ ṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
ikkoḷkai - ippaṇpu - ivvuyarnta taṉmai tamiḻar kaḷiṭam iṉṟu allatu nēṟṟup piṟantatu aṉṟu. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē piṟantatu. ikkoḷkaiyai - ippaṇpai - tamiḻarkaḷ iṉṟum kaiviṭṭu viṭavillai; maṟantu viṭavillai.
tamiḻarkaḷiṭam ellōruṭaṉum uṟaviṉarpōla ottup paḻakum paṇpu iruppataṉāl tāṉ, avarkaḷ ceṉṟa iṭaṅ kaḷil ellām ciṟappuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar. maṟṟa iṉa, mata, moḻiyiṉaruṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. inta nilaimai iṉṟum nām kaṇkūṭākak kāṇukiṉṟōm.
tamiḻarkaḷ, tām ceṉṟu kuṭiyēṟiya nāṭukaḷil, an nāṭṭu makkaḷuṭaṉ evvāṟu ottu vāḻukiṉṟārkaḷō, avvāṟē tamiḻakattil vantu kuṭiyēṟiya makkaḷuṭaṉum ottu vāḻukiṉṟaṉar. tamiḻakattilē kuṭiyēṟiya vēṟṟu iṉattiṉaril ettaṉaiyō pēr tamiḻarkaḷākavē māṟiviṭṭaṉar. vēṟṟu moḻiyiṉaril evvaḷavō pēr tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭu viṭṭaṉar. vēṟṟu moḻiyiṉar eṉṟu pirittuk kāṇamuṭiyāmal tamiḻarōṭu tamiḻarākak kalantavarkaḷiṉ tokaiyaik ..kkiṭṭuc colliviṭa muṭiyātu.
tamiḻarkaḷiṭam irukkum paṇpē ivvāṟu vēṟṟārait tammōṭu cērumpaṭi ceytuviṭṭatu. tamiḻarkaḷiṭam uḷḷa taṉic ciṟappilē itu oṉṟu.
tamiḻarkaḷiṉ ippaṇpāṭṭaip paḻaiya ilakkiyaṅ kaḷilē kāṇalām. caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ ippaṇpaip pārāṭṭik kūṟiyirukkiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷ pala nāṭṭiṉaruṭaṉum, pala moḻiyiṉaruṭaṉum, pala matattiṉaruṭaṉum ottu vāḻnta vāḻvaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil ciṟappākak kāṇalām.
piṟkālattuc cāṉṟōrkaḷum, ippaṇpāṭṭaip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ulakamtuṉpam iṉṟi iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. tiruñāṉa campanta nāyaṉāriṉ oru ceyyuḷē itaṟkup pōtumāṉa cāṭciyākum.
vāḻka antaṇar; vāṉavar āṉiṉam;
vīḻka taṇpuṉal; vēntaṉum ōṅkuka;
āḻka tīyatellām; araṉ nāmamē
cūḻka vaiyakamum tuyar tīrkavē.
ituvē appāṭal. tēvāram paṭittōr aṉaivarum ippāṭalai aṟivārkaḷ; caivarkaḷ - caivamatap paṟṟuḷḷa varkaḷ aṉaivarum ippāṭalai uḷḷam urukip pāṭuvārkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ uyarnta uḷḷattai eṭuttuk kāṭṭuvataṟku - oppaṟṟa paṇpāṭṭai viḷakkuvataṟku intap pāṭalē pōtu māṉatākum.
vāḻka antaṇar eṉṟu mutalilē antaṇarukku vāḻttu. ellā uyirkaḷiṭamum irakkam kāṭṭuvōr antaṇarkaḷ. ellā uyirum iṉpuṟṟu vāḻap paṇipurivōr antaṇarkaḷ. ittakaiya antaṇarkaḷē maṉita camūka vāḻvukku vaḻikāṭṭikaḷ. ākaiyāl avarkaḷ naṉṟāka vāḻa vēṇṭum.
vāṉavar vāḻka eṉṟu aṭuttapaṭi kūṟiṉār. vāṉavar eṉṟāl uyarntavarkaḷ; uyarnta paṇpuḷḷavarkaḷ; makkaḷaik kāppāṟṟum vallamai paṭaittavarkaḷ; ittakaiyavarkaḷ naṉṟāka vāḻntāltāṉ maṉita camūkam uyarvaṭaiya muṭiyum.
aṭuttapaṭi āṉiṉam - atāvatu pacu mantaiyai vāḻt tiṉār. makkaḷ vāḻvukkup palavakaiyilum utavi ceyvatu pacu mantai; pacum pāl ciṟanta uṇavāka iruppataik kāṇkiṉ ṟōm. ulakam eṅkum pacukkaḷ makkaḷ naṉmaikkākap pātukāk kappaṭuvataik kāṇkiṉṟōm. maṉita camūka naṉmaikkup pacukkaḷ iṉṟiyamaiyāta cātaṉam eṉpatai maṟuppār illai. ātalāltāṉ pacuk kūṭṭaṅkaḷ vāḻka eṉṟu kūṟiṉār.
aṭuttapaṭiyāka, vīḻka taṇpuṉal eṉṟu colli maḻai vaḷam kuṟaiyakkūṭātu eṉṟu vēṇṭukiṉṟār. maḻai vaḷam kuṟaintāl tāṉ nāṭṭilē pañcam tāṇṭavamāṭum; maḻai yillāviṭṭāl, ulakilē enta uyirum vāḻa muṭiyātu. ākai yāltāṉ pōtumāṉa maḻai peyka; paruvamaḻai tavaṟāmal peyka eṉṟu kūṟiṉār.
aṭuttapaṭi vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu aracaṉukku vāḻttu kūṟiṉār. nāṭṭilē evvaḷavutāṉ celvam ceḻit tiruntālum aracāṭci nalla nilaiyilē illāviṭṭāl anta nāṭṭu makkaḷ nalampeṟṟu vāḻa muṭiyātu. paṇṭaik kālattil aracāṭciyiṉ talaivaṉ aracaṉ. ātalāl aracaṉ ciṟantu vāḻntu ceṅkōl celuttuka eṉṟār.
aṭuttapaṭi āḻka tīyatellām eṉṟār. tīmaiyāṉatu eṉṟu collat takkatu etuvāṉālum cari, atu muḻuvatum oḻintupōka vēṇṭum. ulakil ettakaiya tīmaiyum ulavak kūṭātu; tīmaikaḷāl makkaḷ tuṉpattiṟku āḷāvārkaḷ; oḻukkakkēṭu uḷḷavarkaḷāki viṭuvārkaḷ. ākaiyāl tīmai muḻuvatum aṭiyōṭu tolaintu pōkaṭṭum eṉṟār.
aṭuttapaṭi araṉ nāmamē cūḻka eṉṟār. araṉ eṉṟāl cukattait tarukiṉṟavaṉ eṉṟu poruḷ. cukattait tarupavaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya peyar ulakameṅkum cūḻka; nilavuka eṉṟu kūṟuvatilē ettakaiya tavaṟum illai. nallavar peyar ulakamellām paraviṉāl naṉmaitāṉ ēṟpaṭum. ākaiyāltāṉ araṉ peyar - civaperumāṉ peyar - ulaka mellām cūḻka eṉṟu kūṟiṉār.
aṭuttapaṭi icceyyuḷiṉ iṟutiyilē uḷḷa vaiya kamum tuyartīrkkavē eṉṟa aṭitāṉ mikac ciṟanta toṭar. tamiḻar paḻam paṇpāṭṭai appaṭiyē eṭuttukkāṭṭum toṭar. ulakamellām oṉṟu eṉṟu eṇṇum tamiḻaruṭaiya perun taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭum toṭar. ulakam tuṉpam aṟṟu iṉpattuṭaṉ vāḻka eṉpatē ittoṭariṉ karuttu.
antaṇar, vāṉavar, pacukkaḷ ivarkaḷ vāḻvu ulakiṟku naṉmai taruvatu; maḻai peytāl tāṉ mānilam vāḻa muṭiyum. nalla aracāṭci iruntāltāṉ ulakil amaiti nilavum; tīmaiyellām oḻiya vēṇṭum; iṉpan tarum iṟaivaṉ peyar ulakamellām paravavēṇṭum. ulakam tuṉpan tīrntu iṉpattuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpatē tiruñāṉa campantar karuttu.
paḻan tamiḻar paṇpāṭṭiṉ cārattai appaṭiyē tiraṭṭik kūṟiya ceyyuḷ ituvākum. icciṟanta ceyyuḷiṉ taṉmai iṉṟum tamiḻ makkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruppataik kāṇ kiṟōm.

campantar kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷ
tiruñāṉacampantar pāla kavi; kuḻantaip pulavar. avar tamatu mūṉṟāvatu vayatilēyē pāṭat toṭaṅkiviṭṭār eṉpatu varalāṟu. ciṟuvarkaḷukku iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇuvatil āval atikam. inta iyaṟkaiyaic campantar pāṭalkaḷilē kāṇalām.
campantar tāṉ ceṉṟa iṭaṅkaḷil kāṇum iyaṟkaik kāṭcikaḷilē kuraṅkukaḷ avar uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷiṉ viḷaiyāṭṭukaḷaip pārttu viyappaṭaikiṉ ṟār. tām kaṇṭa kuraṅkāṭṭaṅkaḷaip pāṭalkaḷilē amait tup pāṭukiṉṟār. iṉṟum kuraṅkukaḷiṉ kuṟumputtaṉaṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ uḷḷattaik kavarvataik kāṇkiṉṟōm. avarkaḷ kuraṅkukaḷiṉ viḷaiyāṭalkaḷaip pārttuc cuvaip pataik kāṇkiṟōm. āḷuṭaiya piḷḷaiyār eṉṉum kuḻan taip pāvalariṭam ikkuṇam amaintiruppatil viyappillai.
campantar, cīkāḻiyilē oru cōlaiyaip pārkkiṉṟār. accōlaiyilē tēṉkatali eṉṉum vāḻai maram uyaramāka vaḷarntirukkiṉṟatu. ataṉ ucciyil vāḻaittāṟu paḻuttut toṅkukiṉṟatu. uyarattil uḷḷa akkaṉiyaip paṟittut tiṉpataṟkup peṇ kuraṅku oṉṟu ācaippaṭṭatu. āṉāl, ataṉāl akkaṉiyaip paṟikka muṭiyavillai. ākavē ak kuraṅku marattiṉ aṭiyil uṭkārntuviṭṭatu. ucciyilē paḻuttirukkum kaṉiyaip pārttukkoṇṭa uṭkārntiruk kiṉṟatu. intak kāṭciyaik kaṇṭār campantar.
tēṉārntu eḻukatalik kaṉiuṇpāṉ tikaḻmanti
mēlnōkki niṉṟuiraṅkum poḻilvēṇupuram atuvē.
eṉṟu antak kāṭciyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl pāṭiyirukkiṉṟār.
campantar tirukakuṟṟālattukkuc ceṉṟār. iṉṟum kuṟṟālattil kuraṅkukaḷ atikam. avaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu nam uḷḷattaik kavarvaṉa. campantar aṅkē kaṇṭa kāṭcikaḷil kuraṅkukaḷiṉ kāṭcikaḷē muṉṉiṟkiṉṟaṉa. avartāṉ kaṇṭa kāṭciyaip pāṭiṉār.
malaiccāralilē, taṉ kuṭṭiyuṭaṉ vanta aḻakiya peṇ kuraṅku kulaiyilē paḻuttirukkum iṉiya vāḻaippaḻattai uṇṇukiṉṟatu.
malaiyārcāral makavuṭaṉvanta maṭamanti
kulaiyār vāḻait tīṅkaṉimāntum kuṟṟālam
eṉṟu pāṭi makiḻntār. tiruvaiyāṟṟait taricikkap pōṉa campantar, aṅkēyum kuraṅkukaḷ ceyyum vēṭikkai kaḷaip pārkkat tavaṟavillai.
kōyilai valam vanta aḻakiya peṇkaḷ naṭaṉam āṭukiṉṟaṉar; naṭaṉattukku ēṟpa mattaḷa ōcai muḻaṅkukiṉṟatu; itaik kēṭṭa cila peṇ kuraṅkukaḷ payantaṉa. avvōcaiyai maḻai peyyum mēka muḻakkamō eṉṟu niṉaittaṉa; uṭaṉē marattiṉmēl ēṟi niṉṟu vāṉattilē naṭamāṭum mēkattaip pārttaṉa.
valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa
	muḻavu atira maḻaieṉṟu añcic
cilamanti alamantu maramēṟi
	mukilpārkkum tiruvai yāṟē
campantar tāṉ kaṇṭa kāṭciyai ivvāṟu kaviyil amaittup pāṭiviṭṭār. ippaṭiyē campantar, tāṉ cellum iṭaṅkaḷil ellām kuraṅkukaḷiṉ ceyalkaḷaik kaṇṭu viyantu pāṭiya pāṭalkaḷ pala.
campantariṉ icceyal oru uṇmaiyai uṇarttu kiṉṟatu. maṉitarkaḷiṭam, paruvattiṟkēṟṟa paṇpu maṟaintu viṭātu eṉpatē avvuṇmai. campantar evvaḷavu ciṟanta ñāṉiyāka iruntālum, paktarāka iruntālum, avaruṭaiya iḷamaip paruvattiṉ iyalpu avarai viṭṭu nīṅkavillai; maṟaintuviṭavillai. itaṉaik kuraṅkukaḷaippaṟṟi avar pāṭiyiruppavaikaḷē veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
campantar nīrvaḷam niṟainta cōḻa nāṭṭilē piṟantavar. kāviri pāyum nāṭu cōḻa nāṭu. kāviriyiṉ nīrōṭṭattai - veḷḷap perukkai - avar aṭikkaṭi kaṇṭu kaḷittavar. avar antak kāṭciyait tamatu pāṭalkaḷilē vaittup pāṭāmal viṭṭuviṭavillai.
alaikaḷ palavakaiyāṉa malarkaḷaic cumantu varukiṉṟaṉa. kāviri veḷḷamāṉatu, nalla māṇikkam, muttu, poṉ mutaliyavaikaḷaiyum vārik koṇṭu varukiṉṟatu. itaṉāl, kāviri nīr ōṭukiṉṟa vāykkālkaḷiṉ karaikaḷil ellām, kāviri veḷḷamāṉatu irattiṉaṅkaḷuṭaṉ cērntu uracik koṇṭu, vāykkālkaḷiṉ irukaraikaḷaiyum mōtik koṇṭu ōṭukiṉṟatu. ittakaiya kāṭci poruntiya tirukkāṭṭup paḷḷi
tiraikaḷ ellā malarum cumantu
	ceḻumaṇi muttoṭu poṉ varaṉṟi
karaikaḷ ellām maṇicērntu
	uriñcik kālporu kāṭṭuppaḷḷi
ivvāṟu tirukāṭṭuppaḷḷip patikattilē kāviriyiṉ ciṟappaip pāṭiyirukkiṉṟār. avar kāvirikkaraiyil - āṟṟaṅkaraiyil - uḷḷa talaṅkaḷaip pāṭum pōtellām, natiyiṉ vaḷattaip pāṭāmal viṭuvatillai.
campantar nīr nirampiya malar pūtta taṭākaṅkaḷaik kāṇum pōtu, avaikaḷiṉ iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu viyappār.
kuḷaṅkaḷil ellām malarntirukkum tāmarai malarkaḷ mātarkaḷiṉ mukattu aḻakaik kāṭṭukiṉṟaṉa; cevvalli malarkaḷ avarkaḷiṉ vāyiṉ aḻakaik kāṭṭukiṉṟaṉa; pūttup polivuṭaṉ irukkum kāvi malarkaḷ, karuṅkuvaḷai malarkaḷ, karuneytal malarkaḷ mātarkaḷiṉ kaṇkaḷiṉ aḻakaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
vāvitoṟum vaṇkamalam mukamkāṭṭac
ceṅkumutam vāykaḷ kāṭṭak
kāvi, irukkum karuṅkuvaḷai, karuneytal
kaṇkāṭṭum kaḻumalamē
eṉṟu cīkāḻiyil uḷḷa taṭākaṅkaḷiṉ iyaṟkai aḻakaip pāṭiyirukkiṉṟār.
campantar kaṭaṟkarait talaṅkaḷaip paṟṟip pāṭumpōtu kaṭaliṉ iyaṟkaiyaip paṟṟiyum pāṭuvār.
karaiyilē veḷḷamāka vantu ulavum kaṭalilē viḷaṅku kiṉṟa caṅku, veṇmaiyāṉa muttuc cippi, ivaikaḷ valimai yāṉa alaikaḷilē niṟaiya ulavik koṇṭirukkum. kaṭal arukil uḷḷa kaḻikaḷil mīṉkaḷ puraṇṭu tiriyum. ittakaiya kaṭaṟkāṭciyamainta tiruvāṉmiyūr.
karaiulām kaṭalilpoli caṅkam, veḷippi, vaṉ
tiraiulām; kaḻimīṉ ukaḷum tiruvāṉmiyūr
eṉṟu tiruvāṉmiyūrp patikattil pāṭukiṉṟār.
ceḻippāṉa vaḷam poruntiya malaiyaik kāṇumpōtu ataṉ iyaṟkai vaḷattil maṉattaip paṟikoṭukkum taṉmai campantariṭam uṇṭu. itaṉait tirukkuṟṟālap patikattāl kāṇalām.
malar maṇam vīcum malai; uyarnta malaiccāral; aṅkē vēṅkai maraṅkaḷ vaḷarntirukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ kiḷaikaḷ nālāp pakkaṅkaḷilum parantirukkiṉṟaṉa. ittakaiya niḻal aṭarnta cōlai; ic cōlaiyilē aḻakiya vaṇṭukaḷ yāḻ pōlap pāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa; ikkāṭciyamainta kuṟṟālam,
vampār kuṉṟam nīṭu uyar cāralvaḷar vēṅkaik
kompu ārcōlaik kōlavaṇṭu yāḻceyyum kuṟṟālam.
kuṟṟālattuk kuṟattiyarkaḷiṉ kaṇkaḷiṉ aḻakē aḻaku; avarkaḷ kaṇkaḷ karumaiyāṉavai; aḻakuḷḷavai; nīla niṟam poruntiyavai. avarkaḷ tām kākkum tiṉaippuṉattai nāṭi varum kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟaṉar: tiṉaikkatirkaḷait tiṉṉa varum kiḷikaḷai viraṭṭukiṉṟaṉar. malaiccāralil uḷḷa-kuvintu kiṭakkiṉṟa - irattiṉaṅkaḷai vāri vīcik kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟaṉar. ittakaiya kāṭci amainta kuṟṟālam
maimmā nīlakkaṇṇiyar cāralmaṇi vārik
koymmā ēṉal uṇ kiḷi ōppum kuṟṟālam.
ivvāṟu iyaṟkaik kāṭcikaḷai viyantu pāṭum campantar, iyaṟkaik kāṭcikaḷilum teyvīka caktiyaik kaṇṭār eṉpatil aiyamillai.
eṅkum iṟaivaṉ nilaittirukkiṉṟāṉ eṉṟu nampu vōr etaiyum veṟukka māṭṭārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum pārāṭṭuvārkaḷ. ellā iyaṟkai nikaḻccikaḷaiyum kaṇṭu kaḷippārkaḷ. ittakaiya paṇpai ñāṉacampantariṭam kāṇalām. nalla ilakkiyap paṇpu vāyntavai campantaruṭaiya tēvāram. avai, paṭikkap paṭikka nam uḷḷattai paravacappaṭut tuvaṉa. tamiḻar aruḷ neṟikku eṭuttukkāṭṭāka iruppaṉa.

vēḷāḷar yār?
vēḷāḷar eṉpatu iṉṟu oru cātip peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. paṇṭaik kālattilē itu cātip peyarāka vaḻaṅkavillai. toḻilaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkivantatu.
viyāpāri, nītipati, vaḻakkuraiñaṉ, āciriyar, kaṇakkaṉ, uḻavāḷi, necavāḷi, eṉṟa peyarkaḷ toḻil ceypavaraik kuṟikkum peyarkaḷ; ivaikaḷil oṉṟutāṉ vēḷāḷaṉ eṉpatum.
vēḷ eṉpatu muyaṟci eṉṉum poruḷ uṭaiya col. ic collē piṉṉāḷil, utavi ceytal eṉṉum poruḷi lum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
ākavē vēḷāḷaṉ eṉṟāl muyaṟci ceykiṉṟavaṉ utavi ceykiṉṟavaṉ eṉṟa poruḷiltāṉ paḻaṅkālattil iccol vaḻaṅkiṟṟu.
muyaṟci ceykiṉṟavarkaḷ aṉaivarum vēḷāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. utavi ceyyum uttama kuṇam poruntiya makkaḷ vēḷāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
piṉṉāl ic col eppaṭiyō cātip peyarāka māṟi viṭṭatu. uḻaippaik kaṇṭu naṭuṅki vīṭṭukkuḷḷē patuṅkukiṟa varkaḷ; eccil kaiyāl, kākkaiyai ōṭṭat tuṇiyātavarkaḷ; kāyampaṭṭa kaikkuc ciṟitu cuṇṇāmpu kēṭṭālkūṭak koṭukkat tuṇiyātavarkaḷ; ivarkaḷellām vēḷāḷarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
muyaṟciyaiyum, utaviyaiyum kuṟikkum iccollai, avai illātavarkaḷum vaittuk koṇṭaṉar. perumaik kāka vaittuk koṇṭaṉar. taṅkaḷai uyarnta kulam eṉṟu collik koḷḷa ippeyarai vaittuk koṇṭaṉar.
vēḷāḷar eṉṟāl, illātavarukku īyum taṉmaiyuḷḷa varkaḷ; muyaṟciyuḷḷavarkaḷ; eṉṟu tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār teḷivākak kūṟiyirukkiṟār. tiruñāṉacampanta nāyaṉār kālattil kūṭa vēḷāḷarkaḷ eṉpavar muyaṟciyuṭai yavarkaḷāy vāḻntavarkaḷ, utavum kuṇam uḷḷavarkaḷāka vāḻntavarkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu.
vāḷ ārkaṇ centuvar vāy māmalaiyāṉ taṉmaṭantai
tōḷ ākam pākamāp pulkiṉāṉ tolkōyil
vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāṉ mikkuirukkum
tāḷāḷar ākkūril tāṉtōṉṟi māṭamē
eṉṟa ākkūr tēvārappatikam ivvuṇmaiyait teḷi vākat terivikkiṉṟatu.
ākkūr eṉpatu tañcai māvaṭṭattiluḷḷa oru civat tiruppati. iṅkuḷḷa kōyilukkut tāṉtōṉṟi māṭam eṉṟu peyar. tāṉē tōṉṟiya māḷikai eṉpatu itaṉ poruḷ.
pārvatiyaip pākattilē koṇṭirukkum civaperu māṉ, toṉṟutoṭṭu vāḻkiṉṟa kōyil tāṉtōṉṟi māṭamākum; ākkūril uḷḷatu antat tāṉtōṉṟimāṭam. anta ākkūrilē ciṟanta vēḷāḷarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. av vēḷāḷarkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ vaḷḷal taṉmaiyilē - atāvatu illātavarukku utavi ceyyum taṉmaiyilē ciṟantavarkaḷ. koṭuppatōṭu maṭṭum avarkaḷ niṉṟuviṭuvatillai. iṭaiyaṟāta muyaṟciyuḷḷa varkaḷ. ivvāṟu koṭaiyiṉālum, muyaṟciyiṉālum ciṟantirukkum vēḷāḷarkaḷ vāḻkiṉṟa ūr ākkūrākum. ittakaiya ākkūrilē, tāṉ tōṉṟi māṭattilē pārvatiyuṭaṉ parama civaṉ, nīṇṭa kālamāka vāḻkiṉṟār.
icceytiyē ippāṭalil kūṟappaṭukiṉṟatu.
itē ceytiyai maṟṟoru pāṭṭilum kuṟittuḷḷār campantar.
naṉmaiyarām nāraṇaṉum
	nāṉmukaṉum kāṇpariya
toṉmaiyāṉ; tōṟṟam kēṭu
	illātāṉ tolkōvil
iṉmaiyāl ceṉṟu irantārkku
	illai eṉṉātu īntu uvakkum
taṉmaiyār; ākkūril
	tāṉtōṉṟi māṭamē.
civaperumāṉ, nallavarkaḷākiya nāraṇaṉ, nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷālum kāṇamuṭiyātavaṉ; paḻamaiyāṉavaṉ; itta kaiyavaṉ vāḻkiṉṟa paḻamaiyāṉa kōyil etuveṉṟāl, atu, tāṉtōṉṟi māṭamākum. vaṟumaiyāl vāṭivantu, poruḷ vēṇṭum eṉṟu irantavarkaḷukku illai eṉṉāmal koṭukkiṉṟavarkaḷ; koṭuttu makiḻcciyaṭaikiṉṟavarkaḷ; ivaṟṟaiyē taṅkaḷ kuṇamākak koṇṭavarkaḷ vēḷāḷarkaḷ; ivarkaḷ vāḻkiṉṟa ākkūril uḷḷatu antat tāṉtōṉṟi māṭam. antat tāṉtōṉṟi māṭamē civa perumāṉ vāḻum kōyil ākum.
ip pāṭalum vēḷāḷar perumaiyai viḷakkik kāṭṭu kiṉṟatu.
paṇṭaik kālattilē ciṟanta toḻilāka viḷaṅkiyatu uḻavut toḻilākum. uṇavu iṉṟēl ulakam vāḻa muṭiyātu. cōṟṟiliruntu tāṉ nākarikam vaḷarntatu; viññāṉam vaḷarkiṉṟatu; toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. aṟivu vaḷarkiṉṟatu; ilakkiyaṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; kalaikaḷ vaḷar kiṉṟaṉa. caṇṭai perukukiṉṟatu. cānti taḻaikkiṉṟatu; ulakam vāḻvataṟku - vaḷarvataṟkuc cōṟutāṉ - uṇavutāṉ aṭippaṭai. uṇaviṉṟēl ulakamē aḻintu pōyviṭum.
inta uṇmaiyai uṇarntutāṉ muṉṉōrkaḷ uḻavut toḻil ceyvōrai uyarttip pēciṉārkaḷ. paṇṭaikkāla vēḷāḷarkaḷ - upakārikaḷ muyaṟciyuḷḷavarkaḷ - inta uḻavut toḻilaiyē uyirt toḻilākak koṇṭiruntaṉar. itaip pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar.
ivarkaḷ - ulakam vāḻvataṟku aṭippaṭaiyāṉa 
toḻilaic ceytu vanta ivarkaḷ - vēḷāḷar eṉṟa varkka māka aḻaikkappaṭṭaṉar. vēḷāḷar eṉṟa ippeyar oru kulap peyarāka vaḻaṅkāmal - cātip peyarāka vaḻaṅkāmal - toḻil purivōraik kuṟikkum peyarākavē vaḻaṅki vantatu.
ākavē vēḷāḷar eṉṟa peyar oru kulap peyarāka āti yil vaḻaṅkappaṭavillai. piṟarukku utavi ceypavaraik kuṟikkum paṭṭap peyarāka vaḻaṅki vantatu; muyaṟci ceypavaraik kuṟikkum ciṟappup peyarāka vaḻaṅki vantatu.
vēḷ pēkaṉ, vēḷ pāri eṉṟa peyarkaḷ ivvuṇ
maiyai viḷakkukiṉṟaṉa. pēkaṉukkum, pārikkum uḷḷa ciṟappup peyar vēḷ; avarkaḷ utaviyaiyum muyaṟciyaiyum kuṟikkum paṭṭap peyar. ippaṭṭamē vēḷāḷar eṉṟa peyarāka vaḻaṅki viṭṭatu.
ivvuṇmaiyait tiruñāṉa campantar tēvārap pāṭalkaḷum viḷakki niṟkiṉṟaṉa. utavi ceyyum kuṇamum muyaṟciyum uḷḷavarkaḷē ciṟanta makkaḷ eṉpatu tiruñāṉa campantar karuttu ākum.

iṉpuṟum vaḻi
aṟiñar kaṭamai, aṉaivarkkum nalla neṟiyaik kāṭṭu vatākum. tāṉ peṟṟa iṉpattai - tāṉ peṟum iṉpattai - maṟṟavarkaḷum peṟavēṇṭum; peṟṟu maṉaṅkaḷikka vēṇṭum; ivvulakilē makiḻntu vāḻavēṇṭum; eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ kuṟikkōḷ.
tamiḻakattilē vāḻnta aṟiñarkaḷ - paktarkaḷ - aṭiyār kaḷ aṉaivarum inta neṟiyaiyē piṉpaṟṟiṉar. ivvuṇmai yai avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa iṉiya ceyyuṭkaḷilē kāṇalām. pakti mārkkattaip parappiya periyōrkaḷum ivvuṇmaiyai maṟantuviṭavillai. avarkaḷuṭaiya paktip pāṭalkaḷukku mattiyilē - aṉpup pāṭalkaḷukku iṭaiyilē pala aṟivurai kaḷaiyum ceruki vaittirukkiṉṟaṉar; pakti nūlkaḷaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇpārkaḷ.
tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār pala pāṭalkaḷilē nallaaṟivuraikaḷai amaittup pāṭiyirukkiṉṟār. maṉita camutāyam tuṉpuṟāmal vāḻa vēṇṭumeṉpatu avar karuttu. tuṉpuṟāmal vāḻvataṟku avar kāṭṭum vaḻi vēṟu.
ellāvaṟṟukkum iṟaivaṉē kāraṇam; iṟaivaṉ aruḷillāmal etuvum naṭakkātu; nām ceyyum ceyalkaḷ ellām avaṉuṭaiya vallamaiyāltāṉ; eṉṟa nampikkai yuḷḷavarkaḷ etaṟkum añca māṭṭārkaḷ. ittakaiya uṟutiyāṉa nampikkaiyuḷḷavarkaḷ oṉṟukkum maṉañcalikka māṭṭārkaḷ.
namakku iṟaivaṉ tuṇai uṇṭu; aruḷ uṇṭu; avaṉ tuṇaiyāl ik kāriyattaic ceytu muṭippōm; nām toṭaṅkiya ceyal avaṉ aruḷāl iṉitu niṟaivēṟum; toṭṭa kāriyattil tōlvi aṭaiya māṭṭōm; veṟṟi peṟṟu makiḻcciyaṭaivōm; eṉṟa tuṇivuṭaṉ kāriyam ceypavarkaḷ tukkattiṟku āḷāka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ toṭṭa kāriyam orukkāl tōlviyaṭaintu viṭṭāl kūṭakkavalaippaṭa māṭṭārkaḷ; maṉaṅkalaṅka māṭṭārkaḷ. tōlvi aṭaiya vēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ eṇṇam, eṉṟu muṭivukaṭṭi viṭuvārkaḷ. tōlviyait taṉ tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ talaimēl cumattiviṭṭuk kavalaiyaik kuṟaittuk koḷḷuvārkaḷ. itu kaṭavuḷ paktarkaḷiṉ taṉmai.
enta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉālum cari, makkaḷ allal paṭāmal vāḻavēṇṭum eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ ācai yeṉpatil aiyam illai.
allal mikka vāḻkkaiyai ātarittirātu nīr
nallatōr neṟiyiṉai nāṭumiṉ! naṭamiṉō!
villai aṉṉa vāḷnutal veḷvaḷai ōr pākamām
kollai veḷḷai ēṟṟiṉāṉ kōṭi kāvu cērmiṉē!
eṉṟu pāṭukiṟār ñāṉa campantar. itil makkaḷ tuṉpuṟāmal iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttait terivip pataik kāṇalām.
makkaḷē nīṅkaḷ tuṉpam mikunta vāḻkkaiyai virumpa vēṇṭām; ātarikka vēṇṭām. tuṉpam aṭaiyāmal iṉpam aṭaintu vāḻakkūṭiya nalvāḻkkai neṟiyait tēṭuṅ kaḷ; anta nalvāḻkkai neṟiyait tēṭik kaṇṭupiṭippatōṭu maṭṭum niṉṟu viṭātīrkaḷ; anta neṟiyilē naṭavuṅkaḷ eṉṟu mutal iraṇṭu varikaḷilē aṟivurai kūṟiṉār.
itaṉāl ellā makkaḷum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatē campantar karutteṉpataik kaṇṭōm. iṉpa vāḻvuk kāṉa neṟiyait tēṭik koḷḷuvatum, anta neṟiyilē naṭappatum makkaḷ kaṭamai; avarkaḷukkuḷḷa urimai eṉpatai aṟintōm.
piṉ iraṇṭu varikaḷilē tuṉpuṟāmal iṉpuṟṟu vāḻvataṟku etu ciṟanta neṟi eṉṟu avar kaṇṭārō atai valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār. kaṭavuḷai nampi avaraic caraṇā kati aṭaivatutāṉ iṉpantuyppataṟkuriya vaḻi eṉpatu avar kaṇṭaṟinta uṇmai. anta uṇmaiyaiyē maṟṟavarkaḷukkum maṉattilē patiyumpaṭi eṭutturaikkiṉṟār.
villaippōl vaḷainta puruvattai uṭaiyavaḷ; veṇmaiyāṉa caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷ; ikkōla muḷḷa pārvati tēviyai iṭatu pākattilē koṇṭavaṉ. mullai nilattilē vāḻum veṇmaiyāṉa kāḷaiyai ūrti yāka uṭaiyavaṉ. ittakaiya civaperumāṉ vāḻkiṉṟa tiruk kōṭikkā eṉṉum ūraiyaṭaiyuṅkaḷ. aṅkē kuṭi koṇṭi rukkum avviṟaivaṉai vaṇaṅkuṅkaḷ. uṅkaḷ iṉpa tuṉpaṅ kaḷukkellām avaṉē kāraṇam eṉṟu ellāvaṟṟaiyum avaṉ talaiyilē pōṭṭuviṭṭu nīṅkaḷ cummāviruṅkaḷ. iṉpuṟalām eṉṟu kūṟukiṉṟār.
makkaḷ iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟa karuttaiyē itaṟku aṭutta pāṭṭilum valiyuṟuttukiṉṟār.
tukkamikka vāḻkkaiyiṉ cōrviṉait tuṟantu nīr
takka tuōr neṟiyiṉaic cārtal ceyyap pōtumiṉ;
akkaṇintu arai micai āṟu aṇinta ceṉṉimēl
kokku iṟaku aṇintavaṉ kōṭi kāvu cērmiṉē!
tuṉpam mikunta ilvāḻkkaiyil uḷḷa tukkattai viṭṭu nīṅkuṅkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷukku vāḻkkaiyilē iṉpan tarattakkatākiya ōr vaḻiyai aṟintu avvaḻiyilē celluṅ kaḷ. iṭaiyilē elumpu mālaiyai aṇintavaṉ; talaiyiṉ mēl kaṅkaiyai aṇintavaṉ; kokkiṟakaiyum aṇintavaṉ; ittakaiya civaperumāṉ uṟaiyum iṭamāṉa tirukkōṭik kāvai aṭaiyuṅkaḷ. avviṟaivaṉai vaṇaṅkuṅkaḷ. uṅkaḷ tuṉpam ellām toṭarāmal oḻiyum.
itu ivviraṇṭāvatu ceyyuḷiṉ poruḷ. ip pāṭalkaḷ iraṇṭum tirukkōṭikkā patikattil uḷḷavai.
aṟiñarkaḷ uḷḷam ettakaiyatu eṉpataṟku ippāṭal kaḷ utāraṇamākum. tamiḻarkaḷiṉ irakkattaṉmaiyai uṇarttuvataṟku ip pāṭalkaḷ cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa.
oruvar kāṭṭum vaḻi, namakkup piṭikkāmal irukkalām. nām ēṟṟuk koḷḷak kūṭātatāka irukkalām. āṉāl avvaḻiyaik kāṭṭukiṉṟavarkaḷ uḷḷam ettakaiyatu? avarkaḷ eṇṇam kuṟukiyatā? parantatā? eṉpataittāṉ nām pārkka vēṇṭum. tām aṭainta iṉpattai maṟṟavarkaḷum aṭaiyavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟavarkaḷ yārāyirun tālum avarkaḷ pōṟṟat takuntavarkaḷtām; avarkaḷ kōṇal putti paṭaitta kuṟukiya uḷḷam paṭaittavarkaḷ allar; paranta uḷḷam paṭaitta tamiḻp paṇpu vāyntavarkaḷ eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
inta muṟaiyilē pārkkumpōtu tiruñāṉacampantar tamiḻarkaḷiṉ paramparaip paṇpāṉa paranta uḷḷam paṭaitta aṟiñarāka viḷaṅkuvataik kāṇkiṉṟōm.

aṉpukkuḷ āṇṭavaṉ
aṉpiṉāl aṉaivaraiyum aṭakki āḷamuṭiyum. aṉpukku āḷpaṭātavarkaḷ yārum illai. veyyilaik kaṇṭu oruvarum añca māṭṭārkaḷ;  evvaḷavu kaṭum veyyilāṉālum makkaḷ tam kāriyaṅkaḷaik kuṟaivillāmal naṭattuvārkaḷ. kālil ceruppaṇintu koṇṭum, kaiyil kuṭai piṭittukkoṇṭum pōkavēṇṭiya iṭaṅkaḷukkel lām pōy varuvārkaḷ.
periya tīppiḻampaik kaṇṭum makkaḷ añcuvatillai. nīraikkoṇṭu evvaḷavu peru neruppaiyum avikka muyaluvārkaḷ; avittum viṭuvārkaḷ. tīyōṭu neruppōṭu etirttup pōrāṭum vallamai makkaḷukku uṇṭu.
āṉāl nīrōṭu etirttup pōrāṭa muṭivatillai. nīr kuḷircciyāṉatu. veyyilaippōl - neruppaippōl makkaḷaic cuṭuvatillai; payamuṟuttuvatum illai. āyiṉum neruppuṭaṉ - veyyiluṭaṉ etirttup pōrāṭuvatupōl nīruṭaṉ etirttup pōrāṭa muṭivatillai.
utāraṇamāka maḻaiyai eṭuttukkoḷḷuvōm; peru maḻai. toṭarntu pala nāṭkaḷukkup peyyumāṉāl pala vēlaikaḷ taṭaippaṭum. toḻiṟcālaikaḷilē cariyāka vēlaikaḷ naṭaipeṟamāṭṭā. pōkkuvarattukkaḷ taṭaip paṭum. makkaḷ ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku niṉaitta nērattilē pōka muṭiyātu.
neruppai etirttu niṉṟu aṇaippatupōla - ataṉ koṭumaiyait taṇippatu pōla - maḻaiyai etirkka muṭiva tillai. ataṉāl ēṟpaṭum cētaṅkaḷait taṇikka muṭiva tillai. ivaikaḷai nām aṉupavattil kāṇkiṉṟōm.
koṭumaikku - kōpattiṟku - veṟuppukku neruppai utāraṇamākak kūṟalām. aṉpukku maḻaiyai utāraṇamākak kūṟalām. ivvutāraṇam mikavum poruttamāṉatu.
nām oruvariṭam kōpam kāṭṭuvōmāṉāl payantavar kaḷ tām namatu kōpattiṟku añcuvārkaḷ! payamaṟṟavarkaḷ - nammaip pōlavē otta palam uḷḷavarkaḷ añca māṭṭārkaḷ; etirttuttāṉ niṟpārkaḷ, itu iyaṟkai.
nām piṟariṭam aṉpu kāṭṭuvōmāṉāl, avarkaḷ nammaiviṭṭu vilakic cellavēṇṭum eṉṟu niṉaittālum vilakamuṭiyātu; nammai etirkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉā lum etirkka muṭiyātu. aṉpu kāṭṭukiṉṟavarkaḷai entak kāraṇattai vaittuk koṇṭu etirkka muṭiyum? namatu aṉpukku avarkaḷ aṭaṅkittāṉ ākavēṇṭum; kīḻpaṭintu tāṉ āka vēṇṭum. aṉpu etirikaḷiṉ kai kālkaḷaik kaṭṭiviṭum; avarkaḷaic ceyalaṟṟavarkaḷākkiviṭum.
makkaḷiṭam kāṇappaṭum inta iyalpē kaṭavuḷ toṭarpukkum poruntum eṉṟu muṉṉōrkaḷ moḻin tirukkiṉṟaṉar.
nām kāṭṭum aṉpum uṇmai aṉpāka irukka vēṇṭum; poy aṉpāka iruttal kūṭātu. ēmāṟṟum naṭippum aṉpāka irukka muṭiyātu. uṇmai aṉpiṉāl ulakaiyē vacamākki viṭamuṭiyum.
makkaḷ aṉaivarum aṉpaiyē āruyirākak koṇṭu vāḻavēṇṭum. appoḻututāṉ ulaka makkaḷiṭam koṭumai kaḷ tōṉṟamāṭṭā; kalakaṅkaḷ eḻumpa māṭṭā; oruvarai yoruvar ēmāṟṟi aṭimaippaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum piṟakkātu.
inta uṇmaiyai uḷḷattil koṇṭutāṉ iṟaivaṉ - āṇṭavaṉ - aṉpuruvāṉavaṉ; uṇmaiyē uruvāka iruppavaṉ eṉṟu uraittaṉar.
aṉpuḷḷavarkaḷtāṉ āṇṭavaṉaik kāṇamuṭiyum. avaṉ aruḷaiyum peṟa muṭiyum. aṉpuḷḷavarkaḷōṭu tāṉ iṟaivaṉ eppoḻutum iṇaipiriyāmal vāḻvāṉ. aṉ paṟṟavar pakkam tirumpikkūṭap pārkkamāṭṭāṉ. uṇmai yuḷḷavarkaḷuṭaṉ kaṭavuḷ vāḻvār. uṇmaiyaṟṟa poyyar kaḷiṭam kaṭavuḷ uṟavukoḷḷamāṭṭār; eṉṟellām aṟiñarkaḷ kūṟic ceṉṟaṉar.
āṇṭavaṉai aṉpiṉ vaṭivāka eṇṇukiṉṟavarkaḷ, iṟaivaṉai uṇmaiyiṉ uruvamāka niṉaikkiṉṟavarkaḷ, oruvariṭamum veṟuppuk kāṭṭamāṭṭārkaḷ. ellōraiyum nēcippārkaḷ. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēci vāḻamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyaiyē uraippārkaḷ. uṇmai neṟiyaiyē piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ.
icciṟanta karuttaip pala aṟiñarkaḷiṉ pāṭalkaḷilum pārkkalām. pakti mārkkattaip pōtikkum aṉaivarum ik karuttai valiyuṟuttip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
aruntāṉai; aṉpu ceytu ētta iyalārpāl
poruntāṉaip; poy aṭimait toḻil ceyvāruḷ
viruntāṉai; vētiyar ōtimiṭai kāḻi
iruntāṉai, ēttumiṉ! numviṉai ēkavē.
eṉpatu tiruñāṉa campantar ceyyuḷ. cīkāḻiyaip pāṭiya patikattil uḷḷa pāṭṭu.
icciṟiya centamiḻp pāṭṭilē mēlē kūṟiya uyarnta karuttukkaḷ aṭaṅkiyiruppataik kāṇalām.
yārālum eḷitilē kāṇpataṟku aritāka irukkiṉṟa vaṉai; uḷḷattāl aṉpu ceytu pōṟṟātavarkaḷpāl poruntāmal iruppavaṉai; uḷḷattilē aṉpum uṇmai yum illāmal poyyāka aṭimaittoḻil ceykiṉṟavar kaḷiṭam kāṇaṟku ariyaviruntāka iruppavaṉai; vētaṅkaḷai naṉṟāka ōtiyavarkaḷ eṉṟum peyar colli vaṇaṅkuvataṟkuk kūṭiyirukkum cīkāḻiyilē irukkiṉṟa civaperumāṉai; num tīviṉaipōka vēṇṭumāṉāl pōṟṟuṅkaḷ.
itutāṉ mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. itil aṉpilāriṭam iṟaivaṉ illai. poyyāka naṭippavar kaḷiṭamum āṇṭavaṉ aṇukamāṭṭāṉ eṉṟa karuttamain tiruppataik kāṇalām.
itē karuttai maṟṟoru ceyyuḷilum valiyuṟuttu kiṉṟār ñāṉacampantar.
netiyāṉai, neñcu iṭam koḷḷa niṉaivārtam
vitiyāṉai; viṇṇavartām viyantu ēttiya
katiyāṉaik; kār ulavum poḻil kāḻiyām
patiyāṉaip pāṭumiṉ num viṉaipāṟu aṟavē.
ellāc celvaṅkaḷumāka irukkiṉṟavaṉai; eppoḻu tum maṟavāmal taṉ maṉattilē vaittiruppavarkaḷiṉ vitiyāka niṉṟu avarkaḷ vāḻvukku vaḻikāṭṭukiṉṟavaṉai; tēvarkaḷ aṉaivarum viyantu pōṟṟum uyarnta karuviyāka irukkiṉṟa vaṉai; mēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟa cōlaikaḷ niṟainta cīkāḻiyākiya tiruppatiyilē uḷḷavaṉaip pāṭuṅkaḷ; umatu tīviṉai citaṟi ōṭumpaṭi uḷḷaṉpuṭaṉ pāṭuṅkaḷ.
ituvē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷil uḷḷa poruḷ. icceyyuḷil uḷḷa neñcu iṭam koḷḷa niṉaivārtam vitiyāṉai eṉṟa toṭartāṉ kuṟippiṭattakuntatu.
aṉpillātavarkaḷ - irakkam illātavarkaḷ neñci lē iṟaivaṉ irukka māṭṭāṉ. makkaḷ mītu veṟuppum - ciṉamum - āttiramum kāṭṭukiṉṟavarkaḷ iṟaivaṉiṭam aṉpuḷḷavarkaḷ pōl naṭippatellām vīṇ āṭamparam. iṟaivaṉiṭam uṇmaiyil aṉpu koṇṭavarkaḷāyiruntāl avarkaḷiṭam veṟuppō - ciṉamō - āttiramō tōṉṟa māṭṭā. ivai tōṉṟakkūṭātu eṉpataṟkākavē nallavarkaḷ eppoḻutum iṟaivaṉai uḷḷattilēyē vaittirukka muyalvārkaḷ.
aṉpuruvākiya iṟaivaṉ - āṇṭavaṉ - uḷḷattilē kuṭi koṇṭiruppāṉāyiṉ, avaṉ aruḷ neṟiyaittāṉ kāṭṭuvāṉ; nalla vaḻiyilē naṭakkattāṉ tūṇṭuvāṉ. aruḷaṟṟa - irakkamaṟṟa - pātaka vaḻiyilē naṭakka viṭa māṭṭāṉ. inta uṇmaiyai uḷḷaṭakkik koṇṭiruppatutāṉ neñcu iṭam koḷḷa niṉaivār tam vitiyāṉai eṉpatu.
ittakaiya aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ tamiḻar aruḷ neṟiyākum.

neñcamum nilamum
paṭippatu pirapantam, iṭippatu perumāḷ kōyil eṉpatu vaiṇavarkaḷ kūṟum paḻamoḻi. paṭippatu irāmā yaṇam iṭippatu perumāḷ kōyil eṉṟum uraippar.
caivarkaḷ paṭippatu tiruvācakam, iṭippatu civaṉ kōyil eṉṟu kūṟuvar. vaiṇavarkaḷ kūṟum paḻamoḻikkum, caivarkaḷ collum paḻamoḻikkum karuttu oṉṟutāṉ. col vēṟu ceykai vēṟu eṉpatē ip paḻamoḻikaḷiṉ karuttu.
tirikaraṇacutti eṉṟu colluvārkaḷ. mūṉṟu karuvi kaḷum tūymaiyāy irukka vēṇṭum; kuṟṟamaṟṟavaiyāka irukka vēṇṭum. itu tirikaraṇacutti, eṇṇam, col, uṭal ivaiyē mūṉṟu karuvikaḷ. maṉam, vākku, kāyam ivaiyē tirikaraṇaṅkaḷ eṉpar. mūṉṟu karuvikaḷ eṉṟālum, tirikaraṇaṅ kaḷ eṉṟālum oṉṟutāṉ. mūṉṟu karuvikaḷ eṉpatu tamiḻc coṟṟoṭar. tirikaraṇam eṉpatu vaṭamoḻi vākkiyam.
uḷḷattilē nallaṉavaṟṟaip paṟṟiyē niṉaikka vēṇṭum. tīyavaṟṟaip paṟṟi niṉaikkavēkūṭātu. keṭṭa eṇṇaṅkaḷ piṟantāl uṭaṉē avaṟṟait talaitūkkaviṭā mal kiḷḷi eṟintuviṭa vēṇṭum. nalla eṇṇaṅkaḷ uḷḷat tilē tōṉṟumpōtu avaṟṟai mēlum mēlum vaḷarkka vēṇṭum. nalla eṇṇaṅkaḷukku iṭaiyilē kiḷaikkum keṭṭa eṇṇaṅkaḷai muḷaiyilēyē aṭiyōṭu paṟittu eṟintu viṭavēṇṭum. nalla palaṉ koṭukkum payirukku iṭai yilē kaḷaikaḷ muḷaittāl payir vaḷarvatu eppaṭi? antak kaḷaikaḷai uṭaṉē piṭuṅkiviṭṭāltāṉ payir vaḷarntu palaṉ koṭukkum. inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ, uḷḷattai eppoḻutum tūymaiyāka vaittuk koḷḷavē muyal vārkaḷ.
muṭceṭikaḷum, putarkaḷum niṟainta paṇpaṭāta nilat tilē entap payirum vaḷaramāṭṭā. muṭkaḷaiyum putarkaḷaiyum kal, karampukaḷaiyum māṟṟāviṭṭāl an nilattil payir ceyyavum muṭiyātu.
nilattiṉ taṉmai maṉattiṟkum uṇṭu. tūya uḷḷattilē tāṉ aṉpu kuṭi koṇṭirukkum; aruḷ niṟaintirukkum aṉaivaraiyum oṉṟāka eṇṇum camaraca eṇṇam nilait tirukkum. aṉpum aruḷum camaraca eṇṇamumē kaṭavuḷ taṉmai eṉpatu. kaṭavuḷ eṉpatum ivaitāṉ. inta uṇmaiyaiyē namatu muṉṉōrkaḷ uraittirukkiṉṟaṉar. veḷippūccāl - vēṭattāl - payaṉ illai; kaḷḷamaṟṟa maṉamē vēṇṭum. kaḷḷamaṟṟa maṉattilētāṉ iṟaivaṉ vāḻvāṉ. ivvuṇmai yait tiruñāṉacampantar, tiruvārūrp patikam oṉṟilē aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
kaḷḷa neñca vañcakak karuttaiviṭṭu aruttiyōṭu
uḷḷam oṉṟi uḷkuvār uḷattu uḷāṉ ukantaūr
tuḷḷi vāḷai pāyvayal karumpu ulāvu neytal vāy
aḷḷal nārai āralvārum amtaṇārūr eṉpatē.
neñcilē piṟakkiṉṟa kaḷḷattaṉamum, vañcakamum niṟainta eṇṇaṅkaḷai aṭiyōṭu viṭṭoḻittu viṭa vēṇṭum; aṉpōṭu uḷḷam vēṟu vaḻiyilē cellāmal orē nilaiyilē niṉṟu iṟaivaṉai niṉaikka vēṇṭum. ippaṭi niṉaikkiṟavarkaḷ uḷḷattilētāṉ iṟaivaṉ iruppāṉ. ittakaiya iṟaivaṉ virumpi vāḻum ūr tiruvārūr. tiruvārūr kāṇpōr kaṇṇukkum maṉatiṟkum iṉiya kāṭciyait tarum iyaṟkai vaḷam niṟaintatu. nīr niṟainta vayalkaḷilē vāḷai mīṉkaḷ tuḷḷik kutiktuk koṇṭi rukkum; vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa neytal pūkkaḷ malarnti rukkum; nāraikaḷ, cēṟṟilē tuḷḷum āral mīṉkaḷaik koḷḷai koḷḷaiyāka vārittiṉṉum. ittakaiya aḻakum, kuḷircciyum poruntiyatu tiruvārūr.
ituvē ic ceyyuḷil uḷḷa poruḷ. aḻakum kuḷircciyum poruntiyatu tiruvārūr. anta iṭattai iṟaivaṉ virumpuvatupōla, kaḷḷamaṟṟa uḷḷattuṭaṉ, oṉṟupaṭṭa maṉattōṭu niṉaippavarkaḷiṉ uḷḷattilēyē iṟaivaṉum iruppāṉ eṉṟa uṭkaruttu icceyyuḷil aṭaṅkiyarup pataik kāṇalām.
tūymai niṟainta uḷḷattilē iṟaivaṉ kuṭiyiruppāṉ eṉpataic campantar pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṉṟār. tirukkāṉappērp patikattil kāṇappaṭum pāṭal oṉṟaik kāṇpōm.
tirukkāṉappēr eṉpatu ippoḻutu kāḷaiyār kōvil eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. paḻaṅkālattilē itu carittirap perumai vāynta ūr; kāṉappēril irunta kōṭṭaiyiṉ perumaiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ caṅka nūl kaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāṉappēr paṟṟic campantar pāṭiyuḷḷa pāṭal mikunta karuttuc ceṟivuḷḷatu. iṟaivaṉ eṅkeṅkē iruppāṉ eṉpatai appāṭalil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. iṉpam tarum poruḷkaḷ ellām iṟaivaṉ vāḻum iṭam. iṉimai tarukiṉṟa ellāp poruḷkaḷilum iṟaivaṉ iruppāṉ; eṉṟa karuttai ac ceyyuḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
niṟaiyuṭaiya neñcuḷum, nīruḷum, pūvuḷum,
paṟaiyuṭai muḻavuḷum, paliyuḷum, pāṭṭuḷum,
kaṟaiyuṭai miṭaṟṟu aṇṇal; karutiya kāṉappēr,
kuṟaiyuṭai avarkkalāl kaḷaikilār kuṟṟamē.
kuṟṟaṅkuṟaikaḷ aṟṟa tūymaiyāṉa aṉpu niṟainta maṉattilē, kuḷirnta nīrilē, iṉiya oli poruntiya mirutaṅka ōcaiyilē, aṉpōṭu koṭukkum paliyilē, karuttum, iṉimaiyum niṟainta pāṭṭilē kaḻuttilē kaṟaiyai uṭaiya perumai ciṟanta civaperumāṉ vāḻvāṉ. avaṉāl virumpap paṭuvatu kāṉappēr eṉṉum ūr. ak kāṉappēr iṟaivaṉ, kuṟaikaḷaic colli muṟaiyiṭuvōr kuṟaikaḷaiyellām kaḷaivāṉ; maṟṟavarkaḷ taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai nīkki nalam peṟa māṭṭārkaḷ.
ituvē icceyyuḷil amainta poruḷ, niṟaiyuṭai neñcuḷum eṉṟa toṭartāṉ iṅku mikavum ārāyattakka toṭar. niṟaiyuṭai neñcu-niṟaintirukkiṉṟa neñcu, aṉpu niṟaintirukkiṉṟa maṉam; irakkam niṟaintirukkiṉṟa maṉam, tūymai niṟaintirukkiṉṟa uḷḷam; eṉṟa poruḷ it toṭarukku uṇṭu.
aṉpum, irakkamum tūymaiyum niṟainta neñcilētāṉ iṉpam niṟaintirukkum; kutūkalamum kuṭi koṇṭirukkum; kalakkamaṟṟa amaiti nilai koṇṭirukkum.
iṉpamum, kutūkalamum, amaitiyum uḷḷavarkaḷē vāḻkkai iṉpattai aṉupavippavarkaḷ, ivarkaḷtām maṟṟavarkaḷukkum maṉappūrvamāka - atāvatu muḻumaṉattōṭu utavi ceyyakkūṭiyavarkaḷ.
uḷḷattilē kallum, muḷḷum, kāṭum, putarum niṟain tiruntāl atil nalla payirum tōṉṟātu. uḷḷattilē nalleṇṇam ciṟitum illāmal veḷivēṭam pōṭukiṉṟa varkaḷ tannalavātikaḷ; avarkaḷāl yārukkum eppayaṉum illai.
oruvar nallavarā? keṭṭavarā? eṉpatai ārāya vēṟu ekkaruviyum vēṇṭām. avar col, ceyalkaḷai ārāyntāl pōtum. avarkaḷ uḷḷattil iṉṉavaitām irukkiṉṟaṉa eṉṟu uṇarntu koḷḷalām.
mēlē kāṭṭiya tiruvārūrt tēvārap pāṭalum, kāṉappērt tēvārap pāṭalum makkaḷukkut tirikaraṇa cutti avaciyam eṉpatai uṇarttiṉa. maṉam, moḻi, mey eṉṉum mūṉṟu karuvikaḷilē uḷḷantāṉ mutaṉmaiyāṉatu. ātalāl uḷḷat tūymaiyuḷḷavarkaḷē moḻiyilē tūymaiyum, meyyilē tūymaiyum peṟa muṭiyum eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarttiṉa. ākavē aruḷneṟiyilē celvataṟku uḷḷat tūymaiyē - mācaṟṟa maṉamē iṉṟiyamaiyātatu eṉpatil aiyam illai.

iṉpamē iṟaivaṉ
aṟivilē vaḷarcciyaṭaiyāta makkaḷ kaṭavuḷaik kaṇṭaṟinta vitam vēṟu; aṟivilē vaḷarcciyaṭainta makkaḷ kaṭavuḷaik kaṇṭaṟinta vitam vēṟu. tēvāram, pirapantam mutaliyavai tōṉṟiya kālam aṟivu mutirnta kālam; atutāṉ camayat tuṟaiyilē aṉpu mārkkattilē aṟivuḷḷavarkaḷ āḻamāka īṭupaṭṭa kālam. ātalāl akkāla makkaḷ iṉpan taruvaṉa evai evai uṇṭō avaṟṟai ellām iṟaivaṉē eṉṟu pōṟṟiṉar; iṉṉicaip pāṭalkaḷāl pāṭi vaṇaṅkiṉar.
aṟivu mutirāta kālattil tāṉ iṉpattait taruvatum kaṭavuḷ, tuṉpattait taruvatum kaṭavuḷ; payamuṟuttuvatum kaṭavuḷ; makiḻcciyait taruvatum kaṭavuḷ; accattai uṇṭākki, āpattait taruvatum kaṭavuḷ; iṉpattait tarum iyaṟkai nikaḻccikaḷ ellām kaṭavuḷ; eṉṟu eṇṇi vantaṉar.
makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta iṉpantaruvaṉa vellām iṟaivaṉ eṉpataip pala periyōrkaḷum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. tamiḻc cāṉṟōrkaḷum inta uṇmaiyai iyampāmal viṭṭuviṭavillai.
maṉ āṉavaṉ; ulakiṟku oru
	maḻaiyāṉavaṉ; piḻaiyil
poṉ āṉavaṉ; mutalāṉavaṉ,
	poḻil cūḻ puḷamaṅkai
eṉ āṉavaṉ; icaiyāṉavaṉ;
	iḷañāyiṟiṉ, cōti
aṉṉāṉ, avaṉ uṟaiyum iṭam
	ālantuṟai atuvē.
itu tiruñāṉacampantar tēvāram. itil iṟaivaṉ ententa uruvil nilavukiṉṟāṉ eṉpataik kāṇalām.
maṉ āṉavaṉ eṉṟu iṟaivaṉai aracaṉākak kuṟippiṭu kiṉṟār. oru kālattilē aracaṉ ulakukku uyir eṉṟa koḷkai tamiḻakattil nilavi iruntatu; āḷvōr iṉṟēl nāṭu cīrkulaintu allal aṭaiyum eṉpatē muṉṉōr koḷkai. piṉṉōr koḷkaiyum itutāṉ. āṉāl muṉṉōr taṉippaṭṭa talaivaṉuṭaiya āḷukaiyaip pārāṭ ṭiṉar. piṉṉōr atai virumpavillai. muṉṉōrkaḷ, nāṭāḷum maṉṉavaṉaik kaṭavuḷiṉ avatāramākavē karutiṉar. intap paḻaṅkaruttai uṭkoṇṭatutāṉ maṉ āṉavaṉ eṉṉum coṟṟoṭar.
maḻaiyiṉṟēl mānilam vaṟaṇṭupōkum; makkaḷ aṉaivarum vaṟumaiyāl vāṭuvārkaḷ. maḻaiyāltāṉ ivvulakam vāḻkiṉṟatu. maḻaiyiṉṟēl cōlaikaḷ ellām pālaiyāki viṭum. inta uṇmaiyaik kuṟiyākak koṇṭu tāṉ vaḷḷuvar vāṉciṟappu eṉṟu oru atikāramē taṉiyāka vakuttār. atil maḻaiyiṉ perumaiyaik kūṟiṉār. ātalāl ulakiṟku iṉpantarum maḻaiyai iṟaivaṉākavē karutiṉār campantar. ikkaruttuṭaṉēyē ulakiṟku oru maḻaiyāṉavaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭār.
poṉ ellōrālum pōṟṟappaṭuvatu. poṉṉirun tāl ellā iṉpaṅkaḷaiyum peṟalām. iṉpaṅkaḷaiyellām īṭṭittarum celvap poruḷkaḷilē ciṟantatu poṉṉē tāṉ, ātalāl antap poṉṉaiyum iṟaivaṉ uruvākavē karutiṉar. ātalāl piḻai il poṉṉāṉavaṉ eṉṟu kūṟiṉār. poṉṉilum piḻaiyillāta poṉ; atāvatu kuṟṟamaṟṟa poṉ eṉṟu kuṟittār iṟaivaṉai.
icaiyāl iṉpuṟāta uyirkaḷ illai. vilaṅkukaḷum icaiyaik kēṭṭu mayaṅkiviṭum. tāvaraṅkaḷum icaiyaik kēṭṭu urukum. icaiyilē uḷḷattaip paṟikoṭukkātavar ulakil illai. icai palvēṟu uruvil irukkalām. āṉāl avai aṉaittum makkaḷiṉ poḻutu pōkkākavē amain tirukkiṉṟaṉa.
uḻaittuc cōrntavarkaḷ uṭkārntu pāṭalkaḷaik kēṭṭu paravacamaṭaikiṉṟaṉar. uḻaikkiṉṟavarkaḷ - uḻaikkum pōtu - uḷḷamum uṭalum cōrvaṭaiyāmal irukkap pāṭṭu kaḷ pāṭukiṉṟaṉar. uḻaikkāta cōmpēṟikaḷum poḻutu kaḻikka icaippāṭalkaḷilē cintaiyai īṭupaṭuttukiṉṟaṉar. atilum intak kālattil icaiyuṇarcciyum, ataṉ payaṉum mikutiyāka vaḷarntuviṭṭaṉa. tamiḻ, eṉṟu tōṉṟiyatō aṉṟu mutal icaiyum piṟantu vaḷarntu varukiṉṟatu. ātaliṉ icaiyaiyum iṟaivaṉ uruvākavē eṇṇip pōṟṟiṉar tamiḻc cāṉṟōrkaḷ. itaittāṉ icaiyāṉavaṉ eṉṟu cuṭṭukiṟār campantar.
iḷañāyiṟṟiṉ cōtiyaik kaṇṭu makiḻātavar evarum illai. kālai iḷamparitiyiṉ katiroḷi kaṇṇukkum maṉattiṟkum iṉpan taruvatu. makkaḷ aṉaivaraiyum uṟakkat tiliruntu taṭṭiyeḻuppi ūkkattuṭaṉ uḻaikkattūṇṭuvatu iḷañāyiṟṟiṉ cōtitāṉ. makkaḷai maṭṭumā? vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ aṉaittaiyum avaṟṟiṉ toḻilkaḷilē īṭupaṭac ceyvatu kālaik katiravaṉ oḷikkaṟṟaitāṉ. katiroḷi iṉṟēl ulakilē uyirkaḷē tōṉṟamuṭiyātu. vāḻa muṭi yātu. ulakavāḻvukkuk katir oḷitāṉ mūlātāram. ātalāl tāṉ iḷañāyiṟṟiṉ cōtiyai ellā aṟiñarkaḷum ēttip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. campantarum iḷañāyiṟṟiṉ cōti yāka iṟaivaṉaip pōṟṟiṉar.
ippoḻutu pāṭṭu muḻuvataiyum pārppōm. iyaṟ kaip poruḷkaḷ ellām iṟaivaṉē. iṟaivaṉtāṉ iyaṟ kaip poruḷāka niṟkiṉṟāṉ eṉṟa uṇmai viḷaṅkum.
ulakattiṟku iṉpantarukiṉṟa aracaṉāṉavaṉ; maḻaiyāṉa vaṉ; kuṟṟamaṟṟa poṉṉāṉavaṉ; ellāvaṟṟiṟkum mutaṉmai yāṉavaṉ; cōlaicūḻnta tiruppuḷḷa maṅkaiyil yāṉākavē iruppavaṉ; icaiyiṉ vaṭivākavē iruppavaṉ; iḷañāyiṟ ṟiṉ oḷi vaṭivaip pōṉṟavaṉ; avaṉ uṟaiyum iṭam tiru ālantuṟaiyākum.
ituvē mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. itaṉāl maṉṉaṉ, maḻai, poṉ, mutaṉmai, icai, iḷañāyiṟṟiṉ oḷi ivai ellām iṟaivaṉē eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām.
uḷḷattilē poṟumaivēṇṭum. iṉpamē iṟaivaṉ. ātalāl nāmum ulakil tuṉpuṟuvōrkku iṉpam kiṭṭap paṇipuriyavēṇṭum. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcum kaḷḷat taṉmaiyaik kaṭintoḻukavēṇṭum. kaṭuñ coṟkaḷ pēcuvatai viṭṭoḻikka vēṇṭum. kuṟṟamaṟṟa ceyalkaḷaiyē ceyya vēṇṭum, taṉṉalattiṟkāṉa ceyal kaḷai yellām talaikāṭṭāmal aḻikka vēṇṭum, ituvē ellām iṟaivaṉē eṉṟu eṇṇuvōr piṉpaṟṟa vēṇṭiya cīlamākum. ittakaiya ciṟanta uḷḷamum oḻukkamum uḷḷavar kaḷē iṉpantaruvaṉa yāvum iṟaivaṉē eṉṟu kāṇpārkaḷ.
ollaiāṟi, uḷḷamoṉṟik, kaḷḷam oḻintu, veyya
collaiāṟit, tūymaiceytu, kāmaviṉai akaṟṟi,
nallavāṟē uṉṟaṉ nāmamnāviṉ naviṉṟētta
vallavāṟē vantu nalkāy! valivala mēyavaṉē.
eṉpatum tiruñāṉacampantar tēvāram. itilē iṟaivaṉ iṉpa uruvāṉavaṉ eṉṟu uṇarkiṉṟavarkaḷ yār eṉpatai viḷakkiyirukkiṉṟār.
uḷḷat tūymaiyuḷḷavarkaḷtām uṇmaiyaik kāṇa muṭiyum. kallum maṇṇum nirampiyirukkum aḻukkaṭainta pāṉaiyilē entap poruḷaip pōṭṭālum atu keṭṭut tāṉ pōkum. cuttamāṉa pāṇṭattilē vaikkappaṭum poruḷtāṉ cuttamāka irukkum. ākaiyāl uṇmaiyāṉa oḻukkam uḷḷavarkaḷtām iyaṟkaiyē iṟaivaṉ eṉpataik kaṇṭaṟintu iṉpuṟa muṭiyum.
poṟumaiyaic citaikkum nikaḻccikaḷ nērntālum uṭaṉē poṟumaiyaik kaṭaippiṭittu; uḷḷam palavēṟu vaḻikaḷilē ceṉṟu citaṟāmal oṉṟupaṭṭu, vañcaṉaiyai viṭṭoḻittu, cuṭum collai māṟṟi, kuṟṟamaṟṟa ceyal kaḷaiyē ceytu, taṉṉala ācaiyai vaḷarkkum ceyalkaḷai oḻittu, nallavitamāka uṉṉuṭaiya peyaraic colli vaṇaṅkuvataṟku nāṉ nallavaṉ ākumāṟu vantu eṉakku aruḷ aḷippāy! tiruvalivalam eṉṉum nakaril vāḻpavaṉē,
icceyyuḷ uṇmaiyāṉa aṉparkaḷ eppaṭiyirup pārkaḷ eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. poṟumaik kuṇam, uṟutiyuḷḷam, vañcakamaṟṟa taṉmai, iṉcol, nalviṉai, ācaiyaṟṟa ceyal, ivai aruḷuṭaiyavarkaḷiṉ kuṇamākum. ittakaiya iṉiya paṇpuḷḷavarkaḷē iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟavarkaḷ.
ikkuṇaṅkaḷ ētum iṉṟic camayavātikaḷ pōla - paktimāṉkaḷ pōla - iṟaivaṉai nērē kaṇṭavarkaḷ pōla naṭippavarkaḷ ellām ulakai ēmāṟṟukiṟavarkaḷ.
kuṇaṅkaḷai - ceyalkaḷai - aḷavukōlākak koṇṭu tāṉ oruvarai nallavarā? keṭṭavarā? eṉṟu muṭivukaṭṭa vēṇṭum. veṟum kōlattaiyum, naṭippaiyum kaṇṭu ēmāntu viṭakkūṭātu.
inta uṇmai, pakti mārkkattilē īṭupaṭṭa nāyaṉ mārkaḷ pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
ākavē, iṉpantaruvaṉavellām iṟaivaṉ uru; taṉṉalamaṟṟa oḻukkamuṭaiyavarē inta uṇmaiyai aṟiya muṭiyum; eṉṟa ivviru uṇmaikaḷaiyum tamiḻarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē aṟintiruntaṉar. itaṉai mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum uṇarttiṉa.

tirunāvukkaracar
tirunāvukkaracar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil vāḻntavar. tiruñāṉacampantar kālamum ivar kālamum oṉṟu. nāvukkaracar vēḷāḷar kuṭiyilē piṟantavar. ivvulakilē eṇpattōrāṇṭukaḷ uyir vāḻntavar. tirumaṇam ākātavar; ulakiṉpaṅkaḷai veṟuttavar; taṉṉalantuṟanta uṇmait tuṟavi; civaṉaṭiyār.
nāvukkaracar civaperumāṉiṭam iṭaiyaṟāp pēraṉpuḷ ḷavar; eppoḻutum iṟaivaṉaiyē niṉaittiruntavar. ivar uḻavārappaṭai tāṅkik kōyilkaḷukkut tiruppaṇi ceytu vantār; uṭalālum, uḷḷattālum iṟaivaṉukkup paṇi purintu iṉpuṟṟār.
īcaṉuṭaiya iraṇṭu pātaṅkaḷaiyum eppoḻutum niṉaippataṉāl - vaṇaṅkuvataṉāl - kiṭaikkum iṉpattaip paṟṟi ivar kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. iyaṟkaiyiṉāl peṟum iṉpam aṉaittaiyum īcaṉ pātaṅkaḷai niṉaippa taṉāl peṟalām eṉṟu pāṭukiṉṟār. avar tām kaṇṭa aṉupavattaiyē pāṭukiṟār.
eṅkum iruppavaṉ, ematu tantai; avaruṭaiya iraṇṭu pātaṅkaḷiṉ niḻalilē amarntiruppataṉāl nāṉ iṉpam aṭaikiṉṟēṉ. eṉ uḷḷamum iṉpuṟukiṉṟatu; uṭalum iṉpuṟukiṉṟatu. avviṉpam etaippōṉṟatu eṉpataic collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
emperumāṉ aṭikaḷiṉ niḻal, kuṟṟamaṟṟa vīṇaiyiṉ icaiyaip pōla uḷḷattukku iṉpam tarukiṉṟatu; mālaik kālattuc cantiraṉaippōla uḷḷattukkum uṭampukkum iṉpam tarukiṉṟatu. metuvākak kuḷircciyuṭaṉ vīcukiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟaippōlac cukantarukiṉṟatu; ciṟanta iḷavēṉiṟ kālattaippōla maṉattiṟku makiḻcciyaḷikkiṉṟatu. malar kaḷilē moykkiṉṟa vaṇṭukaḷ tēṉuṇṭu pāṭukiṉṟa kaṇ koḷḷāk kāṭciyamainta poykaiyaik kāṇpatu pōla iṉpam tarukiṉṟatu; atil mūḻki viḷaiyāṭuvatu pōla āṉantattai aḷikkiṉṟatu. eṉṟu pāṭukiṉṟār. iyaṟkai aḷikkum iṉpattai iṟaivaṉai maṟavāmaiyāl peṟalām eṉpatē ippāṭaliṉ karuttu.
mācil vīṇaiyum, mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkuiḷa vēṉilum
mūcuvaṇṭuaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē
eṉpatutāṉ anta arumaiyāṉa teyvat tamiḻppāṭṭu.
nāvukkaracar, vaṭamoḻiyum tamiḻum naṉṟākak kaṟṟaṟin tavar. ivaruṭaiya kalvic ciṟappai ivaruṭaiya pāṭalkaḷilē kāṇalām. vēta vētāṅkaṅkaḷiṉ cārattai ivar pāṭal kaḷil paṭikkalām.
nāvukkaracar mutalil camaṇa camayattil īṭupaṭṭār; camaṇarkaḷukkut talaivarāka viḷaṅkiṉār. tarumacēṉar eṉpatu avaruṭaiya camaṇa matap peyar. piṉṉar camaṇa matattai veṟuttuc caivarāṉār.
nāvukkaracar toṇṭai nāṭṭilē piṟantavar. avar kālattut toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaram kāñcipuram. aṅkē pallavar āṭci nilaittirunta kālam atu. nāvukkaracar kālattup pallava maṉṉaṉ makēntiraṉ eṉpavaṉ. avaṉ camaṇarkaḷai ātarittu vantāṉ. avaṉē camaṇa matattai mēṟkoṇṭiruntāṉ. ātalāl camaṇa camayattait tuṟanta nāvukkaracar pala tuṉpaṅkaḷukku āḷāṉār; camaṇarkaḷ aracaṉ ātaravaikkoṇṭu avaraip paṭātapāṭupaṭutti vaittaṉar.  itaip periya purāṇam virivākak kūṟukiṉṟatu.
nāvukkaracait tuṉpuṟuttiya makēntira pallavaṉē, iṟutiyil caivaṉāka māṟiṉāṉ. nāvukkaracariṭamē upatēcam peṟṟuc caivaṉ āṉāṉ. nāvukkaracariṉ uḷḷattu uṟutiyum, poṟumaittaṉmaiyum aṉpup paṇiyum, teyvat tamiḻp pāṭalkaḷum pallavaṉ maṉattai māṟṟiṉa.
nāvukkaracariṉ kaṉinta uḷḷattai avaruṭaiya pāṭal kaḷilē kāṇalām. avaruṭaiya pāṭalkaḷilē ceñcoṟ kaḷum ciṟanta karuttukkaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. paṭippōr - pāṭuvōr - uḷḷattai urukkum uyarnta kavitaikaḷ avai. uvamaikaḷum uruvakaṅkaḷum nirampiya pāṭalkaḷ. teṉ coṟkaḷuṭaṉ vaṭacoṟkaḷum kalantu cintaikkum cevikkum iṉpantarum ōcaiyuṭaṉ amainta pāṭalkaḷ. utāraṇamāka nam uḷḷattai urukkum pāṭal oṉṟaik kāṇpōm.
tiruvē! eṉ celvamē! tēṉē! vāṉōr
	ceḻum cuṭarē! ceḻumcuṭar naṟcōtī! mikka
uruvē! eṉ uṟavē! eṉ ūṉē! ūṉiṉ
	uḷḷamē! uḷḷattiṉ uḷḷē niṉṟa
karuvē! eṉ kaṟpakamē! kaṇṇē! kaṇṇil
	karumaṇiyē! maṇiyāṭu pāvāy! kāvāy!
aruvāya valviṉainōy aṭaiyāvaṇṇam!
	āvaṭutaṇ tuṟaiuṟaiyum amararēṟē.
intap pāṭaliṉ poruḷ veḷippaṭai. ettaṉai taram pāṭiṉālum calippēṟpaṭātu. pāṭappāṭa uḷḷattilē iṉpamum makiḻcciyum curakkum. tāṉum iṟaivaṉum oṉṟu eṉpatai ippāṭalāl icaittār. iṟaivaṉ taṉakku eppaṭi eppaṭi iruntu iṉpan tarukiṟāṉ eṉpatai ippāṭalāl aṟivittār. āṟṟunīr ōṭṭampōla arumaiyāka amain tirukkum ippāṭaliṉ iṉimaiyē iṉimai!
ulaka nilaimaiyai maṉitarkku eṭuttukkāṭṭi, uṇmai yai viḷakkuvatilē vākīcar pāṭalkaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaruṭaiya pāṭalkaḷil perumpālāṉavai ivvuṇmai yaip pāṭuvaṉavēyākum.
ellā mārkkaṅkaḷilum pakti mārkkamē ciṟantatu; uyarntatu; uṇmaiyāṉatu; eṉpatu appar karuttu. itai avar pala pāṭalkaḷiṉ vāyilāka eṭuttukkāṭṭiyiruk kiṉṟār. oḻukkattaiviṭa paktiyē ciṟantatu eṉpatu ivar karuttu.
vētam ōtileṉ? cāttiram kēṭkileṉ?
nīti nūlpala nittam payiṟṟil eṉ?
ōti aṅkam ōr āṟum uṇarileṉ?
īcaṉai uḷkuvārkku aṉṟi illaiyē.
eṉpatu pāvanācap patikattil uḷḷa pāṭṭu. ellā vaṟṟiṉum paktimārkkamē ciṟantatu eṉpatai valiyuṟuttum pāṭal itu. vētaṅkaḷai nāḷtōṟum ōtiṉāl eṉṉa? pala cāttiraṅkaḷaiyum, periyōrkaḷ collak kēṭṭāltāṉ eṉṉa? pala nīti nūlkaḷaiyum nitamum paṭittum colliyum tāṉ eṉṉa payaṉ? vētāṅkaṅkaḷ āṟaiyum ōti uṇarntāl tāṉ eṉṉa payaṉ? īcaṉai uḷḷattilē niṉaippārkkuttāṉ naṉmai uṇṭu. ēṉaiyōrkku naṉmai oṉṟum illai eṉpatē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
nāvukkaracar taṉ etirikaḷ ceyta iṭaiyūṟukaḷaip poruṭpaṭuttavēyillai. taṉakkut tuṉpam ceytavarkaḷai yellām tōlviyaṭaiyac ceytār. caivattai etirtta camaṇarkaḷ palarai aṉpu neṟiyāl caivarkaḷāka māṟumpaṭi ceytār. iṟaivaṉiṭam ivar vaittirunta uṟutiyum nampik kaiyumē ivarukku veṟṟiyait tantaṉa. avartam uḷḷattiṉ uṟutiyaip pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṉṟār. iṟaivaṉiṭam aṉpu koṇṭōr, uṟutiyāṉa pakti koṇṭōr evarukkum aṭimaippaṭa vēṇṭiyatillai; añca vēṇṭiyatillai; kīḻppaṭa vēṇṭiyatillai eṉṟu pala pāṭalkaḷil pāṭiyiruk kiṉṟār. appāṭalkaḷilē oṉṟu kīḻvaruvatu.
nāmārkkum kuṭiallōm! namaṉai añcōm!
	narakattil iṭarppaṭōm! naṭalaiyillōm.!
ēmāppōm! piṇi aṟiyōm! paṇivōm allōm!
	iṉpamē ennāḷum; tuṉpam illai;
tāmārkkum kuṭiallāt taṉmaiyāṉa caṅkaraṉ,
	naṟcaṅka veṇkuḻai ōrkātil
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
	koymmalarc cēvaṭi yiṇaiyē kuṟukiṉōmē.
itu tiruttāṇṭakam. ippāṭal nāvukkaracariṉ paktiyiṉ uṟutiyaik kāṭṭukiṉṟatu. nāvukkaracar, paramacivaṉ pātaṅkaḷai uṟutiyākap paṟṟik koṇṭamaiyāl tāṉ peṟṟa naṉmai kaḷai - uṟutikaḷai ulakattāraṟiyumpaṭitalainimirntuniṉṟupaṭiṉār.. tiruttāṇṭakap patikattiṉ maṟṟoru pāṭaliṉ pakutiyum kuṟippiṭattakkatu. eṉṟum nām yāvarkkum iṭaivōm allōm!
	irunilattil eṉakketir āvārum illai;
ceṉṟunām ciṟuteyvam cērvōm allōm!
	civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm.
ituvē intap pāṭaliṉ pakuti. ippāṭaliṉālum nāvukkaracariṉ acaiyāta nampikkaiyaik kāṇalām.
civapaktarkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum; aṭiyārkaḷ aṉaivarum orē kulattiṉar. avarkaḷukkuḷ piṟappiṉāl pētam pārāṭṭutal tavaṟu eṉpatu nāvukkaracar koḷkai. nāvukkaracar kālattilē nāṭṭilē cāti pētaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa; piṟappiṉāl uyarvu tāḻvukaḷ pārāṭṭap paṭṭu vantaṉa. inta uyarvu tāḻvuḷai oḻikkavē nāvukkaracar virumpiṉār. nāvukkaracaraip pōlavē caiva camaya ācāriyarkaḷ aṉaivarum virumpiṉārkaḷ. itaṉaip periya purāṇattāl aṟiyalām. cāti vēṟṟumaiyai maṟukkum nāvukkaracar pāṭal oṉṟu kīḻvaruvatu.
caṅkaniti patumaniti iraṇṭum tantu
	taraṇiyoṭu vāṉ āḷat taruvarēṉum
maṅkuvār avarcelvam matippōm allōm
	mātēvarkku ēkāntar allar ākil;
aṅkam elām kuṟaintu aḻuku toḻunōyarāy
	āurittut tiṉṟuuḻalum pulaiyarēṉum
kaṅkai vārcaṭai karantārkku aṉpar ākil,
	avarkaṇṭīr yāmvaṇaṅkum kaṭavuḷārē.
ippāṭalaik koṇṭu caivattiṉ camaracattaik kāṇalām. itupōṉṟa camaracam pōtikkum pāṭalkaḷ pala nāvukkaracar tēvārattil uṇṭu. nāvukkaracar pāṭalkaḷ cintaikkum cevikkum iṉiya ciṟanta tamiḻ ilakkiyam ākum.

āṇṭāṉum aṭimaiyum
taṉṉaiyē caraṇāka aṭaintavarkaḷaik kaiviṭāmal kāppatu aṟiñar kaṭamai; talaivarkaḷ eṉpavarkaḷiṉ taṉik kaṭamai; vāḻkkai vacati paṭaittavarkaḷiṉ kaṭamai. paṇṭaik kālattil inta muṟaitāṉ kuṭi koṇṭiruntatu. paḻaṅkālattu nilakkiḻavarkaḷ taṅkaḷiṭam vēlai ceyvōrkaḷait tam kuṭumpattiṉarākavē eṇṇiṉar. vēlaikkārarkaḷukku ēṟpaṭṭa naṉmai tīmaikaḷait tamakku ēṟpaṭṭa naṉmai tīmaikaḷākavē karuti vantaṉar. ikkāraṇattāl nilakkiḻavar vēlaikkārar eṉṟa caccaravukku iṭamillāmal iruntatu.
āṇṭāṉ aṭimai muṟai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷāka nilaittu vantatu; varukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam āṇṭāṉukkum aṭimaikkum iṭaiyilē toṭarntu koṇṭirunta aṉputāṉ. aṭimaikaḷ, talaivarkaḷ tammiṭam kāṭṭum aṉpu kāraṇamākavē, tām aṭimaikaḷ eṉpatai maṟantē viṭṭaṉar.
iṉṟum tām vēṟaṉṟu, tammiṭam vēlai ceyvōr vēṟaṉṟu; avarkaḷuṭaiya nalamum, tammuṭaiya nalamum oṉṟu tāṉ; tām iṉpamaṭaiya eṇṇuvatu pōlavē tam kīḻ uḷḷavarkaḷum iṉpamaṭaiya eṇṇuvatu iyalpu; ātalāl avarkaḷ vāḻkkaiyiṉpattiṟku muṭṭukkaṭṭai pōṭak kūṭātu; avarkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟum vakaiyil āṉavaraiyilum utavi ceyya vēṇṭum; eṉṟu niṉaikkum talaivarkaḷuṇṭu.
inta uṇmaiyaik kaṭavuḷ aṭiyārkaḷum valiyuṟutti irukkiṉṟaṉar. tamakkut talaivaṉ iṟaivaṉ; tam niṉaip pellām iṟaivaṉmēl; tām ceyyum ceykaikaḷ ellām iṟaivaṉukkāṉa paṇi, ivvāṟu iṟaivaṉaiyē nampi vāḻvōr avviṟaivaṉiṭamiruntu nām virumpukiṉṟavaṟṟai yellām etir pārppatu muṟaiyēyākum.
taṉṉai aṭaintār viṉai tīrppatu aṉṟō
	talai āyavartam kaṭaṉ āvatutāṉ
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉār pāṭukiṉṟār. taṉṉaiyē caraṇāka aṭaintavarkaḷiṉ tuṉpattait tīrppatē talaivar eṉpōriṉ kaṭamaiyākum eṉpatē ivvaṭiyiṉ poruḷ. nāvukkaracar civaperumāṉaik kuṟittup pāṭum ik karuttu makkaḷait talaivarākak koṇṭa ūḻiyarkaḷukkum poruntu vatākum.
civaperumāṉaiyē eppoḻutum nampiyirunta nāvukkara carukku oru camayattil cūlainōy vantu viṭṭatu. appo ḻutu avar nōy nīṅkumpaṭi āṇṭavaṉiṭam muṟaiyiṭṭār. avvāṟu muṟaiyiṭṭup pāṭiya pāṭalkaḷilē avaruṭaiya aṉput tiṟam veḷippaṭṭu kiṭakkiṉṟatu.
eṉatu neñcattil vēṟu yārukkum iṭamēyillai. umakku maṭṭuntāṉ eṉatu neñcai iṭamāka oḻittu vaittirukkiṟēṉ. ummai niṉaikkāta nēramēyillai. eppo ḻutum umatu niṉaivākavē irukkiṉṟēṉ. appaṭiyiruntum eṉpāl inta nōy vantu eṉṉait tuṉpuṟuttumpaṭi ceykiṉṟīr. vañcaṉaiyillāta aṉpaṉākiya eṉakku it tuṉpattait tantatu umatu vañcakamēyākum; itu pōṉṟa vañcakattai nāṉ kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai eṉṟu pāṭi taṉatu uṇmaiyāṉa - tīṅkaṟṟa - ejamāṉa vicuvā
cattai veḷiyiṭukiṉṟār.
neñcam umakkē iṭamāka vaittēṉ;
	niṉaiyātu orupōtum iruntaṟiyēṉ;
vañcam, itu oppatu kaṇṭaṟiyēṉ
eṉṟa vācakaṅkaḷāl nāvukkaracar tam uṇmai aṉpaik kūṟukiṉṟār.
mēlum avar taṉ ceykaiyaiyum viritturaikkiṉṟār. civaperumāṉē nāṉ ceyvaṉa aṉaittum civattoṇṭu tāṉ; vēṟu eppaṇiyum ceytaṟiyēṉ eṉṟu pāṭukiṟār.
calam pūvōṭu, tūpam maṟantu aṟiyēṉ;
	tamiḻōṭu icai pāṭal maṟantu aṟiyēṉ;
nalam tīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ;
	uṉ nāmam eṉ nāvil maṟantu aṟiyēṉ;
ulantār talaiyil palikoṇṭu uḻalvāy!
	uṭal uḷ uṟu cūlai tavirttu aruḷāy!
alantēṉ aṭiyēṉ atikaik keṭila
	vīraṭṭāṉattu ṟai emmāṉē.
itutāṉ nāvukkaracar tām ceyyum civappaṇiyaip paṟṟip pāṭum ceyyuḷ.
nāṉ eppoḻutum uṉakku nīrāṭṭuvēṉ; pūccūṭṭu vēṉ; tūpaṅ kāṭṭuvēṉ; icceyalkaḷaic ceyya maṟantaṟiya māṭṭēṉ.
tamiḻōṭu kalanta icaip pāṭalkaḷai eppoḻutum pāṭik koṇṭēyiruppēṉ. uṉṉaik kuṟittu ivvāṟu iṉimaiyākap pāṭuvataiyum nāṉ maṟantavaṉ allēṉ.
eṉakku evvaḷavu naṉmai vantālum cari allatu tīmai vantālum cari akkālaṅkaḷilum uṉṉai nāṉ maṟantatillai.
eppoḻutum uṉatu peyaraiyē eṉatu nākku viḷampik koṇṭirukkum. eṉatu nā uṉ peyarai maṟantatē yillai.
iṟantār talaiyōṭṭilē piccai ēṟkum civaperu māṉē; piccaiyēṟkum toḻil iḻiveṉṟu uṇarttum attoḻilaiyē ceytu tirikiṉṟavaṉē! eṉ uṭampukkuḷ tōṉṟiya cūlai nōyai nīkkip pātukāttaruḷāmal iruk kiṉṟāy.
tiruvatikaik keṭilam eṉṉum vīraṭṭāṉat talattil uṟaiyum eṉ talaivaṉē! aṭiyēṉ mikavum varuntiṉēṉ. eṉ kuṟaiyait tīrttaruḷāy.
ituvē mēlē kaṇṭa ceyyuḷiṉ poruḷ.
eṉatu, maṉam, moḻi, mey mūṉṟum uṉakkē paṇipuri kiṉṟaṉa. appaṭiyiruntum eṉ kuṟaiyai nīkka villaiyē eṉṟu icceyyuḷiṉ mūlam vēṇṭukiṉṟār nāvukkaracar.
nalam tīṅkiṉum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ eṉpatu maṉam muḻuvatum iṟaivaṉukkē paṇipurikiṉṟatu eṉpataik kuṟittatu.
tamiḻōṭu icaipāṭal maṟantaṟiyēṉ eṉpatum, uṉ nāmam eṉ nāvil maṟantaṟiyēṉ eṉpatum iṟaivaṉaip paṟṟiya pēccait tavira vēṟoru pēccaiyum pēcavillai eṉpataik kuṟittaṉa.
calam pūvōṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ eṉpatu meyyum atāvatu uṭampum eppoḻutum iṟaivaṉukkut toṇṭu ceyvatilēyē īṭupaṭṭirukkiṉṟatu eṉpataik kuṟittatu.
ivvāṟu maṉamoḻi meykaḷāl paṇipurivatē ciṟanta paṇiyākum. ivvāṟu paṇipurivatutāṉ ciṟantateṉṟu muṉṉōrkaḷ eṇṇi vantaṉar.
uṇmaiyāṉa paṇi--uṇmaiyāṉa ūḻiyam--uṇmai yāṉa uḻaippu--itu eṉpataṟku nāvukkaracariṉ it tēvārap pāṭal oru eṭuttukkāṭṭākum.

aṟaneṟiyē aruḷneṟi
aṟaneṟiyil vāḻvataiyē tamiḻarkaḷ pōṟṟi vantaṉar. maṟaneṟi vāḻvai veṟuttu vantaṉar. aṟaneṟi eṉpatu piṟark kut tīṅku ceyyāta vāḻvu.
uḷḷattāl oruvarukkum keṭuti niṉaiyāmai; maṟṟavar kaḷiṉ maṉam varuntumpaṭi cuṭu coṟkaḷ collāmai; ceyalālum piṟarkkuc ciṟitum tīmai ceyyāmai. ivvāṟu maṉam, moḻi, meykaḷāl tavaṟu ceyyāmal vāḻvatē aṟaneṟi vāḻvākum.
nīti iṉṉatu, anīti iṉṉatu eṉpatai aṟintavarkaḷ mēṟkaṇṭa aṟineṟiyaik kaiviṭa māṭṭārkaḷ.
nītiyaip piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟavarkaḷ eṉṉatāṉ maṉat taḷarcci nērntālum nītiyaic citaittu viṭa māṭṭārkaḷ; evvaḷavu tāṉ ilāpam varuvatāyiruntālum nītikku māṟāka, anīti ceyyat tuṇiya māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ovvoru nāḷum taṅkaḷ ceykaiyaic cīrtūkkip pārttuttāṉ ceyvārkaḷ.
paṭittavarkaḷ ellām aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟu koḷḷa muṭiyātu. paṭippu vēṟu; aṟivu vēṟu. paṭittavarkaḷ ellām paṭittavaṟṟiṉ karuttukkaḷai aṟintavarkaḷ eṉṟum colli viṭa muṭiyātu. iyantiram pōl paṭittavaṟṟai appaṭiyō tiruppic collukiṟavarkaḷ palar uṇṭu. viṉāk kaḷukku viṭaiyaḷikkum - viṭaiyeḻutum - paḷḷikkūṭa māṇavaṉaip pōlavē palar tām paṭitta pāṭattai oppippārkaḷ. ivarkaḷaiyellām, uṇarntavarkaḷ eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. paṭitta nūlkaḷiṉ karuttai aṟintavarkaḷē uṇarntavarkaḷāvārkaḷ.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷ tīmai ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. tām ceyyum tīmaikaḷai makkaḷ aṟiyāmal eppaṭiyāvatu maṟaittuviṭa muṭiyum; āṉāl iṟaivaṉ aṟiyāmal ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu; eṉpatu avar kaḷuṭaiya nampikkai.
kaṭavuḷ kōvilil tāṉ irukkiṟār; oru kuṟippiṭṭa iṭattil tāṉ irukkiṟār eṉṟu niṉaippavarkaḷ cilar uṇṭu. ivarkaḷ kaṭavuḷukkut teriyāmal kāriyam ceyyalām eṉṟu kūṭa eṇṇuvārkaḷ. ippaṭi niṉaippavarkaḷ kaṭavu ḷaip paṟṟiya karuttai aṟiyātavarkaḷ kaṭavuḷ eṉpatu etaṟ kāka ēṟpaṭṭatu? kaṭavuḷai nampa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa? kaṭavuḷukku añci naṭakka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? eṉṟa uṇmaikaḷai uṇarātavarkaḷ ivarkaḷ.
kaṭavuḷ eṅkum irukkiṉṟār; avar ovvoru maṉitaruṭaiya uḷḷattilum uṟaikiṉṟār. avar jōti vaṭivāṉavar; oppaṟṟa oḷivaṭivuḷḷavar; ātalāl avar aṟiyāmal oṉṟaiyum ceyya muṭiyātu; ippaṭi nampukiṉṟa varkaḷtāṉ yārukkum iṉṉal iḻaikka añcuvārkaḷ. nītineṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ. ovvoru nāḷum       tūya neṟiyilē naṭantu varuvārkaḷ. inta uṇmaiyait tirunāvukkaracariṉ tēvārap pāṭal oṉṟāl uṇaralām.
nītiyāl vāḻa māṭṭēṉ;
	nittalum tūyaṉ allēṉ;
ōtiyum uṇaramāṭṭēṉ;
	uṉṉai uḷ vaikka māṭṭēṉ;
cōtiyē! cuṭarē! uṉ taṉ
	tūmalarp pātam kāṇpāṉ;
ātiyē alaintu pōṉēṉ;
	atikai vīraṭṭaṉārē.
tiruvatikai vīraṭṭāṉam eṉṉum talattil uḷḷa civaperumāṉaip paṟṟip pāṭiya pāṭal itu. nītiyōṭu vāḻa vēṇ ṭum; nāḷtōṟum oḻukkantavaṟāmal naṭakka vēṇṭum; ōtiya nūlkaḷiṉ uṇmaikaḷai uṇaravēṇṭum; kaṭavuḷaik karuttilē kāṇa vēṇṭum; kaṭavuḷ aḷaviṭaṟkariya cōti - oḷivaṭivāṉavaṉ eṉṟu aṟiya vēṇṭum; ituvē makkaḷ kaṭamai. ivvoḻukkattaip piṉpaṟṟātavarkaḷ makkaḷ allar.
inta makkaḷ taṉmaiyai mīṟi naṭappatākat taṉṉait tāṉē kuṟṟañcāṭṭic koḷḷukiṟār nāvukkaracar. piṟar eṉṉa ceyyak kūṭātu eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷō atait tām ceyvatākac colli varuntuvatē aṟiñarkaḷ iyalpu; paktarkaḷ paṇpu. intap paṇpai oṭṭi eḻunta pāṭaltāṉ itu. ip pāṭaliṉ poruḷ kīḻ varumāṟu:
nītineṟiyaip piṉpaṟṟuvataṉ mūlam ciṟantu vāḻa māṭṭēṉ; nāḷtōṟum oḻukkattilē niṉṟu kuṟṟamaṟṟa vaṉāka vāḻa māṭṭēṉ; pala nūlkaḷaip paṭittuṅkūṭa uṇmaiyai aṟiya māṭṭēṉ; uṉṉai eṉ uḷḷattilē maṟavāmal vaittirukka māṭṭēṉ; pēroḷiyē; appēro ḷiyil tōṉṟum tīppoṟiyē uṉatu tūya malarpōṉṟa pātattaik kāṇum poruṭṭu, ātimutal alaintu tirin tēṉ. tiruvatikai vīraṭṭattil vāḻkiṉṟa civaperumāṉē.
ivvāṟu vāḻa vēṇṭiya neṟiyaik kūṟi nāvukkaracar, itaṟku aṭutta ceyyuḷilum itaiyē valiyuṟuttukiṉṟār. aṟiyavēṇṭiya uṇmaikaḷai aṟintāl tāṉ tīviṉai puriyāmal vāḻa muṭiyum. aṟiya vēṇṭiya uṇmaikaḷai aṟiyātavarkaḷ nalviṉaikaḷaic ceyya māṭṭārkaḷ. tīviṉai kaḷē avarkaḷaic cuṟṟic cūḻntu koḷḷum. attīviṉaikaḷē avarkaḷai āṭṭi vaikkum. attīviṉaikaḷilēyē avarkaḷ aḻunti viṭuvārkaḷ. avaṟṟiliruntu tappittuk koṇṭu veḷiyēṟa muṭiyāmal tavippārkaḷ. ākaiyāl aṟiya vēṇṭiya uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatē makkaḷ kaṭamai. ikkaruttaiyē valiyuṟuttukiṟār nāvukkaracar.
teruḷumā teruḷa māṭṭēṉ;
	tīviṉaic cuṟṟam eṉṉum
poruḷ uḷē aḻunti nāḷum.
	pōvatu ōr neṟiyum kāṇēṉ;
iruḷumā maṇikaṇṭā! niṉ
	iṇaiyaṭi iraṇṭum kāṇpāṉ
aruḷumāṟu aruḷa vēṇṭum;
	atikai vīraṭṭaṉārē!
icceyyuḷilum aṟiyāmaiyait taṉmēl ēṟṟip pāṭukiṟār. icceyyuḷiṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
teḷintu koḷḷum vaḻiyilē uṇmaiyait teḷintu koḷḷa māṭṭēṉ; tīviṉaikaḷākiya cuṟṟam eṉṉum poruḷ kaḷilē muḻuki, ovvoru nāḷum avatippaṭṭu, atiliruntu tappip pōvataṟkuriya oru vaḻiyaiyum kāṇa māṭṭēṉ; kariya ciṟanta irattiṉam pōṉṟa kaḻuttai yuṭaiyavaṉē. uṉatu iṇainta pātaṅkaḷ iraṇṭaiyum kāṇumpaṭi aruḷ ceyyum muṟaiyilē eṉakku aruḷ ceyya vēṇṭum; tiruvatikai vīraṭṭattil uḷḷa civaperumāṉē.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum tamiḻc cāṉṟōr kaḷiṉ aruḷ neṟiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
mutaṟ ceyyuḷ nītiyum oḻukkamum ciṟantavai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. ovvoruvarum, nītiyaiyum oḻukkat taiyum piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiṟṟu. iṟaivaṉ - eṅkum niṟaintavaṉ eṉṟa nampikkai nītikkum, oḻukkattukkum aṭippaṭai eṉpataiyum eṭutturaittatu.
aṟivē ciṟantatu; tīviṉaikaḷilē īṭupaṭāmal nal
vaḻiyilē naṭappataṟku vaḻikāṭṭuvatu. iṟaivaṉ aruḷ iruntāl aṟivaiyum peṟalām; uṇmaiyāṉa teḷinta aṟivaip peṟalām; tīviṉaik kūṭṭaṅkaḷiṉ piṭikku akappaṭāmal viṭupaṭalām; inta uṇmaiyai iraṇṭāvatu pāṭṭu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
maṉita camutāyattilē amaitiyaiyum, oḻukkattaiyum paravac ceyvataṟku āyiraṅ kālattukku muṉṉirunta aṟiñar kaḷiṉ karuttukkaḷ ivai. ivai paḻaṅkālat tamiḻarkaḷ kaṇṭa aruḷ neṟiyām.

aṉpiṉāl iṉpam
ellārum ivvulakil iṉpuṟṟu vāḻattāṉ virumpukiṉ ṟaṉar. tuṉpattōṭu kaṭṭippuraḷa yārum virumpavillai. tuṉpattait tolaittut talai muḻukuvatu eppōtu? iṉpattāl makiḻntu vāḻvatu eppoḻutu eṉpatutāṉ ellōruṭaiya kavalaiyum.
tuṉpam illāmal iṉpamuṭaṉ vāḻa ovvoruvar ovvoṉṟaip paṟṟi niṉaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ niṉaippum ceykaiyum vevvēṟāka irukkalām.
viyāpāriyāka irukkiṉṟa oruvaṉ ērāḷamāka lāpam kiṭaikka vēṇṭum; kiṭaikkum lāpattaik koṇṭu eṉṟum iṉpattuṭaṉ vāḻa ēṟpāṭu ceytu koḷḷa vēṇṭum. viyāpārattaip piḷḷaikkuṭṭikaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu vayatēṟiya kālattil maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. intak kuṟiyuṭaṉ uḻaikkiṟāṉ. uttiyō kattil uḷḷa oruvaṉ viraivil uttiyōkattai viṭṭu vilakiviṭa vēṇṭum; vilakuvataṟku muṉ piṟkāla vāḻkkaikkup pōtumāṉa poruḷaic campātittu vaittuviṭa vēṇṭum. vayatēṟiya kālattilāvatu maṉattollaiyillāmal amaitiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ.
immātiri yārai eṭuttuk koṇṭālum ovvoru varum iṉpattaiyum amaitiyaiyumē virumpukiṉṟaṉar eṉpataik kāṇalām.
paktarkaḷ - kaṭavuḷ nampikkaiyil talaiciṟantu niṟpavar kaḷ iṉpuṟṟu vāḻvataṟkuk koṭukkum maruntu vēṟu. atu pattiyam kittiyam oṉṟumillāta eḷitāṉa maruntu.
irāp pakal iṭaiviṭāmal iṟaivaṉai niṉaiyuṅkaḷ; ētti vaṇaṅkuṅkaḷ. iṟaivaṉē ematu celvam; avaṉē ematu talaivaṉ eṉṟu uṟutiyāka nampuṅkaḷ. nammuṭaiya ceyal oṉṟum illai; ellām avaṉ ceyal eṉṟu eṇṇuṅkaḷ; uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ yāvum tolaintu pōkum; iṉpamuṭaṉ irukkalām; uṅkaḷ uḷḷattil irukkum iṟaivaṉ umakkut tuṇaiyāvāṉ; aṉpaṉāka iruntu allal kaḷaivāṉ eṉpatē paktar tarum maruntu. uṇmaiyil inta maruntai uṇpavarkaḷ iṉpamākattāṉ iruppārkaḷ; etaip paṟṟiyum kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ eṉpatum uṇmaitāṉ; āṉāl itai uṇmaiyāka nampukiṉṟavarkaḷ ettaṉai pēr?
tuṉpam iṉṟit tuyariṉṟi eṉṟumnīr
iṉpam vēṇṭiṉ irāppakal ēttumiṉ!
eṉpoṉ īcaṉ iṟaivaṉ eṉṟu uḷku vārkku
aṉpaṉ ākiṭum āṉaikkā aṇṇalē.
itu nāvukkaracar pāṭal. tiruvāṉaikkā - tirukkuṟun tokai. tuṉpam illāmal kavalaiyillāmal, eppoḻu tum nīṅkaḷ iṉpattai varumpuvīrkaḷāṉāl, .iravum pakalum iṭaiviṭāmal iṟaivaṉai ēttuṅkaḷ. eṉatu celvam īcaṉ tāṉ eṉṟu niṉaippavarukkut tiruvāṉaikkāvil uḷḷa avviṟaivaṉ aṉpaṉāka āyviṭuvāṉ eṉpatē ippā ṭaliṉ poruḷ. ivvāṟu ilāpam aṭaiya aṉpu ceyvatē ciṟanta neṟiyeṉṟu kūṟiṉār nāvukkaracar.
ivvulakap pācattāl kaṭṭuṇṭu tuṉpuṟuvōr - eppaṭittāṉ ivvulaka māyaiyiliruntu viṭupaṭuvōmō eṉṟu ēṅkik kiṭappōr - añcik kiṭappōr tappip piḻaikka vaḻiyuṇṭu. uḷḷattilē vañcakam illāmal nāḷtōṟum iṟaivaṉai vaṇaṅka vēṇṭum; kaṭum coṟ pēcuvatai viṭṭoḻikka vēṇṭum; kaṭum collē tīmaikaḷukkellām aṭippaṭai; ātalāl atai akaṟṟi eppoḻutum iṉimai yākap pēcap paḻakik koḷḷa vēṇṭum; ulakap pācamākiya kuṟṟam nīṅkumpaṭi maṉam uruki uruki uḷḷam kuḷira vēṇṭum. ivvāṟu aṉpu ceyya ivarkaḷukkellām iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉ; añcaṟka eṉṟu apayam aḷittuk kāppāṟṟuvāṉ; eṉṟu maṟṟoru ceyyuḷilē kūṟukiṉṟār nāvukkaracar. acceyyuḷ varumāṟu.
vañcam iṉṟi vaṇaṅkumiṉ, vaikalum
veñcol iṉṟi vilakumiṉ, vīṭuaṟa
neñcu naiñcu niṉṟu uḷ kuḷirvārkku elām
añcal eṉṟiṭum āṉaikkā aṇṇalē
ituvum tiruvāṉaikkāt tirukkuṟuntokaiyil uḷḷa ceyyuḷākum.
tiṉantōṟum uḷḷattilē kaḷḷam kapaṭu illāmal vaṇaṅkuṅkaḷ; eppoḻutum koṭuñcol kūṟa vēṇṭām; koṭuñcoṟ kūṟuvatai aṭiyōṭu viṭṭu vilakiviṭuṅkaḷ. ulakap pācamākiya kuṟṟam nīṅkavēṇṭi maṉam naintu naintu niṉṟu, uḷḷam kuḷirntu aṉpu ceykiṉṟavarkaḷukkellām āṉaikkā aṇṇal añca vēṇṭām eṉṟu colli aruḷpurivāṉ ituvē mēṟkāṭṭiya tirukkuṟuntokaip pāṭṭiṉ poruḷ.
uḷḷattil vañcaṉaiyaṟṟavarkaḷ; kaṭuñcoṟ kūṟuvatai viṭṭavarkaḷ; maṉam urukip pakti paṇṇukiṟavarkaḷ; ivarkaḷ tāṉ uṇmaiyāṉa aṉparkaḷ; ivarkaḷukkuttāṉ iṟaivaṉ apayam aḷippāṉ eṉṟa uṇmaiyai ippāṭalāl uṇarttiṉār nāvukkaracar!
uḷḷattil vañcam poruntiyavarkaḷ, eppoḻutum kaṭukaṭuveṉṟu erintu viḻuntu pēcit tiripavarkaḷ evvaḷavu tāṉ pakti ceytālum payaṉ illai; maṉam urukiṉālum iṟaivaṉ aruḷaip peṟa muṭiyātu eṉṟa poruḷum ic ceyyuḷil aṭaṅkik kiṭappataik kāṇalām.
kuṭumpattaip paṟṟiya kavalai; celvattaip paṟṟiya - cuka vāḻvaip paṟṟiya kavalai; cuṟṟattāraip paṟṟiya kavalai; ivaiyellām ācaiyai vaḷarppavaiyākum. kuṭumpattār iṉpam uṟṟu vāḻap poruḷ cērkka vēṇṭum; taṉakkup piṉṉum taṉ kuṭumpam tuṉpappaṭāmal vāḻac celvam cērttu vaikka vēṇṭum; tāṉ tuṉpam illāmal iṉpam aṭaintu vāḻvataṟkāṉa vacatikaḷaiyellām tēṭi vaittuk koḷḷa vēṇṭum; cuṟṟattāraiyellām kāppāṟṟa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. avarkaḷai vāḻavaippataṟkup poruḷ cērttu utava vēṇṭum eṉṟu niṉaippōr palar uṇṭu. ippaṭi niṉaippavarkaḷ ulakap pācattiliruntu viṭupaṭa muṭiyātu; iṟutivaraiyilum maṉa amaitiyiṉṟi uḻaittut tāṉ - varuntittāṉ āka vēṇṭum.
intap pācam viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku orē vaḻitāṉ uṇṭu. avvaḻi civapirāṉiṭam aṉpu koṇṭu, avaṉai niṉaippatutāṉ. appaṭi niṉaittāl pācam - ulaka ācai aṟṟup pōkum. aḻiyāta āṉanta nilaiyai aṭai yalām. attakaiya nilaiyai iṟaivaṉ aruḷ ceyvāṉ; eṉṟu kūṟukiṟār nāvukkaracar.
nēcam ākiya niṉaimaṭa neñcamē!
nācam āya kulam, nalam, cuṟṟaṅkaḷ
pācam aṟṟup parāpara ānanta
ācaiyuṟṟiṭum āṉaikkā aṇṇalē.
ituvē appāṭal. ituvum tiruvāṉaikkāt tiruk kuṟun tokaippāṭaltāṉ. aṟiyāmaiyuḷḷa maṉamē, mikavum aṉpu koṇṭu iṟaivaṉai niṉaippāyāka. appaṭi aṉpu ṭaṉ niṉaittāl, aḻivait taruvatākiya kuṭumpa ācai, cukat til uḷḷa ācai, cuṟṟattār mēl uḷḷa ācai ellām aṟum; uyarnta aḻiyāta āṉanta vāḻvilē ācaiyuṇṭākum paṭi, āṉaikkā aṇṇal aruḷ ceyvāṉ eṉpatē ippāṭṭiṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭiya mūṉṟu pāṭalkaḷum paktiyiṉ ciṟappai uṇarttiṉa.
tuṉpam illāmal iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭumāṉāl irāppakal iṭaiviṭāmal iṟaivaṉaiyē eṇṇiyirukka vēṇṭum.
vañcam illāmal iṟaivaṉai vaṇaṅka vēṇṭum; kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟavē kūṭātu; maṉam iḷaki iṟaivaṉai niṉaintu uruka vēṇṭum; ivvāṟu ceyvōr etaṟkum añcāmal vāḻvārkaḷ.
ulakap pācam nīṅka vēṇṭumāṉāl kuṭumpam, cukam, cuṟṟam ivaṟṟiṉ mītuḷḷa paṟṟu oḻiya vēṇṭum; ippaṟṟu oḻiya vēṇṭumāṉāl iṟaivaṉai vaṇaṅka vēṇṭum.
ivviṣayaṅkaḷaiyē mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ kūṟiṉa. makkaḷ kavalaiyiṉṟa vāḻa nāvukkaracar kāṭṭum vaḻi itu vākum.

aṉpum aṟivum
aṉpuḷḷavarkaḷē aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻvār kaḷ. uḷḷattilē aṉpuḷḷavarkaḷ oruvarkkum tīṅku ceyya māṭṭārkaḷ; oḻukkan tavaṟiyum naṭakka māṭṭārkaḷ; avarkaḷ ceyyum ceyalkaḷ payaṉuḷḷa ceyalkaḷākattāṉ irukkum. payaṉaṟṟa ceyalkaḷil īṭupaṭavē māṭṭārkaḷ.
aṉpaṟṟa kalmaṉaṅ koṇṭavarkaḷ aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tāṉtōṉṟit tampirāṉ kaḷākat tāṉ vāḻvārkaḷ. tam uṭalai vaḷarppataṟku-tām uyir vāḻvataṟku-tām iṉpantuyppataṟku etaiyum ceyvārkaḷ.
aṉpuḷḷavarkaḷ, makkaḷ camutāyam muṉṉēṟuvataṟku uḻaippārkaḷ. makkaḷ camutāyam naṉṟāka vāḻntāl tāṉ tāmum naṉṟāka vāḻa muṭiyum. camutāyam tuṉpac cūḻalilē taṭumāṟum pōtu tām maṭṭum amaitiyāka amarntirukka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai aṉpuḷḷavarkaḷāl tāṉ aṟiyamuṭiyum.
aṉpaṟṟavarkaḷ maṉita camutāyattaip paṟṟi maṉattilkūṭa eṇṇa māṭṭārkaḷ; tammait tavira vēṟuyāraip paṟṟiyum avarkaḷukku kavalai illai. yār vāḻntāl eṉṉa? yār tāḻntāl eṉṉa? ivvulakam ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? nām naṉṟāka uṇṭu uṟaṅki ulakil vāḻa vēṇṭum eṉpatutāṉ aṉpaṟṟavarkaḷiṉ kuṟikkōḷāka irukkum.
cilar vāḻaippaḻattil ūci ēṟṟuvatupōl naṉṟāka - iṉimaiyāka - metuvāka āṟa amarap pēcuvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ collaip piṉpaṟṟiṉāl atōkatitāṉ ēṟpaṭum. nañcu kalanta iṉippait tiṉṟavaṉ katiyaittāṉ aṭaivōm.
ātalāl oruvar collai maṭṭum vaittuk koṇṭu avarai aṉpuḷḷavar eṉṟu colli viṭamuṭiyātu. allatu aṉpaṟṟavar eṉṟu akaṟṟi viṭavum kūṭātu. avar ceykaiyai - naṭattaiyaik koṇṭutāṉ avar aṉpuḷḷavarā? vaṉpuḷḷavarā? eṉṟu muṭivu ceyya iyalum.
kayavarkaḷukku nām evvaḷavutāṉ aṟivurai kūṟiṉālum payaṉpaṭātu. piṟar uraikkum puttimatikaḷai avarkaḷ kātil vāṅkik koḷḷavē māṭṭārkaḷ. avarkaḷukkuk kūṟum aṟivurai ceviṭaṉ kātil ūtiya caṅkākat tāṉ muṭiyum. appaṭiyē kātil vāṅkik koṇṭālum avarkaḷ neñ cattilē apputtimatikaḷ puka māṭṭā; tam maṉam pōṉa pōkkilētāṉ pōyk koṇṭiruppārkaḷ.
āṉāl aṭāta neṟiyilē ceṉṟu allaṟpaṭum pōtu tāṉ uṇmaiyait terintu koḷḷuvārkaḷ. taṉakku vantāl teriyum talaivaliyum kāyccalum eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu. itu aṟivaṟṟavarkaḷ taṉmaiyai viḷakkum paḻamoḻiyākum. piṟar talaivaliyālum kāyccalālum tuṉpuṟumpōtu kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. intat talai valikkā ivvaḷavu tuṉpam? eṉṉa kāyccal piramātamāka vantu viṭṭatu? itaip poruṭpaṭuttalāmā? eṉṟu alaṭci yamākap pēcuvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ talaivaliyālum kāyccalālum tiṇaṟumpōtu paṭum vētaṉaiyaip pārkka muṭiyātu; aiyō! appā! ammā! eṉṟellām kataṟuvārkaḷ.
kayavarkaḷ nilaimaiyum innilaimaitāṉ. neruppilē kāl vaikkātē cuṭum eṉṟāl kēṭka māṭṭārkaḷ; eṉṉaiyā neruppu cuṭum? itō pār! kāl vaikkiṟēṉ eṉṟu colli acaṭṭuttaṉamāka akkiṉiyilē kālai vaittu appāṭā eṉṟu kūccaliṭuvārkaḷ.
tuṉpattilē akappaṭṭut tavippōr iṉṉatu ceyya lām. iṉṉatu ceyyakkūṭātu eṉpataik kūṭa maṟantu viṭu vārkaḷ. eppaṭiyāvatu tuṉpattiliruntu tappip piḻaittāl pōtum eṉṟē niṉaippārkaḷ. kaṭalilē vīḻntu tavippavaṉ oru turumpu kiṭaittāl kūṭa ataip piṭittuk koṇṭu karaiyēṟattāṉ muyaṟcippāṉ. intat turumpaik koṇṭu eppaṭik karaikāṇa muṭiyum? eṉṟa eṇṇamē eḻumpātu. tāvit tāvit turumpaip piṭikkattāṉ muyaṟcippāṉ.
iṭaiyaṟāta tollaiyilē akappaṭṭut tuṭippavaṉ, ñāṉattaip paṟṟi aṟivataṟku vāyppu ētu? vanta tuṉpam eppaṭit tolaiyum? it tuṉpattai viraṭṭiyaṭikka eṉṉa ceyyalām? eṉṟa kavalaitāṉ tuṉpuṟuvōṉai āṭṭi alaikaḻikkum.
ivai ellām ulakil iyaṟkaiyāka nikaḻum ceyalkaḷ. aṉpaṟṟavarkaḷ payaṉuḷḷa ceyalkaḷil īṭupaṭamāṭṭārkaḷ. kayavarkaḷatu tīmaiyaic ceytu tuṉpattiṟku āḷāṉāl allatu coṟputti kēṭṭut tirunta māṭṭārkaḷ; tuṉpattilē kiṭantu tavippavarkaḷiṉ aṟaneṟikaḷaip paṟṟi niṉaikkavō, ataṉ vaḻiyilē naṭakkavō muṭiyātu. ivvuṇmaikaḷai nāvukkaracar oru pāṭṭil aṭakkik kūṟiyirukkiṟār.
paṟṟuilā vāḻkkai vāḻntu
	pāḻukkē nīr iṟaittēṉ;
uṟṟu alāl kayavar tēṟār
	eṉṉum kaṭṭuraiyōṭu ottēṉ;
eṟṟu uḷēṉ; eṉ ceykēṉ nāṉ;
	iṭumpaiyāl ñāṉam ētum
kaṟṟilēṉ; kaḷaikaṇ kāṇēṉ
	kaṭavūr vīraṭṭaṉārē.
eṉpatutāṉ appāṭal; itu tirukkaṭavūrp patikattilē uḷḷa oru pāṭṭu..
ulakil uḷḷōr iyalpait taṉṉiyalpāka vaittup pāṭiṉār vākīcar. ippāṭal ciṟantatoru centamiḻp   pāṭal. makkaḷ eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉpatai nēriṭaiyāka illāmal maṟaimukamāka eṭutturaikkum iṉiyapāṭṭu.
aṉpaṟṟa vāḻkkai vāḻntu vīṇukku-allatu viḻalukku nīr iṟaittēṉ. tuṉpam uṟṟāl allāmal kayavarkaḷ tīmaiyiṉ palaṉai aṟiyamāṭṭārkaḷ eṉṉum paḻamoḻikku ilakkāṉēṉ. evvāṟu uḷḷēṉ nāṉ; eṉṉa ceyvēṉ; nāṉpaṭum tuyarattāl--ōyvu oḻivu illāta tollaiyāl - aṟivuraikaḷ oṉṟaiyum terintu koḷḷā mal pōṉēṉ; tirukkaṭavūr vīraṭṭāṉattil vāḻum iṟaivaṉē! eṉakku ātaravāyiruppār yāraiyum kāṇkilēṉ.
itutāṉ mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
intap pāṭal iraṇṭu aṟaṅkaḷai - uṇmaip poruḷai uṇarttukiṉṟatu.
oṉṟu aṉpuḷḷaṅ koṇṭu vāḻa vēṇṭum. aṉpuḷ ḷantāṉ ellā uyirkaḷiṭamum irakkattaic celuttum. ākaiyāl aṉpai maṟakkavē kūṭātu. iyaṟkaiyil uḷḷattilē aṉpillāviṭṭālum, ceyaṟkaiyilāvatu aṉpu kāṭṭap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.
iraṇṭāvatu, tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu; itait ceytāl iṉṉa palaṉ kiṭaikkum eṉpatai ārāynta piṉṉarē oru kāriyattaic ceyya vēṇṭum. eṇṇit tuṇika karumam eṉṟu vaḷḷuvar valiyuṟuttum karuttum itutāṉ. oṉṟaiyum eṇṇip pārkkāmal oru ceyalaic ceytuviṭṭup piṉṉar vētaṉaippaṭuvatu vīṇar ceyal.
inta iraṇṭu ciṟanta nītikaḷaik koṇṭa iṉiya centamiḻp pāṭal ituvākum.

iṟai aruḷē iṉpam
orē poruḷil karuttaic celuttuvatu; vēṟu enta niṉaippum illāmal, maṉattilē oru eṇṇattai maṭṭum vaittuk koṇṭuatai kaiviṭāmal iruppatu; ic ceykai eḷitāṉatu aṉṟu. uḷḷattai oru vaḻiyil niṟuttuvatu eṉpatu ellōrukkum iyalak kūṭiyataṉṟu; ataṟkup payiṟci vēṇṭum; paḻakkam vēṇṭum. aṟiñarkaḷ - kavalaiyaṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ - toṭaṅkiya kāriyaṅkaḷait tōlviyiṉṟi muṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ uḷḷattai oru nilaiyil niṟuttuvataṟku muyaluvārkaḷ.
cintataiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa tiṟam aritu eṉṟār tāyumāṉār. cintai cummāvirukkātu; oru poruḷiṉ mēl niṟkavum niṟkātu; oṉṟai viṭṭu maṟṟoṉṟiṉ mēl tāvik koṇṭutāṉ irukkum. ettaṉai poruḷkaḷiṉ mēl tāvukiṉṟatu eṉṟu kaṇakkuc colla muṭiyātu. kaṇṇil kāṇum poruḷkaḷiṉ mēl ellām tiṭīr tiṭīr eṉṟu pāyntu cellum. ittakaiya iyaṟkaiyuḷḷa maṉattaik kaṭṭuppaṭuttuvatu eṉpatu mikavum tollaiyāṉa vēlai tāṉ. cintaiyaik kaṭṭuppaṭuttiyavarkaḷait tāṉ ciṟanta ñāṉikaḷ; periyōrkaḷ; tavacikaḷ; tarmātmākkaḷ eṉṟa pala peyariṭṭu aḻaittaṉar muṉṉōr.
cintaiyai-uḷḷattai-maṉattai oru vaḻiyilē niṟkac ceyvataṟkāṉa karuvikaḷilē kaṭavuḷaip pōṟṟuvatu ciṟantatu eṉṟu eṇṇiṉar muṉṉōr. nām vaḻipaṭum kaṭavuḷaip paṟṟi maṉattilē iṭaiviṭāmal niṉaittuk koṇṭiruntāl pōtum; uḷḷattai vēṟu vaḻikaḷil alaiyaviṭāmal taṭuttu viṭalām eṉṟu aṟiñarkaḷ nampiṉārkaḷ.
ippaṭi vēṟu karuttu etuvum illāmal iṟaivaṉaiyē eṇṇik koṇṭirukkum āṟṟal ēṟpaṭṭu viṭumāyiṉ, ataṉāl iṉpamum uṇṭu eṉpatu periyōrkaḷiṉ nampikkai. iṟaivaṉuṭaiya aṭikaḷaiyē niṉaittiruppavarkaḷ tēvarkaḷiṉ vāḻvaikkūṭa virumpa māṭṭārkaḷ; tēvalōka iṉpattaik kūṭap poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. tēva vāḻvil uḷḷa iṉpattaiyum tēvalōka vāḻvil uḷḷa iṉpattaiyum iṟaivaṉuṭaiya pātaṅkaḷē koṭukkum. itu aṭiyārkaḷiṉ nampikkaiyākum.
aṇṭar vāḻvum, amarar irukkaiyum,
kaṇṭu vīṟṟirukkum karuttu oṉṟu ilēm;
vaṇṭucēr mayilāṭu tuṟai araṉ
toṇṭar pātaṅkaḷ cūṭit tutaiyilē
eṉpatu nāvukkaracar pāṭṭu. iṟaivaṉuṭaiya toṇṭar kaḷiṉ - aṭiyārkaḷiṉ - pātaṅkaḷai vaṇaṅkuvatē ellā iṉpaṅkaḷaiyum tarum eṉṟu kūṟukiṟatu ic ceyyuḷ. iṟai vaṉuṭaiya aṭiyār pātaṅkaḷē ellā iṉpaṅkaḷaiyum tarumāyiṉ, iṟaivaṉuṭaiya pātap perumaiyaip paṟṟic collavā vēṇṭum? iṟaivaṉuṭaiya pātaṅkaḷaip paṟṟi eṇṇuvatum oṉṟutāṉ; avaṉatu aṭiyārkaḷiṉ pātaṅ kaḷaip paṟṟi niṉaippatum oṉṟutāṉ.
tēvarkaḷiṉ vāḻkkai iṉpattaiyum tēvar ulakil uḷḷa iṉpattaiyum kaṇṭu nukarntu avvāḻvil amarn tirukkum karuttu emakkuc ciṟitum illai. vaṇṭukaḷ malarkaḷilē moyttu icai pāṭik koṇṭirukkum vaḷam poruntiyatu mayilāṭutuṟai eṉpatu. avvūrilē eḻuntaruḷi yirukkum civaperumāṉuṭaiya aṭiyārkaḷiṉ pātaṅkaḷai eṉatu talaiyilē cūṭikkoṇṭu vāḻvatē pōtumāṉa tākum.. aṭiyārkaḷiṉ pātaṅkaḷai nāṉ vaṇaṅki vāḻum pōtu tēvar vāḻvaiyum tēvalōka iṉpattaiyum nāṉ ēṉ virumpa vēṇṭum? eṉpatē icceyyuḷiṉ poruḷ. itu aṭiyār vaṇakkattai eṭutturaittataṉ mūlam, pakti mārkkattiṉ perumaiyaik kūṟiṟṟu.
iṟaivaṉ aṭiyārkaḷai vaṇaṅkiyō, allatu iṟai vaṉaiyē vaṇaṅkiyō avaṉ aruḷaip peṟṟu viṭṭāl eṉṟum iṉpuṟṟu vāḻalām; iṟappukkum piṟappukkum añcāmal vāḻalām; uyiraik kavarum kālaṉ neruṅka māṭṭāṉ eṉṟu maṟṟoru ceyyuḷil uraikkiṟār nāvukkaracar.
vem ciṉak kaṭumkālaṉ viraikilāṉ;
añcu iṟappum piṟappum aṟukkalām;
mañcaṉ māmayil āṭutuṟai uṟai
am colāḷ umai paṅkaṉ aruḷilē
ciṟanta valimaiyuḷḷavaṉ; perumaiyuḷḷa mayilāṭu tuṟaiyil vāḻkiṉṟavaṉ; aḻakiya collaiyuṭaiya umā tēviyaip pākattilē vaittirukkiṉṟavaṉ; ittakaiya civa perumāṉ aruḷ ceyvāṉ āyiṉ, ataṉ piṉ nammiṭam koṭumaiyāṉa ciṉattaiyuṭaiya kālaṉ neruṅka māṭṭāṉ; eppoḻutu cāvu varumō eṉṟu añcukiṉṟa iṟappum illai; ataṉ piṉ piṟakkiṉṟa piṟappum illai. ivai iraṇṭaiyum aṭiyōṭu aṟuttuviṭalām.
ivvāṟu iṟaivaṉ aruḷiṉāl varum naṉmaiyai eṭuttukkūṟiṉār nāvukkaracar.
cāvukku añcāta maṉitar yārumillai; ulakil piṟanta makkaḷ vāḻvil evvaḷavu tollaip paṭṭālum cari cāvu eṉṟāl payappaṭattāṉ ceykiṉṟaṉar; ippaṭi iṉṉalpaṭṭu uyir vāḻvatai viṭa iṟantu maṭivatu nallatu; yārukkō cāvu varukiṉṟatu; namakkuc cāvu varamāṭṭēṉ eṉkiṟatē eṉṟu calittuk koḷvōr palar uṇṭu. āṉāl avarkaḷum niccayamākac cāvu varukiṟateṉṟāl añci naṭuṅkāmal iruppa tillai; cāvait taṭuttuk koḷḷa muyalāmal iruppatillai. ātalāl makkaḷ añcuvatilē cāvu tāṉ mutaṉmaiyāṉatu eṉpataik kāṇalām. ittakaiya cāvaiyum taṭukkum vallamai iṟaivaṉ aruḷ oṉṟukkuttāṉ uṇṭu. itaiyē nāvuk karacariṉ mēlē kāṭṭiya tēvārap pāṭal valiyuṟuttiṟṟu.
iṟaivaṉ aruḷē ellā iṉpaṅkaḷaiyum tarum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavarkku vēṟu ettakaiya tavamum vēṇ ṭiyatillai; kōlaṅkaḷum vēṇṭiyatillai. tuṉpattait tarakkūṭiya vēṟu enta muyaṟcikaḷum vēṇṭavē vēṇṭām; eṉṟu maṟṟoru pāṭalil kūṟukiṟār nāvukkaracar.
kōlum pullum oru kaiyil kūccamum
tōlum pūṇṭu tuyaram uṟṟu eṉpayaṉ?
nīla māmayil āṭu tuṟaiyaṉē
nūlum vēṇṭumō, nuṇ uṇarntōr kaṭkē.
eṉpatē antac ceyyuḷ. kaiyilē mukkōlum, nāṇal pullum, oru kaiyil kuṭaiyum, māṉtōlum tarittuk koṇṭu tuyaram aṭaiya vēṇṭiyatillai; nīla niṟam poruntiya mayil āṭik koṇṭirukkiṉṟa nīrt tuṟaiyai uṭaiya ūrilē vāḻkiṉṟa talaivaṉē, uṉṉai aṟintu vaṇaṅkum nuṭpattai aṟintavarkaḷukku, vētanūl pārā yaṇamkūṭat tēvaiyillai. ivaṟṟāl oru payaṉum illai. uṉṉai vaṇaṅkuvatu oṉṟē pōtumāṉatākum eṉpatē ip pāṭaliṉ poruḷākum.
mutal tiruppāṭṭu aṭiyārai vaṇaṅkuvatāl aṭaiyum iṉpattai valiyuṟuttiṟku. iraṇṭāvatu tiruppāṭṭu, civaperumāṉai vaṇaṅkuvatāl piṟappukkum iṟappukkum añcāta peru vāḻvai aṭaiyalām eṉṟu kūṟiṟṟu. mūṉṟāvatu tiruppāṭṭu iṟaivaṉiṭam uṇmaiyāṉa aṉpu koṇṭōrkku veḷi vēṭaṅkaḷ etuvum vēṇṭām eṉṟu uraittatu. ivvāṟu mūṉṟu pāṭalkaḷum mūṉṟu uṇmai     kaḷai uraittaṉa.
mayilāṭutuṟai eṉpatu mayūram eṉṉum ūr. itu ippoḻutu māyavaram eṉṟu vaḻaṅkuvatu, ivvūraip paṟṟiya nāvukkaracar tēvārattilē inta ariya ceytikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.

ellām oṉṟē
aṟivu vaḷarcci kuṉṟiyirunta kālattiltāṉ makkaḷiṭam palavakaiyāṉa vēṟṟumaikaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. makkaḷ aṟivu peṟṟu vaḷarntu muṉṉēṟi varum ikkālattil kūṭa anta vēṟṟumaikaḷ maṟaintu pōy viṭavillai. vēṟṟumai kaḷ maṟaintu oṟṟumai nilava vēṇṭum eṉṟu karutāta aṟiñarkaḷ illai; pēcāta periyavarkaḷ illai; eḻutāta eḻuttāḷarkaḷ illai. āṉāl oṟṟumai kāṇpatu kutiraik kompākattāṉ irukkiṉṟatu.
vēṟṟumaiyeṉpatu āyiraṅkālattu vayiram pāynta maramāka vaḷarntu niṟkiṉṟatu. ataṉ ovvoru kiḷaiyaiyum veṭṭic cāyttu aṭimarattaiyum vēroṭu kalli vīḻttuva teṉṟāl atu ōrāṇṭu īrāṇṭukaḷil ākakkūṭiya ceyalāka illai. ettaṉaiyō āṇṭukaḷāka vēṟṟumai marattaik kaḷainteṟiyap pāṭupaṭṭōm; iṉṉum pala āṇṭukaḷ pāṭupaṭattāṉ vēṇṭum.
entat tuṟaiyai eṭuttuk koṇṭālum vēṟṟumai illāmal illai; araciyal tuṟaiyilē palatiṟappaṭṭa koḷkaikaḷ; akkoḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa iyakkaṅkaḷ, camutāyat tuṟaiyai eṭuttuk koṇṭāl ettaṉaiyō karuttu vēṟṟumaikaḷ. camayat tuṟaiyilē eṭuttuk koṇṭāl evvaḷavō karuttu māṟupāṭukaḷ, koḷkai māṟupāṭukaḷ, paḻakkavaḻakka māṟupāṭukaḷ. ivai iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭaikkāla makkaḷ, kaṇṇāl kaṇṭavaṟṟai ellām kaṭavuḷ eṉa vaṇaṅki vantaṉar; taṅkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭu vaṉavaṟṟaiyellām teyvaṅkaḷ eṉṟu eṇṇiṉar; taṅkaḷukku accattait tarum nikaḻccikaḷaiyellām teyvac ceyalkaḷ eṉṟu niṉaittaṉar.
makkaḷ inta nilaiyil vāḻnta kālattil avarkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. kāṟṟu, nīr, neruppu, nilam mutaliyavaiyellām teyvaṅkaḷ eṉṟu nampiṉar. cūriyaṉ, cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ, maḻai, iṭi, miṉṉal pōṉṟavaṟṟai yellām teyvaṅkaḷ tām eṉṟu niṉaittaṉar. ellā nāṭṭu makkaḷum ārampattil inta nilaiyil tāṉ iruntaṉar.
nāḷaṭaiviltāṉ aṟiñarkaḷ, ellāmvalla cakti yoṉṟu kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintirukkiṉṟatu; atai maṉattālum eṇṇa muṭiyātu; vākkālum colla muṭi yātu eṉṟu muṭivukaṭṭiṉar. ittakaiya ellām valla 
caktikku avaravarkaḷ maṉampōṉavāṟu peyariṭṭu aḻait taṉar. tāṅkaḷ peyariṭṭu aḻaikkum caktiyaiyē kaṭavuḷ, āṇṭavaṉ, iṟaivaṉ, karttā, talaivaṉ, civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ eṉṟa peyarkaḷāl aḻaittaṉar.
inta nilaikku makkaḷ vanta kālattilum avarkaḷukkuḷ vēṟṟumai nilaviyatu. ovvoruvarum tām peyariṭṭu aḻaikkum āṇṭavaṉē uyarntavaṉ eṉṟu eṇṇiṉar. ivveṇṇam kāraṇamāka avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi caṇṭai caccaravukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.
ivvāṟu teyvak koḷkai kāraṇamāka, ovvoru nāṭṭilum palap pala caṇṭaikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷiṉ peyarālum, teyvaṅkaḷiṉ peyarālum, camayaṅkaḷiṉ peyarālum ulakil naṭantirukkum caṇṭaikaḷukkuk kaṇakku vaḻakkillai. kaṭavuḷ vēṟṟumai kāraṇamāka ettaṉaiyō makkaḷ maṭintaṉar: evvaḷavō celvaṅkaḷ pāḻāyiṉa. makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyāmal taṉittaṉiyākap pirintu ciṉṉā piṉṉamuṟṟaṉar.
āṉāl kaṭavuḷ tattuvattiṉ uṇmaiyai makkaḷ aṟintāl camayac caṇṭaikaḷ tōṉṟavē māṭṭā. kaṭavuḷ uṇṭā illaiyā eṉpatu vēṟu viṣayam. kaṭavuḷ tattu vattiṉ karuttaittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum.
kaṭavuḷ oruvarētāṉ; pala kaṭavuḷkaḷ illai. orē kaṭavuḷtāṉ, taṉ niṉaippu vallamaiyālēyē ulakaip paṭaittirukkiṟār; anta orē kaṭavuḷtāṉ pala uruvil kāṭci tarukiṟār; pala ceyalkaḷaic ceytu varukiṉṟār; ciṟappākap paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻilkaḷaiyum āṟṟi varukiṉṟār. itutāṉ kaṭavuḷ tattuvam ākum.
inta uṇmaiyai aṟintiruppatōṭu maṭṭum illāmal, itai nampukiṉṟavarkaḷtām uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ aṉparkaḷ. avarkaḷ maṟṟavarkaḷai veṟukka māṭṭārkaḷ. kaṭavuḷiṉ peyar vēṟṟumai kāraṇamāka yāruṭaṉ caṇṭai piṭikka māṭṭārkaḷ. 
uṇmaip paktarkaḷ piṟa camayattiṉarpāl - piṟa matattiṉar pāl-veṟuppu koḷḷa māṭṭārkaḷ. ēṉaiya matattiṉarkaḷ-camayattiṉarkaḷ vaṇaṅkum kaṭavuḷarkaḷum nam kaṭavuḷiṉ uruvantāṉ eṉṟu eṇṇip poṟumaiyuṭaṉ iruppārkaḷ.
inta uṇmaiyait tivyappirapanta nūlāciriyarkaḷum aṟintiruntaṉar. tēvāra āciriyarkaḷum terintu koṇṭirun taṉar. itai viḷakkum nāvukkaracar pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
nātaṉāy, ulakam ellām nampirāṉ eṉavum niṉṟa
pātaṉām, paramayōki, palap pala tiṟattiṉālum
pētaṉāy tōṉṟiṉāṉaip peruvēḷūr pēṇiṉāṉai,
ōta nāvuṭaiyaṉ āki uraikkumāṟu uraikkiṉṟēṉē
ip pāṭal ulakamellām orē kaṭavuḷtāṉ paravi yirukkiṉṟār eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. tirupperu vēḷūrt tirunēricaiyilē uḷḷa pāṭal itu.
talaivaṉāka ulakam ellām eṅkaḷ talaivaṉ eṉṟu colli vaḻaṅkumpaṭi niṉṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; uyarnta yōkiyāvāṉ; palap pala tuṟaiyilum niṉṟu palvēṟu uruvilē kāṇappaṭukiṉṟavaṉ; peruvēḷūrai virumpi aṅkē kōyil koṇṭiruppavaṉ; avaṉaiyē eppoḻutum ōti vaṇaṅkum nāvaiyuṭaiyēṉ; avaṉ perumaiyai evvāṟu collip pōṟṟa vēṇṭumō avvāṟu collip pōṟṟu kiṉṟēṉ.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭṭiṉ poruḷ. itil iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉē ellāviṭaṅkaḷilum iruk kiṉṟāṉ; palvēṟu uruvil irukkiṉṟāṉ; eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
itē patikattil uḷḷa maṟṟoru nēricaiyil iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatai iṉṉum viḷakkamākak kūṟiyirukkiṟār.
virivilā aṟiviṉārkaḷ vēṟu oru camayam ceytu
eriviṉāl coṉṉārēṉum empirāṟku ēṟṟatu ākum;
pariviṉāl periyōr ēttum peruvēḷūr paṟṟiṉāṉai
maruvi nāṉ vāḻtti uyyum vakaiyatu niṉaikkiṉṟēṉē.
mēlē uḷḷa pāṭṭil kaṭavuḷ oṉṟu eṉṟu kūṟappaṭ ṭatu. ic ceyyuḷil ellāc camayaṅkaḷum oṉṟē eṉpatu kūṟappaṭukiṉṟatu.
kuṟukiya aṟivuḷḷavarkaḷ, caivattiṟku māṟāka maṟ ṟoru camayattai uṇṭākkalām. caivattiṉmēl āttiram koṇṭu, tām ceyta camayamē uyarntateṉṟu kūṟalām. appaṭik kūṟiṉālum, atu ematu talaivaṉāl oppuk koḷḷakkūṭiyatēyākum. aṉpuṭaṉ periyōrkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟa, peruvēḷūrai vāḻviṭamākak koṇṭa vaṉai nāṉ aṭaintu avaṉaiyē eppoḻutum vāḻtti, īṭēṟum vaḻiyai eppoḻutum eṇṇukiṉṟēṉ.
inta iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum, uṇarntavarkaḷ, ivaṟ ṟiṉ poruḷai aṟintavarkaḷ, teyvac caṇṭaiyil īṭupaṭa māṭṭārkaḷ; camayat caṇṭaiyil talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. ellāt teyvaṅkaḷum, oru kaṭavuḷiṉ palvēṟu tōṟṟaṅkaḷē eṉṟu karutuvārkaḷ; ellāc camayaṅkaḷum, iṟaivaṉukkuc cammatamāṉa camayaṅkaḷē eṉṟu uṇarvārkaḷ. ituvē tamiḻar kaṇṭa uṇmai neṟiyākum. caivam kaṇṭa camaraca caṉmārkka mākum.

kalaikaḷiṉ perumai
maṉitaṉ māṭukaḷaippōl cummā uḻaittuc cāvataṟkup piṟantavaṉ allaṉ; allatu uṇarcciyaṟṟa kaṟkaḷ, kaṭṭaikaḷ pōṉṟavaṉum allaṉ; allatu piṟar muṭukki viṭṭāl ōṭik koṇṭirukkum iyantiraṅkaḷ pōṉṟavaṉum allaṉ.
maṉitaṉukku uṇarcciyuṇṭu; ārāyum aṟivuṇṭu; cintaṉā caktiyuṇṭu. taṉ cintaṉaiyiṉāl, ceyalkaḷiṉāl putupputup poruḷkaḷaik kaṇṭaṟiyum āṟṟal uṇṭu.
ivvaṟivu āṟṟalkaḷaip payaṉpaṭuttum makkaḷ tām ciṟantu vāḻvārkaḷ; uyarnta vāḻvu naṭattuvārkaḷ; maṟṟa makkaḷāl koṇṭāṭappaṭuvārkaḷ; itu nām ivvulakilē kāṇum uṇmai.
ivvulakilē piṟantu iṟanta makkaḷaik kaṇakkiṭa muṭiyātu. kaṇakkum illai; kaṇakkum vaikka muṭiyavillai. ovvoru nāṭṭilum piṟappu iṟappuk kaṇakkukaḷ uḷḷaṉa. aracāṅkattār taṅkaḷ nāṭṭilē piṟantōr eṇṇikkai yaiyum, iṟantōr eṇṇikkaiyaiyum kuṟittu vaittuk koḷkiṉṟaṉar. intak kaṇakkaip paricōtippataṉ mūlam inta āṇṭilē--allatu ceṉṟa āṇṭilē piṟantōr iṟantōr ettaṉaipēr eṉṟa kaṇakkaittāṉ kuṟikkalām.
ulakil ituvaraiyilum piṟantavarkaḷ ettaṉai pēr? iṟantavarkaḷ ettaṉaipēr? eṉṟa kaṇakkait tiraṭṭa oru vaḻiyum illai. cila nūṟṟāṇṭukaḷākattāṉ - nākarikam naṉṟākap paraviya piṟakutāṉ-ciṟanta araciyal muṟaikaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ- iṟappu piṟappuk kaṇakku vaikkat toṭaṅkiṉōm. ikkaṇakku toṭaṅkuvataṟku muṉ iṟantōr-piṟantōr kaṇakkaik kāṇa vaḻiyēyillai.
āṉāl ciṟanta kalaiñarkaḷ - uyarnta pulavarkaḷ - uttama ñāṉikaḷ - aṟputaṅkaḷaic ceyta aṭiyārkaḷ ettaṉai pēr eṉṟa kaṇakkai nām oraḷavu kaṇṭupiṭittu piṭalām. ovvoru nāṭṭilum ittakaiya cāṉṟōrkaḷ makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉar. ovvoru nāṭṭu ilakkiyaṅ kaḷilum, carittiraṅ kaḷilum ivarkaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉar. ātalāl ivarkaḷ eṇṇikkaiyai muṟṟa muṭiyak kūṟa muṭiyāviṭṭālum ōraḷavāvatu uraittu viṭa muṭiyum eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
ivvāṟu varalāṟṟilē iṭam peṟumpaṭi - makkaḷ uḷḷattilē kuṭikoḷḷumpaṭi uyarnta aṟiñarkaḷ iv vulakil vāḻa muyaṟcippatu avarkaḷ kaṭamaiyākum.
makkaḷākap piṟantavarkaḷ maṟumaikkāvatu vaḻitēṭa vēṇṭum; allatu immaiyilāvatu ellōrum pōṟṟum paṭi ciṟantu vāḻa vēṇṭum. iraṇṭum illāmal cummā piṟantu iruntu iṟappatilē payaṉ illai; eṉpatu tāṉ cāṉṟōrkaḷiṉ karuttu. ikkaruttaiyē nāvukkaracar oru ceyyuḷilē kūṟukiṉṟār. maṟumaikkāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya āṟṟal illāviṭṭālum immaiyilāvatu iṉpuṟṟu vāḻa muyala vēṇṭum; eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟār nāvukkaracar.
kaṟṟilēṉ kalaikaḷ; ñāṉam kaṟṟavar taṅkaḷōṭum
uṟṟilēṉ; ātalālē uṇarvukkum cēyaṉ āṉēṉ;
peṟṟilēṉ; perum taṭamkaṇ pētaimār tamakkum pollēṉ;
eṟṟuḷḷēṉ; iṟaivaṉē! nāṉ eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉē.
itu-kuṟainta tirunēricaiyil uḷḷa oru centamiḻc ceyyuḷ. icceyyuḷiṉ poruḷaik kaṇṭāl nāvukkaracariṉ karuttai aṟiyalām.
ivvulakil ettaṉaiyō kalaikaḷ uṇṭu. avai kaṟṟavarkaḷukku iṉpam aḷikkum; avaṟṟāl maṟṟavarkaḷaiyum iṉpuṟac ceyyalām. attakaiya kalaikaḷ oṉṟaiyāvatu nāṉ kaṟkavillai. ātalāl nāṉum iṉpuṟa vaḻiyillai; piṟarai iṉpuṟuttavum aṟiyēṉ.
nāṉtāṉ kalaikaḷaik kaṟkāmal viṭṭēṉ. eṉṟālum, kalaikaḷaikkaṟṟa aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattōṭu cērntu vāḻkiṉṟēṉā eṉṟāl atuvum illai, kalaivāṇar kaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntālāvatu kalaiyiṉpattai nukaralām. kavalaiyiṉṟip poḻutu pōkkalām; vēṟu tīya neṟikaḷilē cellāmal, kalaineṟiyilāvatu kalantu vāḻalām; ataiyum ceyyāmal kālam pōkki viṭṭēṉ.
kalaikaḷaik kaṟkātatu; kalaiñarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻātatu ākiya iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāl aṟivaṟṟavaṉākavum ākiviṭṭēṉ. aṟivukkum eṉakkum neruṅkiya toṭarpu illai; ataṟkum eṉakkum tolaittūram ākiviṭṭatu.
ellōraiyum taṅkaḷpāl iḻuttu aṭakkik koḷḷum periya vallamai poruntiya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ aṉpaiyāvatu peṟṟēṉā eṉṟāl atuvum illai. avarkaḷ aṉpaip peṟṟālāvatu ivvulakilē iṉpuṟṟu vāḻalām. ātalāl avarkaḷ eṉṉaip pollātavaṉ; peṇkaḷ pāl nēcam kāṭṭātavaṉ eṉṟu vacaipāṭumpaṭi vāḻkiṉṟēṉ.
nāṉ ettaṉmaiyuḷḷēṉ; eppakkattaic cērntuḷ ḷēṉ; nāṉ aṭiyārkaḷ pakkattilum illai; ulaka iṉpattai nukarum aṟiñarkaḷ pakkattilum illai. iṟaivaṉē! ippaṭi iraṇṭil oṉṟukkum takutiyaṟṟa nāṉ ivvulakilē ēṉ piṟantēṉ? etaṟkākap piṟantēṉ? oṉṟum puriyāmal tikaik kiṟēṉ.
ivvāṟu virinta poruḷaik koṇṭa pāṭal itu.
ippāṭal maṟṟoru ciṟanta uṇmaiyai uṇarttu kiṉṟatu. vaitīrkaḷilē cilar kalaikaḷai veṟuppārkaḷ. kalaikaḷ ivvulaka iṉpattiṉ mēl ācaiyai vaḷarppatu; avai makkaḷait tīyoḻukkattaiyē mēṟ koḷḷavum ceyyum; ātalāl naṭaṉam, caṅkītam, nāṭakam pōṉṟa kalaikaḷ aḻiyavēṇṭum; avaṟṟai aḻikkavum vēṇṭum; eṉṟu kūṟum muraṭṭu vaitīrkaḷ cilar uṇṭu.
ivarkaḷ kūṟṟu iyaṟkaikku māṟāṉatu. uṟutiyuḷḷam paṭaittavaṉai entat tīmaikaḷum acaikka muṭiyātu; aimpulaṉ kaḷaiyum aṭakkiyāḷum uravōṉai yārtāṉ eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? inta uṇmaiyai uṇarātavarkaḷ tām kalaikaḷ mēl paḻi cumattuvārkaḷ; taṅkaḷ kuṟṟattai maṟantu kalaikaḷai iḻitturaippārkaḷ. ippaṭippaṭṭa vaitīrkaḷukku oru nalla viṭaiyāka amaintirukkiṉṟatu ic ceyyuḷ.
nāvukkaracar kalaiyilē veṟuppuḷḷavar allar; tamiḻōṭu icaippāṭal maṟantaṟiyēṉ eṉpatu avar vācakam. tamiḻum icaiyum iṇaintatu; icai maṭṭum aṉṟu; nāṭakamum tamiḻōṭu icaintatu. muttamiḻ eṉṟa collē itaṉai viḷakkum.
uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ oḻukkamaṟṟavaṉāka irukka māṭṭāṉ; kalaikaḷaip puṉitamāka matippavaṉ tāṉum puṉita māṉa vāḻvaiyē nāṭuvāṉ. namatu nāṭṭup paḻantamiḻp pulavarkaḷ aṉaivarum ciṟanta kalaiñarkaḷāka iruntiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ oḻukkaṅ keṭṭavarkaḷāka makkaḷ paḻikkum paṭi tiriyavillai. ellā makkaḷum pārāṭṭumpaṭi uyarnta naṭattaiyuḷḷavarkaḷākavē vāḻntaṉar.
icaiyum, naṭaṉamum kaṟṟavarkaḷilē ettaṉaiyō periyōrkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ ellām makkaḷ vāḻvukku vaḻikāṭṭum oḻukka cīlarkaḷāka vāḻntirukkiṉṟaṉar.
kūṭā oḻukkamuḷḷa cila kalaiñarkaḷaip pārttuviṭṭu kalaiyaip paḻippatu cariyākātu. kalaiñarkaḷilē oḻukkaṅ keṭṭavarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ uṇmaiyāṉa kalaiñarkaḷ allar, kalaikaḷiṉ uyarvai-puṉitat taṉmaiyai- uṇarntavarkaḷum allar.
kalai ulakukku vacaitēṭi vāḻum ittakaiya kalaiñarkaḷ nāṭṭiṉ varalāṟṟilē - makkaḷ uḷḷattilē iṭampeṟa māṭṭārkaḷ. ātalāl intak kalaiñarkaḷ eṉpōrai aḷavu kōlākak koṇṭu kalaiyaip paḻippatu tavaṟu; atai veṟuppatu aṟiyāmai.
kalaikaḷ, ivvulakilē iṉpuṟṟu vāḻa vaḻikāṭṭum; avaṟṟāl aṉpum oḻukkamum vaḷarum; makkaḷiṭaiyē kūṭṭuṟavum perukum. ātalāl kalaikaḷaik kaṟpatum kaṟṟavar kaḷōṭu iṇaṅki vāḻvatum iṉpuṟuvataṟkāka vaḻi eṉṟār nāvukkaracar.

etu vantāl eṉṉa?
kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār eṉpatu paḻa moḻi. nampikkai nalvāḻvu aḷikkum eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu. nampikkai oru ciṟanta naṭaipātai. muyaṉṟāl muṭiyum. muyalvōm; veṟṟi peṟuvōm eṉṟa eṇṇa muḷḷavarkaḷ cummā irukka māṭṭārkaḷ. niṉaitta kāriyattai niṟaivēṟṟa ētēṉum ceytu koṇṭutāṉ iruppārkaḷ.
nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ naṭattaiyai nām kaṇkūṭākak kāṇalām; avarkaḷ iṭaiviṭāmal muyaṉṟu koṇṭirup pataiyum pārkkalām. avarkaḷ tām toṭaṅkiya ceyal kaḷilē veṟṟi peṟuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
nampikkaiyuḷḷavarkaḷil iru vakaiyiṉar uṇṭu; oruvakaiyiṉar kuṟukiya nōkkam uḷḷavarkaḷ, maṟṟoru vakaiyiṉar paranta nōkkam paṭaittavarkaḷ.
utāraṇamāka, pakti eṉpatai eṭuttuk koḷvōm. pakti nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ. nampikkaiyillāviṭṭāl pakti ēṟpaṭātu; muruka paktarkaḷ irukkiṟārkaḷ; civapaktarkaḷ irukkiṟārkaḷ; vaiṇava paktarkaḷ irukkiṟārkaḷ; kāḷi paktarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ellām tāṅkaḷ pakti ceyyum teyvaṅkaḷai uḷḷattilē vaittu vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
muruka paktarkaḷ, purāṇaṅkaḷilē murukaṉukkuk kūṟappaṭ ṭirukkum uruvattai niṉaikkiṉṟaṉar. āṟumukam, paṉṉiraṇṭu kaikaḷ, mayil vākaṉam, vaḷḷi, teyvāṉai, kaiyilē kūrmai yāṉa vēṟpaṭai, ittakaiya uruvattai uḷḷattilē mutaṉmai yākavē eṇṇukiṉṟaṉar. vāyiṉāl pukaḻntu pāṭukiṉṟaṉar. ippaṭi eṇṇuvatilum, pāṭuvatilum iṉpam aṭaikiṉṟaṉar. paravacamākiṉṟaṉar. ivarkaḷaip pōlavē civapaktarkaḷ, vaiṇava paktarkaḷ, kāḷi paktarkaḷ, avvat teyvaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷai niṉaittu vāḻtti, vaṇaṅkip pāṭi makiḻkiṉṟaṉar.
maṟṟoru vakaiyiṉar - mata nūlkaḷaiyellām paṭitta varkaḷ - matat tattuvaṅkaḷai ellām uṇarntavarkaḷ - tey vaṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa eṉpataik kaṇṭaṟintavarkaḷ - paktiyum uḷḷavarkaḷ. ivarkaḷ kuṟippiṭṭa oru teyvattai vaṇaṅka lām; āṉāl maṟṟa teyvaṅkaḷai veṟukka māṭṭārkaḷ. maṟṟa matattiṉarkaḷaik kuṟai colla māṭṭārkaḷ. teyvattai - kaṭavuḷai - mutaṉmaiyākak koṇṭa ellā matattiṉarkaḷiṭa mum oru taṉmaiyāka naṭantu koḷvārkaḷ.
ittakaiya aṟiñarkaḷ, tām vaṇaṅkum teyvam eṅkum niṟaintirukkiṉṟatu; ellāp poruḷkaḷilum irukkiṉṟatu; ellāt teyvaṅkaḷum tām vaṇaṅkum teyvattiṉ vevvēṟu vaṭivaṅkaḷ tām eṉṟu tāṉ eṇṇuvārkaḷ. ivarkaḷ pakti virivāṉatu. paranta maṉattiṉ paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum.
ittakaiya paktimāṉkaḷ, tām vaṇaṅkum teyvantāṉ peritu; kaṇkaṇṭatu; ēṉaiya teyvaṅkaḷukkut tam teyvat tukku iruppatu pōṉṟa caktiyillai; vallamaiyillai; āṟṟal illai eṉṟu niṉaikkavum māṭṭārkaḷ, collavum māṭṭārkaḷ.
civaperumāṉai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭavar nāvukkaracar. avar civaperumāṉaik kuṟittu eppaṭi niṉaik kiṟār eṉpataippaṟṟi avaruṭaiya tēvārap pāṭalkaḷilē teḷivākak kāṇalām. avaṟṟuḷ oru pāṭṭu tāṉ kīḻ varuvatu:
viṇṇakattāṉ; mikka vētattuḷḷāṉ; viri nīr uṭutta
maṇakattāṉ; tirumāl akattāṉ; maruvaṟku iṉiya
paṇakattāṉ; paktar cittattu uḷḷāṉ; paḻanāy aṭiyēṉ
kaṇakattāṉ; maṉattāṉ; ceṉṉiyāṉ; emkaṟaik kaṇṭaṉē.
ematu nīlakaṇṭaṉākiya civaperumāṉ, eṅkum niṟaintavaṉ, vāṉattilē irukkiṉṟāṉ. ciṟanta vētattilē vīṟṟirukkiṉṟavaṉ. kaṭal cūḻnta inta maṇṇulakilē eṅkum iruppavaṉ. tirumāl eṉṟu vēṟu teyvam pōl collap paṭum teyvattiṉiṭamum irukkiṉṟavaṉum avaṉtāṉ. kēṭ pataṟku iṉimaiyāṉa icaiyilum irukkiṉṟāṉ. paktarkaḷiṉ uḷḷattai viṭṭu vilakāmal eppoḻutum irukkiṉṟāṉ. paḻamaiyāṉa - nāy pōṉṟa - aṭiyēṉuṭaiya kaṇkaḷil eppoḻutum tōṉṟik koṇṭiruppavaṉ. eṉ uḷḷattilum uṟaipavaṉ. eṉ talaiyilum taṅkiruppavaṉ.
ivvāṟu tām vaṇaṅkum iṟaivaṉ eṅkum irukkiṉ ṟāṉ eṉṟu pāṭiṉār nāvukkaracar. kaṭavuḷ uṇmaiyai aṟintavarkaḷ aṉaivarum ippaṭittāṉ pāṭi irukkiṉṟaṉar.
paranta maṉamum, uṟutiyāṉa aṉpum, paktiyum uḷḷavar kaḷ etaṟkum añcamāṭṭārkaḷ; tamakku entat tīmai nērn tālum uḷḷaṅ kalaṅka māṭṭārkaḷ; ulakattilē enta māṟu pāṭukaḷ nikaḻntālum maṉantaṭumāṟāmal talai nimirntē niṟpārkaḷ. taṅkaḷ nilaiyiliruntu taṭumāṟṟam aṭaiya māṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyaiyum nāvukkaracariṉ maṟṟoru ceyyuḷāl aṟiyalām. nāvukkaracar pāṭalaip paṭittavarkaḷ palarum ic ceyyuḷai aṟivārkaḷ.
vāṉam tuḷaṅkil eṉ? maṇ kampam ākil eṉ?
                                                       mālvaraiyum
tāṉamtuḷaṅkit talai taṭumāṟil eṉ? taṇkaṭalum
mīṉampaṭil eṉ? viricuṭar vīḻil eṉ? vēlai nañcuṇṭu
ūṉamoṉṟu illā oruvaṉukku āḷpaṭṭa uttamarkkē
eṉpatutāṉ acceyyuḷ. uṇmaiyāṉa paktarkaḷiṉ taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu icceyyuḷ. nāvukkara cariṉ acaikka muṭiyāta nampikkaikku ic ceyyuḷ oṉṟē pōtumāṉa cāṉṟākum.
pāṟkaṭalilē tōṉṟiya nañcai uṇṭāṉ civaperu māṉ. uṇṭum oru kuṟaiyum illāmal iruntāṉ. appaṭip paṭṭa oppaṟṟa iṟaivaṉukku aṭimaiyāṉavarkaḷ uttamarkaḷ āvārkaḷ. avarkaḷukku ekkālattilum yāvarālum evvitat tuṉpattaiyum ceytuviṭa muṭiyātu. vāṉam kiṭukiṭeṉṟu āṭiṉāltāṉ eṉṉa? pūmi muḻuvatum taṭataṭaveṉṟu āṭi acaintāl tāṉ eṉṉa? periya malaikaḷ tām irunta iṭattilē acaintu iṭam peyarntāl eṉṉa? kuḷirnta nīr niṟainta kaṭal vaṟaṇṭu, atil uḷḷa mīṉkaḷ ellām kaṇṇukkut teriyumpaṭi kāyntu pōṉāl tāṉ eṉṉa? mikunta oḷiyuḷḷa cūriyaṉē erintu viḻuntāl eṉṉa? etaṟkum avarkaḷ maṉaṅ kalaṅka māṭṭārkaḷ, itu tāṉ mēlē kāṭṭiya ceyyuḷiṉ poruḷ. ivviraṇṭu pāṭalkaḷum taṉittiruviruttattilē kaṇṭavai..
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkai iṉṉatu eṉṟu mutalil kāṭṭiya tiruviruttam kūṟiyatu. uṟutiyāṉa kaṭavuḷ nampikkai yuḷḷavarkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai iraṇṭāvatu tiruviruttam eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
vāṉan tuḷaṅkil eṉ eṉṟu toṭaṅkum iraṇṭā vatu pāṭal ovvoruvar uḷḷattilum irukka vēṇṭiya pāṭal. ovvoruvar nāvilum naṭamāṭa vēṇṭiya naṟṟamiḻ mantiramākum. ippāṭalilē nampikkai vaittavarkaḷ, eṭuttuk koṇṭa ecceyalaiyum veṟṟiyuṭaṉ muṭippārkaḷ; iṉpam kāṇpārkaḷ. tīmaikaḷaik kaṇṭu - tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu - iṭaiyūṟukaḷaik kaṇṭu uḷḷantaḷara māṭṭārkaḷ; ūkkam kuṉṟa māṭṭārkaḷ.

pēccāl payaṉ illai
pala nūlkaḷaiyum paṭittiruppārkaḷ! avaṟṟil kūṟap paṭum ceytikaḷaip paṟṟip palarukkum eṭutturaippārkaḷ; avarkaḷ aṟiyāta vētānta tattuvaṅkaḷ etuvum illai; āṉāl ippaṭip pēcukiṉṟavariṭattilē pēccukkēṟṟa naṭattaiyaik kāṇa muṭiyātu. col vēṟu; ceyal vēṟākat tāṉ irukkum.
cilar taṅkaḷ kulattaiyum kōttirattaiyum peritākap pārāṭṭik koḷḷuvārkaḷ. taṅkaḷ kulattaip pōla uyarnta kulam illai; taṅkaḷ kōttirattaip pōl uyarnta kōttiram illai eṉṟu perumai aṭittuk koḷḷuvār kaḷ. āṉāl, avarkaḷiṭam oḻukkattaiyō uṇmaiyaiyō kāṇa muṭiyātu.
ivvāṟu cāttiram pēcuvōrkaḷum kōttirap 
perumai, kulap perumai pēcupavarkaḷum paktiyum oḻukkamum illātavarkaḷāṉāl, avarkaḷ uyarntavarkaḷ allar; maṉitat taṉmai uḷḷavarkaḷ allar; avarkaḷ kīḻttaramāṉa varkaḷ; kayavarkaḷ; caḻakkarkaḷ.
intac caḻakkarkaḷaip pārttuk kūṟukiṟār nāvukkaracar.
cāttiraṅkaḷ palavaṟṟaip paṭittuviṭṭu, avaṟṟaip paṟṟi vāyāl maṭṭum pēcik koṇṭirukkum caḻakkarkaḷē! aṟivaṟṟavarkaḷē! kīḻttaramāṉavarkaḷē! nīṅkaḷ ciṟanta kōttirattilē vantavarkaḷāka irukkalām; uṅkaḷ kulam uyarntatāyirukkalām. intak kōttirap perumaiyum kula uyarvum uṅkaḷukku eṉṉa payaṉaittarum? oru payaṉaiyum taramāṭṭā. nām aṭaiyakkūṭiya pāttiram civaperumāṉtāṉ eṉṟu muṭivu ceytu avaṉai vaṇaṅkuṅkaḷ; appaṭi vaṇaṅku vīrāyiṉ, tirumāl pēṟu eṉṉum talattil eḻuntaruḷi yirukkum civaperumāṉ oru māttiraip poḻutukkuḷ uṅkaḷukku aruḷpurivāṉ. itutāṉ nīṅkaḷ payaṉpeṟum vaḻi eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉai,
cāttiram pala pēcum caḻakkar kāḷ!
kōttiramum kulamum koṇṭu eṉ ceyvīr!
pāttiram civam eṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ aruḷum pāl pēṟar ē!
eṉpatē mēlē kāṭṭiya poruḷ uḷḷa pāṭal. itu tirumāṟ pēṟu eṉṉum toṇṭai nāṭṭut talattaip paṟṟip pāṭiya pāṭal.
mēlum nāvukkaracar makkaḷukkuc civaperumāṉṉuṭaiya perumaiyai  eṭutturaikkiṉṟār.
ellā uṇmaikaḷaiyum ārāyntu pārttiruntu collukiṉṟēṉ. aṟivaṟṟavarkaḷē kēḷuṅkaḷ. ariya tavam ceyvataṉāl eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ kiṭaikkumō avaṟṟai yellām ainteḻuttu eṉṉum pañcāṭcara mantirattai ōtiṉāl peṟa muṭiyum. anta mantirattukkuriya civaperumāṉ uṅkaḷiṭam uḷḷa piṟavi nōyaiyum uṭal nōyaiyum ōṭumpaṭi viraṭṭukiṉṟa maruntākavum āvār. tirumāṟ pēṟu eṉṉum talattil uḷḷa civaperumāṉ ivvāṟu utavuvār. ipporuḷai:
iruntu colluvaṉ kēṇmiṉkaḷ ēḻaikāḷ!
arumtavam tarum añceḻuttu ōtiṉāl
poruntu nōy, piṇi pōkat turappatu ōr
maruntum ākuvar maṉṉum māl pēṟar ē
eṉṉum pāṭalāl kāṇalām.
itaṟku mēlum civaperumāṉ perumaiyai nāvukkaracar teḷivāka navilkiṉṟār.
ivvulakil vāḻum makkaḷē! nāṉ, nīṅkaḷ ellōrum aṟiyumpaṭi paṟaicāṟṟic collukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ: civaperumāṉ kāḷaiyiṉ mēl ēṟi varukiṉṟavaṉ. avaṉ pātaṅkaḷai ēṟṟip pōṟṟuṅkaḷ. ippaṭi ēṟṟip pōṟṟuvīr kaḷāṉāl, tirumāṟpēṟu eṉṉum ūrilē vāḻkiṉṟa ac civaperumāṉ uṅkaḷai nīṇṭa kālam vāḻavaippāṉ;    uṅkaḷ uyiraik kavarum kūṟṟuvaṉai uṅkaḷiṭam neruṅkaviṭa māṭṭāṉ. itu maṭṭumā? uṅkaḷ kuṟaikaḷaiyellām tīrppavaṉ. uṅkaḷai āṭkoḷḷuvāṉ. oppuc colla muṭiyāta - allatu ittaṉai māṟṟu eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla muṭiyāta - ciṟanta poṉṉāka niṉṟu utavi ceyvāṉ. inta uṇmaiyai uṇaruṅkaḷ eṉpatu nāvukkaracar pēccu. inta uṇmaiyaik kīḻvarum pāṭal kūṟukiṉṟatu.
cāṟṟic colluvaṉ kēṇmiṉ! taraṇiyīr!
ēṟṟiṉ mēlvaruvāṉ kaḻal ēttiṉāl,
kūṟṟai nīkkik kuṟaivu aṟuttu āḷvatu ōr
māṟṟuilāc cempoṉ āvar māṟpēṟar ē.
mēlē kāṭṭappaṭṭa mūṉṟu tēvārap pāṭalkaḷum ciṟanta karuttuḷḷavai. iṟaivaṉaiyē uṇmaiyāka uṟutiyāka - nampi naṉmaiyaṭainta nāvukkaracar tam aṉupavattaik kūṟiyavai. civapirāṉaic caraṇ eṉṟu aṭaintataṉāl avar pala naṉmaikaḷ aṭaintār. avar tam pakaivarkaḷ avarukkuc ceyta iṭaiyūṟukaḷāl evvita iṉṉalum aṭaiyavillai. avarai neruṅkiya tuṉpaṅkaḷ aṉaittum peruṅkāṟṟil cikkiya pañcupōl oḻintu pōyiṉa. ātalāltāṉ avar ivvaḷavu uṟutiyākac civaperumāṉaippaṟṟip pēciyiruk kiṉṟār.
mutaṟpāṭalāl cāttiram pēcuvatāl payaṉ illai; kōttirap perumai kulapperumai, pēcuvatāl payaṉ illai. civaṉaip paṇivatutāṉ payaṉpeṟum vaḻi eṉṟu kūṟiṉār.
iraṇṭāvatu pāṭalil civaperumāṉukkuriya añ ceḻuttu mantirattai ōti vaṇaṅkuṅkaḷ. uṅkaḷ piṟavipōkum; uṭal nōy oḻiyum. ivaṟṟai oḻikkum maruntāka niṉṟu utavuvār civaperumāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
mūṉṟāvatu pāṭalil civaperumāṉ pātattaip paṇimiṉ! cāvāmal vāḻalām; uṅkaḷ kuṟaikaḷ ellām tīrum. ciperumāṉ māṟṟaṟiyāttaṅkamāka niṉṟu utavuvār eṉṟu kūṟiṉār.
ivaikaḷāl appar kāṭṭum aruḷneṟiyai aṟiyalām.

nalla kati oru tāṉyam
oru tāṉyattai viḷaivikka vēṇṭumāṉāl uḻutu payir ceytāka vēṇṭum. uḻutu payir ceyvatākiya uḻaippai mēṟkoṇṭāltāṉ tāṉyattai aṟuttuk kuvikka muṭiyum.
payir ceyvataṟkuk karuvikaḷum uḻaippum vēṇṭum; ceyta payiraip pātukākka vēṇṭum; appoḻututāṉ uṇavupporuḷ uṇṭākum. viḷainta uṇavup poruḷ vīṭu vantu cērum. uḻavarkaḷ inta uṇmaiyai uṇarvārkaḷ.
nilattilē vitaitta vitaiyai mīṇṭum tāṉyamākap peṟuvateṉṟāl atu eḷitil illai. evvaḷavō vēlai; evvaḷavō uḻaippu; ettaṉaiyō ceynatti; evvaḷavō pātukāppu. ivvāṟu pala mātaṅkaḷ pāṭupaṭṭāltāṉ payir ceytataṉ palaṉaik kāṇamuṭiyum.
civakati eṉṉum nalla katiyaip peṟuvatum eḷitalla. payir ceykiṉṟavaṉ pāṭupaṭukiṉṟatu pōla itaṟkum pāṭu paṭṭāka vēṇṭum. pāṭupaṭṭāltāṉ civakati eṉṉum tāṉyattai aṭaiya muṭiyum.
nilattilē mutalil uḻa vēṇṭum; piṟaku vitai teḷikka vēṇṭum; ataṉpiṉ muḷaitta payirukkuḷḷa urattai vēṟu ceṭikaḷ cāppiṭṭuviṭāmal taṇṇīr pāycca vēṇṭum; antap payirai māṭu āṭu mēyntu aḻittuviṭāmal payiriṭṭa nilattaip pātukākka vēṇṭum. ivvāṟu ceytāltāṉ tāṉyam viḷaintu palaṉ tarum.
civakati eṉṉum tāṉyam peṟavēṇṭumāṉāl, meymmai eṉṉum uḻavaic ceyyavēṇṭum; viruppam, atāvatu aṉpu eṉṉum vitaiyai vitaikka vēṇṭum. poymmai eṉṉum kaḷaiyaik kaḷainteṟiya vēṇṭum; poṟumai eṉṉum taṇṇīraip pāycca vēṇṭum; takuti eṉṉum nalla paṇ pākiya vēliyaip pōṭa vēṇṭum; nalvaḻiyilē naṭattalākiya cemmai eṉṉum neṟiyilē niṟka vēṇṭum. ippaṭiyiruntāl tāṉ civakati eṉṉum tāṉya mākiya palaṉaip peṟamuṭiyum.
ivvāṟu nāvukkaracar kūṟukiṉṟār. civakati-nallakati. nalvāḻkkai vāḻvataiyē civakati eṉṟu kūṟiviṭalām. ulakil uyiruṭaṉ vāḻkiṉṟapōtum nalvāḻvu; iṟanta piṉṉum nalvāḻvu; iraṇṭaiyum kuṟippatē civakati eṉpatu.
ic civakatiyai aṭaiyum vaḻiyai oru pāṭal viḷakku kiṉṟatu. meyyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum; uṇmaiyai orupoḻutum kaiviṭakkūṭātu; eṇṇuvatum, pēcuvatum, ceyvatum, oru taṉmaiyāka irukka vēṇṭum; itutāṉ uṇmai - meymmaiyākum.
iraṇṭāvatu, aṉpu vēṇṭum; tuṉpappaṭuvōr aṉaivariṭamum aṉpu kāṭṭavēṇṭum; yāraiyum aṉpāka varavēṟpatu; aṉaivaruṭaṉum aṉpōṭu pēcuvatu; aṉpōṭu paḻakuvatu ākiya taṉmai makkaḷukku avaciyamākum.
poymmaiyai aṭiyōṭu kaḷainteṟiya vēṇṭum. poy pēcutal - poyyoḻukkattai mēṟkoḷḷutal - vañcakamāka naṭittal ivaṟṟaiyellām viṭṭuviṭa vēṇṭum, oru poy coṉṉāl atai uṇmaiyākka - allatu maṟaikka - mēlum pala poykaḷ puṉaintāka vēṇṭum.
poy naṭippu, naṭippōr naṉmaikkup payaṉpaṭuvatāka irukkalām. āṉāl an naṭippiṉ kuṟikkōḷ piṟarai ēmāṟṟuvatutāṉ. oruvaṉ ellōraiyum eppoḻutum ēmāṟṟik koṇṭirukka muṭiyātu; ēmāntavarkaḷ eppo ḻutum ēmāntukoṇṭēyirukka māṭṭārkaḷ; avarkaḷ eppoḻutāvatu viḻittukkoḷḷattāṉ ceyvārkaḷ; viḻittuk koṇṭāl ēmāṟṟiyavar pāṭu tiṇṭāṭṭamāki viṭum. ātalāl ēmāṟṟuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa poyyo ḻukkam - poy naṭippu ivaṟṟai aṟiñarkaḷ oppuk koḷ ḷavē māṭṭārkaḷ.
poṟumaikkuṇam aṟivuḷḷavarkaḷiṉ āparaṇam; vīrar kaḷiṉ kaittuppākki; āttirattāl - kōpattāl kāriyam kaikūṭātu; āttiramum kōpamum aḻivu vēlaiyait tāṉ ceyyum; ākkavēlaikku utavavē utavātu. ākka vēlaikaḷ naṭakka vēṇṭumāṉāl poṟumaik kuṇam vēṇṭum. poṟumait taṉmaitāṉ etaiyum ārāyntu pārkkac ceyyum. ekkāriyattaiyum eṇṇip pārtta piṉ ceyya vaḻikāṭṭum. ākaiyāl ulaka vāḻvilē veṟṟi peṟa viḻaivōr eppoḻutum poṟumaiyaik kaiviṭāmal kāppāṟṟa vēṇṭum. payirai vaḷarppatu taṇṇīr; maṉitaṉu ṭaiya aṟivai vaḷarppatu poṟumai; inta uṇmaiyai maṟantuviṭutal kūṭātu.
tammait tām naṉṟāka uṇara vēṇṭum; tamatu cūḻnilai yaik kaṇṭaṟiyavēṇṭum. taṉṉāl iṉṉatu ceyya muṭiyum, iṉṉatu ceyya muṭiyātu eṉpatait terintu koṇṭirukka vēṇṭum. tām ceyvatu nallatā? keṭṭatā? eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum. ivvāṟellām eṇṇip pārttāltāṉ tam nilai tavaṟāmal vāḻamuṭiyum; nalla paṇpiliruntu naḻuvāmal niṟkamuṭiyum. ittakaiya takutitāṉ tīmai aṇukāmal kākkum vēliyākum.
eppoḻutum nalla neṟiyilē niṟka vēṇṭum; eṉṉa tuṉpam nērntālum cari aṟivaic cōra viṭṭu viṭakkūṭātu; maṉat taḷarcciyaṭaiyak kūṭātu. uṟutiyāka oru nilaiyilē niṟka vēṇṭum. itutāṉ cemmai neṟiyākum. ittakaiya cemmai neṟiyilē niṟpavarkaḷ uṟutiyākac civakatiyaip peṟuvārkaḷ; nalla katiyai aṭaivārkaḷ; nalla nilaiyai eytuvārkaḷ.
inta uṇmaikaḷaiyē nāvukkaracar oru pāṭalil eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
meymmaiyām uḻavaic ceytu, viruppu eṉum vittai vitti,
poymmai ām kaḷaiyai vāṅkip, poṟai eṉum nīraip
                                                                 pāyccit
tammaiyum nōkkik koṇṭu, tacavu eṉum vēli iṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpar ākil, civakati viḷaiyum aṉṟē.
itu taṉit tiru nēricaip patikattil oru ceyyuḷākum.
pakti mārkkattil niṟpōrkku oḻukkamum iṉṟiyamai yātatu eṉpataiyum nāvukkaracar valiyuṟuttukiṉṟār. oḻukkat taiyē pōtikkum camaṇa matattai mēṟkoṇṭirun tavar nāvukkaracar; ētō cila kāraṇaṅkaḷāl avar pakti mārkkattai mīṇṭum taḻuviṉār. taḻuviyum, oḻukkam ciṟantatu eṉṟa caiṉamatak koḷkaiyai avar pōṟṟāmal viṭavillai.
paṇṇakkūṭāta paḻipāvaṅkaḷaiyellām paṇṇi viṭṭu eṉṉappaṉē! rāmā! kōvintā! kōpālā! civaperu māṉē! eṉṉaik kākka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇ ṭāl maṭṭum pāvam tīrntu viṭātu.
maṉatārat tīmai ceyyak kūṭātu. kūṭiyavaraiyilum nalloḻukkattai mēṟkoṇṭu naṭakkavēṇṭum. aṟaneṟi yilē oḻukuvatōṭu āṇṭavaṉaip paṟṟiya niṉaippu vēṇ ṭum; aṉpu neṟiyum vēṇṭum; iraṇṭu neṟikaḷaiyum ēṟṟu naṭakkum makkaḷē ciṟanta makkaḷ; nalla nilaiyilē vāḻum makkaḷ. civakati eṉṉum uyarnta nalla nilaiyaip peṟuvataṟ kut takutiyuḷḷa makkaḷ. ituvē nāvukkaracar karuttu, ikkarut taiyum mēlē kāṭṭiya ceyyuḷil kāṇalām.

amaitikku vaḻi
pulaṉ aṭakkam uḷḷavarkaḷē makkaḷuṭ ciṟantōrāvar; pulaṉkaḷ aintu; avai uṇarcci, pārvai, nāṟṟam, cuvai, kēḷvi eṉpavai. ivaṟṟaiyē aimpulaṉ eṉpar; ivai piṟakkum iṭattaip poṟi eṉpar. avai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉa.
meyyiṉ iyalpu uṇarcci; vāyiṉ taṉmai cuvai yaṟital, kaṇṇiṉ taṉmai pārvai; mūkkiṉ taṉmai nāṟṟam aṟital; kātiṉ taṉmai kēṭṭal.
inta aintu poṟikaḷaiyum avaṟṟil piṟakkum uṇarcci kaḷaiyum taṉ vacamākki āḷavēṇṭum. itu avvaḷavu eḷitāṉa ceyal aṉṟu.
inta aintu pulaṉkaḷaiyum yāṉaikaḷukku oppiṭṭuk kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. inta aintu yāṉaikaḷaiyum aṭakki yāḷa vēṇṭum eṉṟāl maṉōvalimai vēṇṭum. ivaṟṟai aṭakki āḷum maṉōvalimaiyai ellōrum peṟṟuviṭa muṭiyātu; orucilartāṉ peṟa muṭiyum. aimpulaṉkaḷai avai cellum vaḻiyilē pōkaviṭāmal, tam viruppappaṭi celuttu vōrē ciṟanta ñāṉikaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭu kiṉṟaṉar. ittakaiya pulaṉ aṭakkam uḷḷavarkaḷ ettakaiya iṉṉal kaḷaiyum camāḷittuk koḷvārkaḷ.
meyyiṉ iyalpu toṭutal uṇarcci; uṭampāl aṭai yum iṉpam pala uṇṭu; cukamāṉa paṭukkai tēṭuvatu uṭaliṉ pattaip poṟuttatu; kuḻantaikaḷaik kaṭṭi aṇaittu muttamiṭuvatu; maṉaiviyuṭaṉ kūṭikkaḷittu iṉpuṟuvatu ivai ellām uṭal iṉpam.
āṇkaḷilum cari, peṇkaḷilum cari, ettaṉaiyō pēr kalyāṇamē vēṇṭāmeṉṟu colluvōraik kaṇṭiruk kiṉṟōm. pallāṇṭukaḷ ivvāṟu collik koṇṭirunta varkaḷ tiṭīreṉṟu maṇavāḻkkaiyil pukuntuviṭuvataik kāṇkiṉṟōm.
pirammaccārikaḷ, tuṟavikaḷ, mātar iṉpattai maṉamāra veṟuttavarkaḷ eṉṟu collik koṇṭiruppavarkaḷilē paricuttamāṉavarkaḷ orucilartāṉ irukkalām; palar kaḷḷattaṉamāka uṭaliṉpam aṉupavikka muyaṟcippataiyum aṉupavippataiyum kāṇalām.
mikunta maṉa uṟutiyuḷḷavarkaḷāltāṉ mātar iṉpat taik kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷamuṭiyum.
aṭuttapaṭi vāyiṉ taṉmaiyāṉa cuvai aṟitalai eṭuttuk koḷḷuvōm. nākku ruciyai virumpātavarkaḷ yārum illai; ulakai veṟuttup pēcum tuṟavikaḷum cuvaiyuḷḷa uṇavāka iruntāltāṉ uṇpārkaḷ.
illaṟattil vāḻvōraippaṟṟic colla vēṇṭiya tillai. vīṭṭilē nalla camaiyal illāviṭṭāl pōrāṭ ṭantāṉ. camaiyalkāraṉ camaittatāyiṉum cari, maṉaivi camaittatāyiṉum cari, nāvukkuc cuvaiyāka illāviṭṭāl vayiṟu nirampac cāppiṭa muṭivatillai. cāppāṭṭu viṭutikaḷil cāppiṭuvōr nilaiyum itutāṉ; viṭutiyil uṇavukaḷ naṉṟāka illāviṭṭāl caṇṭaitāṉ. eṅkē nalla cuvaiyuḷḷa uṇavu kiṭaikkiṉṟatō aṅkē tēṭikkoṇṭu cellu kiṉṟaṉar. nāviṉ cuvaiyaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmaiyāl tāṉ intat tollai.
namatu kaṇ nalla kāṭcikaḷaik kāṇa virumpukiṉṟatu; paṭakkāṭci, nāṭakam mutaliyavaṟṟaik kāṇa virumpuvataṟkuk kaṇtāṉ mutaṟkāraṇam. oru maṉitaṉ allatu oru peṇ taṉ nilai tavaṟi maṟṟoru peṇṇai allatu maṟṟoru āṇai virumpuvataṟku mutaṟkāraṇam kaṇtāṉ. mutalil uruvattaik kāṇpatu kaṇ. ataṉ vaḻiyākavē uḷḷattil viruppam uṇṭākiṉṟatu. ātalāl kaṇṇiṉ vaḻi maṉattaic cella viṭāmal taṭuppatu aritutāṉ.
aṭuttatāka mūkkiṉ taṉmai nāṟṟam uṇartal. nāṟṟam eṉpatu naṟumaṇam. paṇṭaik kālattil nāṟṟam eṉṟāl naṟumaṇattaiyē kuṟikkum. nāḷaṭaivil itu potuc collāka māṟiviṭṭatu. pallāṇṭukaḷukku muṉpē māṟiviṭṭatu. naṟunāṟṟam, tī nāṟṟam eṉṟu collumpōtu nāṟṟam eṉpatu potuc collāka niṟkiṉṟatu.
ippoḻutu nāṟṟam eṉṟāl keṭṭa nāṟṟattaiyum vācaṉai eṉṟāl naṟumaṇattaiyum cuṭṭukiṉṟatu. ātiyil naṟumaṇattaik kuṟitta nāṟṟam piṉṉar potuccollāki, ataṉpiṉṉar turnāṟṟamākavē māṟiviṭṭatu.
namatu mūkku eppoḻutum naṟumaṇattaittāṉ virumpum; naṟumaṇamuḷḷa uṇavai virumpum; naṟumaṇamuḷḷa malarai virumpum; naṟumaṇamuḷḷa pukaiyai virumpum. itu mūkkiṉ iyalpu. mūkkiṉ ittaṉmaiyai aṭakkiyāḷuvatum aritu tāṉ.
kātiṉ iyalpu olikaḷaik kēṭṭal. kaṭūramāṉa ōcai kaḷai nam kātukaḷ virumpuvatillai; iṉiya ōcaikaḷaiyē virumpum; iṉiya ōcaikaḷai virumpiyē caṅkītak kaccēri kaḷukkuc cellukiṉṟōm; paṭakkāṭci, nāṭakam mutaliya vaṟṟukkum pōkiṉṟōm; vāṉolip peṭṭiyaiyum tiṟantu vaittuk koṇṭu pakkattil amarntu āṉantam aṉupavik kiṉṟōm.
inta aintu pulaṉkaḷaiyum aṭakki āḷuvatu eṉṟāl, atu ellōrālum iyalumā eṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ, muṭiyātu; orukkālum muṭiyātu.
periya ñāṉikaḷ, paktarkaḷ, aṭiyārkaḷ eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟavarkaḷ ellām. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkamuṭiyavillaiyē eṉṟu pāṭip paritavikkiṉṟaṉar. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyāḷum āṟṟal peṟṟavaṉ allal iṉṟi vāḻvāṉ; avaṉukku ulakam aṭaṅki naṭakkum; avaṉai ārālum oṉṟum ceyya muṭiyātu. aimpulaṉkaḷai aṭakki āḷukiṉṟavaṉāl, etaiyum ceyya muṭiyum. avaṉ eṇṇiyavaṟṟaiyellām eḷitilē ceytu muṭippāṉ. ivvāṟu muṉṉōrkaḷ moḻintirukkiṉṟaṉar.
inta uṇmaiyai nāvukkaracar oru ceyyuḷilē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār:
paḻippataṟkuriya eṉṉuṭaiya uṭampiṉāl nāṉ naṟpayaṉ peṟavillai; pāḻukkē uḻaittēṉ. nalla vaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻamāṭṭēṉ; ivvulakil uḷḷa māyattaiyum aṟiyāmal mayaṅkiṉēṉ; aḻiyakkūṭiya vāḻkkaiyaiyē uṇmaiyeṉṟu nampiṉēṉ. aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyāḷum āṟṟalum illāmal, appulaṉkaḷāl āṭṭi alaikkappaṭukiṉṟēṉ. nīrōṭaiyil ōṭṭukiṉṟavaṉ illāmal mitakkiṉṟa tōṇiyaippōl nāṉ vāḻkiṉṟēṉ.
ivvāṟu nāvukkaracar, potumakkaḷiṉ taṉmaiyait taṉmēl ēṟṟip pāṭiyirukkiṉṟār. tirukkaṭavūrt tēvārap patikattil ipporuḷ amainta pāṭal kāṇappaṭukiṉṟatu.
paḻiyuṭai yākkaitaṉṉil pāḻukkē nīr iṟaittu
vaḻiyiṭai vāḻamāṭṭēṉ, māyamum teḷiya illēṉ;
aḻivu uṭaittāya vāḻkkai aivarāl alaikkappaṭṭuk
kaḻiyiṭait tōṇi pōṉṟēṉ kaṭavūr vīraṭṭaṉārē
eṉpatutāṉ appāṭal.
itilē aivarāl alaikkappaṭṭuk kaḻiyiṭaittōṇi pōṉṟēṉ eṉṟa toṭartāṉ kuṟippiṭattakkatu. nīrōṭai yilē uḷḷa tōṇi, taṉakku eṉṟu ticaiyillāmal kāṟṟu vākkilē pōykkoṇṭirukkum; tōṇiyai ōṭṭuvōṉ iruntāl, avaṉ viruppappaṭi vēṇṭiya ticaiyilē celuttu vāṉ. atu pōla eṉṉiṭam uram illāmaiyāl, neñcu tuṇivu illāmaiyāl eṉ uḷḷattai eṉṉāl aṭakkiyāḷa muṭiyavillai; aim pulaṉkaḷ cellum vaḻiyilē ceṉṟu allaṟpaṭukiṉṟēṉ. ittakaiya karuttu uṭaiyatē attoṭar.
pulaṉ aṭakkamuḷḷavaṉē uttamaṉāka vāḻamuṭiyum; oḻukkam uḷḷavaṉāka vāḻa muṭiyum; amaitiyuḷḷavaṉāka vāḻkkai naṭatta muṭiyum. pulaṉ aṭakkam illātavarkaḷāl maṉaccānti peṟavē muṭiyātu. eppoḻutum alaintu tirintu allaṟpaṭṭuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. amaiti yuṭaṉ vāḻvataṟkup pulaṉ aṭakkattaiyē ciṟanta karuvi eṉṟu koṇṭaṉar muṉṉōrkaḷ. paḻantamiḻarkaḷum ikkoḷ kaiyai oppukkoṇṭu pōṟṟiṉārkaḷ.

nītiyilē nilaittu vāḻka
makkaḷukkup perumai taruvatu etu? eṉṟu oru kēḷviyaip pōṭṭāl itaṟkup palavakaiyāṉa viṭaikaḷ kiṭaikkum. cilar paṇamtāṉ perumai taruvatu eṉpar. cilar paṭippu tāṉ perumai taruvatu eṉpar. cilar nalla aḻakum tōṟṟamum tāṉ perumaitarum eṉpar. cilar maṉaivi makkaḷōṭu kūṭi maṉac cāntiyuṭaṉ illaṟattilē vāḻvatu tāṉ perumai taruvatu eṉpar. cilar uyarnta pataviyilē vāḻvatutāṉ perumai tarum eṉpar. cilar piṟar pārttu mūkkil viral vaittu viyakkumpaṭi uyarnta āṭai aṇikalaṉ kaḷaic cumantukoṇṭu alaivatutāṉ perumaitarum eṉpar. ivvāṟu pala paṭiyākap pakarvar.
āṉāl makkaḷukkup perumai taruvatu nalloḻukkam oṉṟē eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. kulamum, kuṭiyum perumai taruvaṉavalla; uyarnta kulam, tāḻnta kulam eṉpataṟkup poruḷ illai; oḻukkam aṟṟavar tāḻnta kuṭiyiṉar; eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.
oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum eṉpatu kuṟaḷ. nalloḻukkamē perumai taruva tāl, atu uyiraik kāṭṭiṉum arumaiyākak kāppāṟṟak kūṭiyatoṉṟākum eṉpatē mēṟkūṟiya kuṟaḷiṉ poruḷ. oḻukkam uṭaimai kuṭimai oḻukkam uṭaimaiyē ciṟanta kuṭippaṇpākum; eṉṟu maṟṟoru kuṟaḷilē kuṟikkiṉṟār.
ittakaiya oḻukkattai mutal mutalil mikutiyāka valiyuṟuttiyavarkaḷ puttarkaḷum camaṇarkaḷuntāṉ. putta matamum, camaṇa matamum aṟaneṟiyaiyē mutaṉmaiyākak koṇṭavai. aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. kaṭavuḷ pakti yaippaṟṟi avai kavalaippaṭavē yillai. makkaḷ aṉaivarum naṉṉeṟiyilē vāḻntāl pōtum eṉpatē ammataṅkaḷiṉ koḷkai.
āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum makkaḷiṭaiyē pakti mārkkattaip parappiṉar; caivattiṉ pērālum vaiṇattiṉ pērālum paktimārkkam parappappaṭṭatu. paktiyōṭu aṟaneṟi kaḷaiyum, oḻukka muṟaikaḷaiyum nāyaṉmārkaḷum, āḻvār kaḷum pōtittu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya arun tamiḻp pāṭalkaḷilē oḻukka neṟiyaippaṟṟi uraikkum pakutikaḷ uṇṭu.
camayāccāriyārkaḷiṉ pāṭalkaḷilē nāvukkaracar tēvārattil oḻukka neṟiyai mikutiyākak kāṇalām. avar cila āṇṭukaḷ camaṇa matattilē ciṟantatoru talaivarā yiruntavar; oḻukka nūlkaḷai ellām naṉṟākappaṭittavar. paktiyuṭaṉ nalloḻukkamum amaintirukka vēṇṭum eṉṟa karuttuḷḷavar.
paktiyillāmal, oḻukkam maṭṭum iruntālum pōtātu. oḻukkamum, paktiyum oṉṟōṭoṉṟu iṇaintavai; ātalāl avaṟṟaip piṉpaṟṟukiṉṟavarkaḷē ciṟantavarkaḷ. ikkaruttai makkaḷiṭaiyilē paravac ceytavarkaḷ caiva - vaiṇava āccāriyārkaḷ eṉpatil aiyamillai. ivarkaḷuṭaiya piraccārattāltāṉ tamiḻakattilē celvākku peṟṟirunta putta camaṇa mataṅkaḷ celvākkai iḻantaṉa.
oḻukkamum paktiyum niṟaintavaṉ ciṟanta maṉitaṉākattāṉ iruppāṉ. oḻukkamuḷḷavaṉ yārukkum ettakaiya tīṅkum ceyyamāṭṭāṉ. paktiyuḷḷavaṉ neñcilē uramuṭaiyavaṉā yiruppāṉ. uḷḷattai oru vaḻippaṭuttuvatu pakti. ātalāl uṇmaiyāṉa paktiyuḷḷavaṉuṭaiya uḷḷam paṇpaṭṭirukkum. etilum uṟutiyāka niṟkum. iṟaivaṉ tuṇaipurivāṉ eṉṟa nampikkaiyiṉāl eṭutta ceyalilē veṟṟi tōlviyaippaṟṟi eṇṇāmal uḻaippāṉ. paktiyiṉ paṇpu ituvākum. ātalāl oḻukkattaiyum paktiyaiyum muṉṉōrkaḷ valiyuṟuttiṉar.
nītiyāl vāḻamāṭṭēṉ; nittalum tūyēṉ allēṉ;
ōtiyum uṇaramāṭṭēṉ; uṉṉai uḷ vaikka māṭṭēṉ;
cōtiyē! cuṭarē! uṉṟaṉ tūmalarp pātam kāṇpāṉ
ātiyē alaintu pōṉēṉ; atikai vīraṭṭaṉārē.
itu nāvukkaracar vākku; tiruvatikai vīraṭṭāṉat tēvārappaṭal. eppaṭi vāḻa vēṇṭumō appaṭi nāṉ vāḻa villai eṉṟu taṉṉaippaṟṟiyē iḻivākak kūṟikkoḷḷu kiṉṟār; itaṉmūlam eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟār. icceyyuḷiṉ poruḷaik kāṇpōm.
tiruvatikai vīraṭṭam eṉṉum talattil uḷḷa civa perumāṉē! nīti neṟiyilē niṉṟu nērmaiyāṉa vaḻiyilē vāḻkkai naṭattamāṭṭēṉ; ovvoru nāḷum uṭalilum uḷḷattilum tūymaiyaṟṟavaṉākavē vāḻkiṉṟēṉ; oru nāḷāvatu cuttamāṉa uḷḷattuṭaṉ, uṭaluṭaṉ iruntaṟi yēṉ.
pala nūlkaḷaiyum ōtiyirukkiṟēṉ; maṉappāṭam paṇṇi yirukkiṟēṉ; naṉṟāka uruppōṭṭirukkiṉṟēṉ; āyiṉum annūlkaḷilē collappaṭṭirukkum uṇmaip poruḷai aṟiyamāṭṭēṉ; ātalāl uṉṉai eṉ uḷḷattilē niṉaittu vaittirukkavillai; maṟantu tirikiṉṟēṉ. ōtiya nūlkaḷiṉ uṇmaiyai uṇarntiruppēṉāyiṉ kaṇṭippāka uṉṉai eṉ uḷḷattilē aṭaittu vaittiruppēṉ.
cōtiyē - cuṭarē, atāvatu pēroḷiyāka iruk kiṉṟavaṉē; antap pēroḷiyiṉ cuṭarāka irukkiṉṟavaṉē, uṉṉuṭaiya tūya malarpōṉṟa pātaṅkaḷaik kāṇum poruṭṭu, ātimutal alaintu tirikiṉṟēṉ.
icceyyuḷil makkaḷ eppaṭi vāḻavēṇṭum? eppaṭi vāḻvatu ciṟanta vāḻkkai? - perumaiyuḷḷa vāḻvu? eṉpatait teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār nāvukkaracar.
aṟaṟeniyilē vāḻvatu; nītiyilē nilaittu niṉṟu vāḻvatu; oruvarukkum tīṅku ceyyāta naṉṉeṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻvatu ciṟanta vāḻvākum. uḷḷattilē tīya eṇṇaṅkaḷ uṟpattiyākāmal pārttuk koḷḷuvatu; allatu veḷi yiliruntu nuḻaiyaviṭāmal taṭuppatu; itaippōlavē uṭam paiyum cuttamāka vaittuk koḷḷuvatum nalvāḻvākum. ovvoru nāḷum uḷḷattilē aḻukkēṟāmalum, uṭalilē tūcu paṭiyāmalum karuttuṭaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
uyarnta nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. cummā nāppāṭam ceyvatu maṭṭum pōtātu. ellā nūlkaḷaiyum aṭikkaṭi mūccuviṭāmal collic colli uḷḷattilē uruvēṟṟik koḷḷuvatu paṭippaṉṟu; kalviyaṉṟu. enta nūlāyiṉum cari ataṉ uṇmaip poruḷai uyttuṇara vēṇṭum. ituvē aṟivuṭaimaiyākum.
uṇmaiyāṉa ceytiyai uḷḷattilē maṟavāmal vaittuk koḷḷa vēṇṭum. iṟaivaṉaic cōtivaṭivāka, aṟiviṉ uruvāka eṇṇi nalvaḻiyilē naṭakkavēṇṭum.
ivaṟṟaiyē nāvukkaracar pāṭṭu navilkiṉṟatu.

cuntaramūrtti nāyaṉār
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum mūvaruḷ cuntarar varalāṟṟilē pala cuvai yuḷḷa pakutikaḷ uṇṭu. ivar varalāṟu makkaḷukkup pala paṭip piṉaikaḷai aḷippatu; makkaḷ vāḻkkaikkuc ciṟanta vaḻiyaik kāṭṭuvatu. avar ulaka vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyai aṟinta paktartāṉ; āyiṉum ulaka vāḻvōṭu oṭṭi vāḻntār. itutāṉ avar vāḻvil uḷḷa oru taṉic ciṟappu.
cuntaramūrtti nāyaṉār vāḻnta kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ mutal pakuti. avaruṭaiya varalāṟu akkālattil tamiḻakattil irunta paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa; avaruṭaiya arumaiyāṉa centamiḻt tiruppāṭalkaḷum, akkāla nikaḻccikaḷ palavaṟṟai aṟiyat tuṇai ceykiṉṟaṉa.
cuntaramūrtti nāyaṉārukkut tirumaṇam naṭakkat toṭaṅ kiyapōtu, paramacivaṉ oru kiḻa vētiyarāka vantār. cuntara ruṭaiya muppāṭṭaṉār, tāṉum taṉ kuṭumpamum avvēti yarukku aṭimai eṉṟu muṟi eḻutik koṭuttirukkiṉṟār. anta aṭimai tīrnta piṟakutāṉ - ataṟku vaḻi colliya piṟakutāṉ cuntarar maṇampurintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉār. cuntarariṉ tirumaṇattait taṭuttār. kiḻavētiyar, taṉ vaḻakkai uṇmaiyeṉṟu meyppittār. ataṉpiṉ, avar taṉ vīṭṭaik kāṭṭuvatākac colli tiruveṇṇey nallūrk kōyilukkuḷ pukuntu maṟaintār. itaip pārttatum cuntararukku uṇmai ñāṉam utittatu. taṉṉait taṭuttāṭ koṇṭavar civaperumāṉē eṉṟu aṟintu avarmēl patikam pāṭiṉār. pala civattalaṅkaḷukkum ceṉṟu paramacivaṉai vaḻippaṭṭup patikaṅkaḷ pāṭiṉār. itu cuntarar varalāṟṟil kāṇuvatu.
mēlē kāṇum cuntarar varalāṟṟāl nām oru uṇmaiyai aṟiyalām. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilē, tamiḻakattilē maṉitaṉukku maṉitaṉ aṭimaiyākum vaḻakkam iruntatu; toṉṟutoṭṭu aṭimai vaḻakkam nīṭittiruntatu. iṉṉāṉ iṉṉāṉukku aṭimai eṉṟu pattiram eḻutik koṭukkum vaḻakkamum iruntatu. itaic cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu.
cuntarar āti vaicap pirāmaṇar kuṭiyilē piṟantavar; akkālattilirunta ciṟṟaracarāṉa naraciṅkamuṉaiyaraiyar eṉṉum civapaktar vīṭṭilē vaḷarntavar. piṉṉar avar paravaiyār, caṅkiliyār eṉṉum iru maṉaiviyarai maṇantār. paravaiyār kaṇikaiyar kulappeṇ; caṅkiliyār vēḷāḷar vīṭṭup peṇ.
itaṉāl ēḻām nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattilē cāti pētam oḻivataṟkāṉa muyaṟci naṭaipeṟṟatu. kaṟṟāruḷ cāti pētam pārāṭṭappaṭavillai; kalappu maṇam naṭaipeṟṟu vantatu; ōr āṇmakaṉ pala peṇkaḷai maṇakkum vaḻakkamum iruntatu; eṉṟa uṇmaikaḷaik kāṇalām.
cuntararukkup peṟṟōrkaḷ vaitta peyar nampi yārūrar eṉpatu. avar piṟanta ūr tirunāvalūr. ātalāl tirunāvalūraṉ eṉpatu maṟṟoru peyar. vaṉṟoṇṭar, tampirāṉ tōḻar eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
cuntarar paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām naṉṟākap paṭittaṟintavar; vēta ākamaṅkaḷilum tērcciyuḷḷavar. avaru ṭaiya pāṭalkaḷilē paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum, vētākamaṅkaḷiṉ cāraṅkaḷaiyum kāṇalām. vaṭamoḻic coṟkaḷum avar pāṭalkaḷilē kalantu cuvai tarukiṉṟaṉa.
ivvulakam nilaiyaṟṟatu; ulakil tōṉṟiyaṉa ellām aḻiyak kūṭiyaṉa; ivvulakilē iṉpa vāḻvu illai; ivvulaka vāḻvil tuṉpantāṉ mikuntu kiṭakkiṉṟatu. ātalāl aḻiyāta iṉpa vāḻvaip peṟa muyalvatē aṟivuḷḷōr kaṭamai eṉpatu ñāṉikaḷiṉ koḷkai. tattuva nūlkaḷiṉ upatēcam.
intak koḷkaikaḷai - upatēcaṅkaḷai - cuntarar maṟukka villai. oppuk koḷḷattāṉ ceykiṟār. vāḻvāvatu māyam itu maṇ āvatu tiṇṇam eṉpatu avar tiruvākku.
tōṟṟam uṇṭēl maraṇam uṇṭām
  tuyaram maṉai vāḻkkai
piṟappu uṇṭāṉāl, maraṇamum niccayamāka uṇṭu; maṉai vāḻkkai tuṉpattukku vāḻviṭamākum.
iṉpam uṇṭēl tuṉpam uṇṭu;
  ēḻai maṉai vāḻkkai
iṉpam oṉṟu irukkumāṉāl tuṉpam eṉpatum uṇṭu. maṉai vāḻkkai iṉpamāṉatu eṉṟu niṉaippatu aṟiyātāṉ muṭivākum.
matta yāṉai yēṟi maṉṉarcūḻa varuvīrkaḷ!
  cetta pōtil ārum illai; cintaiyuḷ vaimmiṉē
mattakattaiyuṭaiya yāṉai mītu vaitta ampāriyil ēṟi amarntu maṉṉarkaḷ puṭaicūḻa vītivalam varum muṭi maṉṉarkaḷē! nīṅkaḷ iṟanta pōtu uṅkaḷuṭaṉ varuvōr oruvarum illai; inta uṇmaiyai maṟavātīr! uṅkaḷ maṉattil vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
ivaikaḷ ellām cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ upatēcaṅ kaḷtām. āyiṉum avar ivvulaka iṉpattai veṟuttuviṭa villai. vāḻkkaiyiṉpattai naṉṟāka aṉupavittār; eṉṟum māppiḷḷaik kōlattuṭaṉ vāḻntu makiḻntār.
cuntaramūrtti nāyaṉāraic ciṟanta carittirāciriyar eṉṟum kūṟalām. avar pāṭiya tiruttoṇṭattokaiyē itaṟku utāraṇam. avaruṭaiya pāṭalkaḷ palavaṟṟilē nāyaṉmār kaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟṟait tokuttuk kūṟum periya purāṇattukkuc cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaip pāṭalkaḷē aṭippaṭai.
it tiruttoṇṭat tokaiyai ātaravākak koṇṭē ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta nampi yāṇṭār nampikaḷ tiruttoṇṭar tiruvantātiyaip pāṭiṉār. itu tiruttoṇṭat tokaiyaiviṭa, nāyaṉmārkaḷ varalāṟṟaik koñcam virivikak kūṟuvatu.
tiruttoṇṭar varalāṟṟaip pāṭiya cēkkiḻārukkut tiruttoṇṭattokai - tiruttoṇṭar tiruvantāti - iraṇṭumē aṭippaṭai. maṟṟum maṟaintukiṭanta carittirak kuṟippukaḷaiyum kaṇṭaṟintu periyapurāṇattaip pāṭiṉār.
cuntararaip pōlavē avaruṭaiya pāṭalkaḷum aḻakum, iṉimaiyum, kampīramum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cuntarariṉ tēvārappāṭalkaḷ muḻuvatum kiṭaikkavillai. āyirattiṟ kuṭpaṭṭa pāṭalkaḷtām akappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avar pāṭalkaḷ tamiḻnāṭṭiṟkum, tamiḻ makkaḷukkum, tamiḻ ilakkiyattiṟkum perumpaṇi ceytirukkiṉṟaṉa; ceykiṉṟaṉa. cuntarariṉ teyvat tamiḻp pāṭalkaḷ eṉṟum ulakil nilaittu niṟkum iṉiya pāṭalkaḷ. ivvuṇmaiyai yār maṟukka muṭiyum?

iṉcuvaik kavitaikaḷ
cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ centamiḻk kavitaikaḷilē urukkattaik kāṇalām; uvamaikaḷaik kāṇalām; nītikaḷaik kāṇalām;  neñcattaik koḷḷai koḷḷum iṉiya naṭaiyaik kāṇalām; paktic cuvai parantukiṭappataiyum pārkkalām; iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum kaṇṭu iṉpuṟalām. nāyaṉāriṉ iṉiya tamiḻppāṭṭilē civaperumāṉē mayaṅkip pōṉār; cuntararukkāka, avar maṉaiviyarāṉa paravaiyāriṭam tūtu ceṉṟār eṉṟāl appāṭalkaḷiṉ ciṟappaic collavum vēṇṭumā?
cuntarar pāṭṭiṉ cuvaiyai nukaravēṇṭumāṉāl, tiruvāvaṭutuṟaip paṇ oṉṟaip pārttālē pōtumāṉa tākum;
kaṅkaivār caṭaiyāy! kaṇanātā!
	kālakālaṉē! kāmaṉukku aṉalē!
poṅkumā kaṭalviṭam miṭaṟṟāṉē!
	pūminātaṉē! puṇṇiyā! puṉitā!
ceṅkaṇmāl viṭaiyāy! teḷitēṉē!
	tīrttaṉē! tiruvā vaṭutuṟaiyuḷ
eṅkaṇā! eṉai añcal eṉṟu aruḷāy!
	yār eṉakku uṟavu amararkaḷ ēṟē!
ituvē appatikattiṉ mutal pāṭṭu. ciṟanta colla maippum āḻnta karuttum amainta pāṭal itu. itaṉ poruḷai eṇṇa eṇṇa nam itayam iṉpuṟum.
kaṅkaivār caṭaiyār - kuḷirnta kaṅkai nīr oḻukum caṭaiyai uṭaiyavaṉē. it toṭar, civaperumāṉ taṉṉaik kāṇpōrkkum, karutuvōrkkum kaṅkaipōl iṉpan tarukiṉṟavaṉ eṉṟu kuṟittatu.
kaṇanātā - teyva kaṇaṅkaḷukkellām talaivaṉē. ellāt teyvaṅkaḷukkum talaivaṉ; ellāt teyvaṅka ḷākavum iruppavaṉ eṉpatu ittoṭariṉ karuttu.
kāla kālaṉē - emaṉukkum emaṉāyiruppavaṉē, taṉṉaip paṇikiṉṟavarkaḷai emavātaṉaikku āḷākāmal kāppavaṉ; avarkaḷai emaṉ neruṅkiṉālum emaṉait taṭuttu avar kaḷaik kāppavaṉ; ikkaruttai veḷiyiṭuvatu kāla kālaṉ eṉṟa toṭar.
kāmaṉukku aṉalē - kāmaṉai erippataṟku neruppāki niṉṟavaṉē. ulaka ācaiyaic cuṭṭerippataṟku neruppāka niṉṟu utavukiṉṟavaṉē eṉpatu itaṉ karuttu.
poṅkum mākaṭal viṭam miṭaṟṟāṉē - poṅki vanta periya kaṭalil piṟanta viṣattai uṇṭu, kaḻuttil vaittavaṉē. civapirāṉ taṉṉuṭaiya aṉparkaḷukku varum iṭaiyūṟu    kaḷai yellām tāṉē ēṟṟuk koḷḷuvāṉ. avarkaḷaik kāppāṟṟuvāṉ eṉṉum karuttai veḷiyiṭuvatu ittoṭar.
pūtanātaṉē-pañca pūtaṅkaḷukkum talaivaṉē. ulakamē paramacivaṉ vaṭivantāṉ eṉṟa karuttamainta toṭar itu.
puṇṇiyā puṉitā - naṉmai ceykiṉṟavaṉē! paricutta māṉavaṉē, civaperumāṉ eppoḻutum ulakukku - aṭiyār kaḷukku naṉmai ceykiṉṟavaṉ; paricuttamāṉavaṉ eṉpatu karuttu.
ceṅkaṇmāl viṭaiyāy - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālaiyē riṣapamākak koṇṭu ūrkiṉṟavaṉē. kāttal kaṭavuḷ tirumāl; avarai vākaṉamākak koṇṭatāl, at toḻilaiyum civapirāṉē ceytu varukiṟār eṉpatu itaṉ karuttu.
teḷitēṉē - aṉparkaḷukkut teḷinta iṉimaiyāṉa tēṉāka irukkiṉṟavaṉē. tīrttaṉē - uṉṉaip paṇikiṉṟavar kaḷiṉ akak kuṟṟam puṟak kuṟṟaṅkaḷai yellām pōkkip paricuttamākkum tīrttamāka irukkiṉṟavaṉē.
tiruvāvaṭutuṟaiyuḷ emkaṇā eṉai añcal eṉṟu aruḷāy - tiruvāvaṭutuṟaiyuḷ eḻuntaruḷiyirukkum em kaṇpōṉṟavaṉē! eṉṉai añca vēṇṭām eṉṟu āṟutal colli aruḷ ceyvāyāka.
amararkaḷ ēṟē yār eṉakku uṟavu - tēvatēvā! uṉṉait tavira yārtāṉ eṉakku utavi ceyyum uṟaviṉar? vēṟu oruvarum illai.
ituvē mēlēkāṭṭiya tiruppāṭṭiṉ poruḷākum. itē patikattil varum iṉimaiyāṉa toṭarkaḷ palavum tam uḷḷattai urukkum iṉimaiyuṭaṉ amaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷē kīḻ varuvaṉa.
kuṟaivuilā niṟaivē! kuṇakkuṉṟē!
  kūttaṉē! kuḻaikkā tuṭaiyāṉē!
kuṟaivaṟṟa paripūraṇamē! kuṇaṅkaḷ ellām oṉṟākat tiraṇṭa kuṉṟāka iruppavaṉē! ellārkkum potuvil naṭamāṭukiṉṟavaṉē! kātaṇiyai uṭaiya talaivaṉē
kōtuilā amutē! aruḷperuku
 kōlamē! imaiyōr toḻukōvē!
kuṟṟamaṟṟa amutāka iruppavaṉē! eppoḻutum aruḷ curantu koṇṭēyirukkiṉṟa aḻakiya vaṭivamē! tēvarkaḷ ellām vaṇaṅkum talaivaṉē
vāṉa nāṭaṉē! vaḻittuṇai maruntē!
 mācilā maṇiyē! maṟaip poruḷē!
vāṉulakattāṉē! nalvaḻiyilē naṭappataṟkut tuṇai ceyyum maruntāka iruppavaṉē! kuṟṟamaṟṟa māṇikkamē! vētaṅkaḷāl pōṟṟappaṭum uṇmaip poruḷē
mēlēkāṭṭiya aṭikaḷilē paktic cuvai parantu niṟkiṉṟatu. it toṭarkaḷilē centamiḻiṉ ciṟanta cuvaiyaik kāṇātavarkaḷ yār?
cōlaimali kuyil kūvak, kōlamayil ālac curumpoṭu
	vaṇṭu icaimuralap pacumkiḷi coltutikkak,
 kālaiyilum mālaiyilum kaṭavuḷ aṭipaṇintu kacinta
	maṉattavar payilum kalaiya nallūr kāṇē!
cōlaiyilē kuyilkaḷ pala kūvik koṇṭirukkiṉṟaṉa; aḻakāṉa mayilkaḷ tōkaiyai virittu āṭikkoṇṭiruk kiṉṟaṉa; āṇ vaṇṭukaḷum peṇ vaṇṭukaḷum malarttēṉai uṇṭu makiḻntu pāṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa; paccaik kiḷikaḷ tamatu coṟkaḷāl civaperumāṉaip pōṟṟukiṉṟaṉa. kālai yilum mālaiyilum tavaṟāmal kaṭavuḷ aṭipaṇintu maṉam urukuvōr vāḻntirukkiṉṟaṉar. ittakaiya ciṟappuṭaiyatu tirukkalaiya nallūr eṉpatu. in nakaril uḷḷa iṟaivaṉaik kaṇṭu paṇivāyāka.
itu tirukkalaiya nallūrp patikattil kaṇṭatu. itil uḷḷa iyaṟkaik kāṭci nam uḷḷattaik kavarkiṉṟatu.
kuḻaka vāḻaik kulait teṅku
	koṇarntu karaimēl eṟiyavē
aḻakār tiraikkāviri
muṟṟāta vāḻaittāṟu, teṉṉaṅkulaikaḷ ivaikaḷaik koṇṭu vantu karaimēl vīcukiṉṟaṉa. kāviri veḷḷattiṉ aḻakāṉa alaikaḷ ikkāriyattaic ceykiṉṟaṉa.
malaikkoḷ aruvi palavāri
	maṇiyum muttum poṉṉum koṇṭu
alaikkum tiraikkāviri
malaiyiliruntu viḻukiṉṟa aruviyil uḷḷa pala poruḷkaḷaiyum vārik koṇṭatu; irattiṉaṅkaḷaiyum muttukkaḷaiyum, poṉṉaiyum aḷḷik koṇṭu karaikaḷai mōtikkoṇṭu ōṭukiṉṟatu; alaikaḷai vīcikkoṇṭu kampīramāka ōṭukiṉṟatu ittakaiya kāviri
ivai tiruvaiyāṟṟup patikattil kaṇṭavai. kāviriyiṉ veḷḷap perukkai appaṭiyē nam kaṇmuṉ kāṭṭukiṉṟaṉa.
māṉum, maraiyiṉamum mayil iṉamum kalantu eṅkum
 tāmē mikamēyntu taṭamcuṉai nīrkaḷaip parukip
pūmāmaram uriñcip poḻil ūṭē ceṉṟu pukkut
 tēmām poḻilnīḻal tuyil cīparppata malaiyē
māṉum, maraiyeṉṉum oruvakai māṉ kūṭṭaṅkaḷum, mayil kūṭṭaṅkaḷum oṉṟākakkūṭi pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu mēykiṉṟaṉa. piṉṉar periya cuṉaikaḷil uḷḷa taṇṇīraik kuṭikkiṉṟaṉa. pūtta periya maraṅkaḷilē tam uṭampiṉ tiṉavu tīra uraiñcik koṇṭaṉa. piṉpu cōlaiyiṉ naṭuvilē pukuntu ceṉṟu iṉiya māñcōlaiyiṉ niḻalil tūṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya iyaṟkaiyaḻaku peṟṟatu srīcaila malaiyākum.
itu malaiyiṉ iyaṟkaik kāṭciyaip pāṭiyatu. itu cīparppatam eṉṉum srīcaila malaiyaip pāṭiya patikattil mutal pāṭṭu.
caṅkum cippiyum, calañcalam murala,
 vayirammuttoṭu, poṉmaṇi varaṉṟi
 mākaōṅkumkaṭal ōtamvantu ulavum
 oṟṟiyūreṉum ūruṟai vāṉē
caṅkum, muttuccippiyum, calam calam eṉṉum uyarnta caṅkum olikkumpaṭi, vayiram, muttu, poṉ, irattiṉam mutaliyavaikaḷai vārikkoṇṭu vantu olikkiṉṟa periya kaṭaliṉ veḷḷam vantu ulāvukiṉṟa oṟṟiyūr; ittiruvoṟ ṟiyūril vāḻkiṉṟa civaperumāṉē.
itu kaṭal veḷḷattaip pāṭiyatu. tiruvoṟṟiyūrp patikattil uḷḷatu.
ivvāṟu iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyellām kaṇṭu cuvaittup pāṭiya pala pāṭalkaḷaic cuntarar tēvārattilē kāṇalām. palavakaic cuvaiyum koṇṭu ciṟantu viḷaṅkum. centamiḻk kavitaikaḷē cuntarar tēvāram.

tampirāṉ tōḻar
cuntaramūrtti nāyaṉārukkut tampirāṉ tōḻar eṉpatu oru peyar. avar tammai āṭkoṇṭa civaperumāṉait talaivaṉāka maṭṭum koḷḷavillai. tūtaṉākavum koṇ ṭār; tōḻaṉākavum koṇṭār.
tūtaṉai, eṉ taṉaiyāḷ tōḻaṉai, nāyakaṉait
	tāḻ makarak kuḻaiyum tōṭum aṇinta
kātaṉai nāy aṭiyēṉ eytuvatu
	eṉṟu kolō.
eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār. itu tirukkāṉappēr patikattil kāṇappaṭuvatu.
cuntarar ivvāṟu, paramacivaṉait tūtaṉākavum, talaiva ṉākavum koṇṭār; ātalāl, avar tamakku vēṇṭiya ellāvaṟṟaiyum civapirāṉaiyē kēṭṭup pāṭukiṉṟār.
cuntarar ivvulaka iṉpattai naṉṟāka nukarntavar; eṉṟum tirumaṇak kōlattuṭaṉēyē vāḻntavar; iru maṉaiviyarai maṇantu iṉpuṟṟavar. tāṉ iru maṉaiviyarai maṇantu vāḻa aruḷ ceytavar civaperumāṉē tāṉ eṉṟu pāṭiyirukkiṉṟār.
tōḻamai koṇṭa iruvar ottup paḻakuvārkaḷ; taṅkaḷ uḷḷattai maṟaikka māṭṭārkaḷ; oruvarukkoruvar taṅkaḷ karuttait tārāḷamākap parimāṟik koḷḷuvārkaḷ; taṅkaḷukku vēṇṭiyavaikaḷait tārāḷamāk kēṭpārkaḷ; peṟṟuk koḷḷuvārkaḷ; taṅkaḷ tuṉpattai vāyviṭṭuc colli utavi peṟuvārkaḷ. ivai naṇparkaḷiṉ - uṇmaiyāṉa tōḻarkaḷiṉ iyalpākum. inta iyalpaic civapirāṉiṭam tōḻamai koṇṭa cuntaramūrtti nāyaṉāriṭam kāṇa muṭikiṉṟatu.
oru camayam, cuntarariṉ mutal maṉaiviyār paravaiyār tiruvārūril vaṟumaiyāl vāṭiṉār. appoḻutu cuntarar paramacivaṉiṭam muṟaiyiṭṭār.
vampamarum kuḻalāḷ paravai ivaḷ vāṭukiṉṟāḷ,
emperumāṉ aruḷīr aṭiyēṉ iṭṭaḷam keṭavē.
maṇam poruntiya kūntalaiyuṭaiya paravaiyākiya ivaḷ vaṟumaiyil vāṭukiṉṟāḷ. atu kaṇṭu nāṉ tuṉpuṟukiṉṟēṉ. emperumāṉē, aṭiyēṉ tuṉpam oḻiyumpaṭi aruḷ ceyvīr.
maittuārum taṭamkaṇ paravai ivaḷ vāṭāmē
attā! tantaruḷvāy; aṭiyēṉ iṭṭaḷam keṭavē
mai pūci amainta periya kaṇkaḷaiyuṭaiya paravaiyākiya ivaḷ vaṟumaiyāl vāṭātapaṭi, aṭiyēṉatu tuṉpamum keṭumpaṭi, talaivaṉē, poruḷ tantaruḷvāy.
ivaikaḷ tirumutukuṉṟap patikattil kāṇappaṭuvaṉa. civaperumāṉ avar vēṇṭukōḷukku iraṅkip poṉ koṭuttār eṉpatu katai.
oru camayam, kuṇṭaiyūrkkiḻār eṉṉum vēḷāḷar, cuntaramūrtti nāyaṉārukku nel koṭuttār. anta nellaip paravaiyāriṭam koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭum eṉṟu cuntarar civaperumāṉaiyē vēṇṭik koṇṭār; pāṭiṉār.
kōḷili emperumāṉ! kuṇṭaiyūrccila nelluppeṟṟēṉ;
āḷ ilai; emperumāṉ! avai aṭṭi tarappaṇiyē.
tirukkōḷili eṉṉum iṭattil vāḻum ematu talaivaṉē! kuṇṭaiyūrilē koñcam nel kiṭaikkap peṟṟēṉ. ataip paravaiyāriṭam koṇṭu pōyc cērkka eṉṉiṭam āḷ illai. ātalāl anta nellaip paravaiyār vīṭṭilē cērkkumpaṭi uttaraviṭa vēṇṭum.
itu tirukkōḷilip patikattil kāṇappaṭum pakuti.
cuntarar mutalil tiruvārūril paravaiyārai maṇantār; kaṇikaiyar kulattil piṟanta paravaiyāraic civaperumāṉ utaviyālēyē maṇantār. ataṉpiṉ tiruvoṟṟiyūrukkuc ceṉṟapōtu caṅkiliyārai maṇantār. caṅkiliyāraic civaperumāṉē taṉakku maṉaiviyākki vaittār eṉṟu pāṭukiṉṟār.
caṅkiliyōṭu eṉaippuṇartta tattuvaṉaic caḻakkaṉēṉ
eṅku ulakkap pirintirukkēṉ eṉ ārūr iṟaivaṉaiyē
caṅkiliyōṭu eṉṉaic cērttu vaitta uṇmai yāṉavaṉ; eṉatu ārūyir iṟaivaṉtāṉ; avaṉaik kīḻ makaṉākiya yāṉ, eṉ uḷḷam varuntumpaṭi eppaṭip pirintirup pēṉ. ivvāṟu tiruvārūrp patikattilē kuṟippiṭṭiruk kiṉṟār.
taṉakku vēṇṭiya āṭai, āparaṇaṅkaḷ, cāppāṭu ākiyavaikaḷai yellām koṭukka vēṇṭum eṉṟu parama civaṉaiyē vēṇṭip pāṭiyirukkiṉṟār cuntarar.
kantamutal āṭai āparaṇampaṇṭārattē
eṉakkup paṇittaruḷal vēṇṭum,
vācaṉait tiraviyam mutalāṉa āṭai āparaṇaṅkaḷum, uṉ pokkiṣattiliruntu tāṉ eṉakkuk koṭukkumpaṭi uttaraviṭa vēṇṭum.
kaṟiviravu ney cōṟu muppōtum vēṇṭum.
kaṟiyum neyyum kalanta nalla cuvaiyuḷḷa cōṟu eṉakku mūṉṟu vēḷaikkum kiṭaikka vēṇṭum.
ivaikaḷ tirunākaik kārōṇap patikattilē kāṇap paṭukiṉṟavai.
cuntarar tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyārai maṇakkum pōtu, avarai viṭṭup pirivatillaiyeṉṟu cattiyam ceytu koṭuttiruntār. av vākkuṟutiyai mīṟi avar tiruvārūrukkup puṟappaṭṭār. appoḻutu avaruṭaiya kaṇpārvai maṅki viṭṭatu. ataṉāl avar varuntip pāṭiya pāṭalkaḷ uḷḷattai urukkuvaṉa.
akattil peṇṭukaḷ nāṉoṉṟu coṉṉāl
	aḻaiyēl pō kuruṭā eṉattariyēṉ:
mukattil kaṇiḻantu eṅṅaṉam vāḻkēṉ!
	mukkaṇā! muṟaiyō! maṟai ōti!
vīṭṭil uḷḷa peṇkaḷ poṭṭaiyaṉ āṉa eṉṉai matikka māṭṭārkaḷ; nāṉ ētēṉum coṉṉāl, aḻaik kātē! pō, kuruṭaṉē eṉṟu ikaḻvārkaḷ. avarkaḷ appaṭic colvatai nāṉ poṟukka māṭṭēṉ. mukattil uḷḷa kaṇṇai iḻantu nāṉ eppaṭi vāḻvēṉ! mūṉṟu kaṇkaḷai uṭaiyavaṉē! eṉ tōḻaṉākiya nī maṭṭum mūṉṟu kaṇkaḷaik koṇṭirukkiṉṟāy! eṉṉai oru kaṇ kūṭa illāmal alaiyaviṭuvatu uṉakku nītiyākumā? vētaṅkaḷāl pukaḻappaṭum iṟaivaṉē! eṉakku aruḷ cey eṉṟu varuntip pāṭiṉār. itu tiruvoṟṟiyūrp patikattil kāṇappaṭuvatu.
kaṇkeṭṭa eṉakku oru ūṉṟukōlāvatu koṭuttaruḷa vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭiṉār.
mūṉṟukaṇ uṭaiyāy! aṭiyēṉ kaṇkoḷvatē kaṇakku
                                                          vaḻakkākil,
ūṉṟukōl eṉakkāvatu oṉṟu aruḷāy! oṟṟiyūr eṉum
                                                   ūr uṟaivāṉē!
mūṉṟu kaṇkaḷai uṭaiya eṉ tōḻaṉē! eṉṉuṭaiya kaṇṇaip paṟippatu uṉṉuṭaiya kaṇakkum vaḻakkumāka irukkumāṉāl, pōkaṭṭum. eṉakkut takunta ūṉṟukōlā vatu oṉṟaik koṭuttaruḷvāy! tiruvoṟṟiyūruḷ vāḻum perumāṉē! .itaiyāvatu-inta utaviyaiyāvatu nī ceyyak kūṭātā?
ivvāṟu varuntip pāṭiṉār cuntarar. itaṉ piṉ avar tiruveṇpākkam eṉṉum ūrilē civaperumāṉ aruḷāl ūṉṟukōl peṟṟār. cila nāṭkaḷ ceṉṟapiṉ, avar oru kaṇ pārvai varappeṟṟār. oru kaṇ pārvai peṟṟapōtu maṟṟoru kaṇ pārvaiyum peṟa vēṇṭip pāṭiṉār.
eṟṟukku aṭikēḷ eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr!
maṟṟaik kaṇtāṉ tārātu oḻintāl vāḻntu pōtīrē!
cuvāmikaḷē! ēṉ eṉ kaṇkaḷaip paṟittuk koṇṭīr! itaṉāl eṉakku eppaḻiyum illai; nīrtāṉ paḻikku āḷāṉīr! tōḻaṉukkut tīmai ceytīr eṉṟu ummaittāṉ ulakam tūṟṟum. maṟṟoru kaṇṇaiyum koṭuttaruḷa vēṇṭum; koṭukkāviṭṭāl, nīr maṭṭum mūṉṟu kaṇkaḷai vaittukkoṇṭu naṉṟāka vāḻvīrāka.
itu tiruvārūrp patikattil kāṇappaṭuvatu.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu cuntarar civaperu māṉukku uṇmaiyāṉa tōḻarāka uṟaintār eṉpataik kāṇalām. cuntarar kēṭṭavaṟṟaiyellām civaperumāṉ taṭṭāmal koṭuttu vantār eṉpataiyum aṟiyalām.
tōḻamai pūṇṭavarkaḷ vāḻa vēṇṭiyatu eppaṭi eṉpataic cuntaramūrttiyāriṉ pāṭalkaḷ - avaruṭaiya varalāṟu namakku eṭutturaikkiṉṟatu. uṇmait tōḻamaiyiṉ paṇpukkuc cuntarar pāṭalkaḷ oru eṭuttukkāṭṭākum. avar varalāṟu vaḻi kāṭṭuvatākum.

ellām avaṉ ceyal
cuntaramūrtti nāyaṉār vāḻkkaiyiṉpattai naṉṟāka aṉupavittavar. avar ivvulaka iṉpattai vēṇṭām eṉṟu veṟuttut taḷḷiviṭavillai. ēṉaiya paktimārkkat talaivar kaḷaip pōla, ivvulaka iṉpattai avvaḷavu atikamāka iḻittup pāṭavum illai. ellām iṟaivaṉ ceyalē eṉṟa nampikkai avarai āṭkoṇṭiruntatu. inta nampikkai yuṭaṉ avar iṭaiviṭāmal iṟaivaṉaip pāṭiṉār; immai yiṉpattaiyum, maṟumaiyiṉpattaiyum tantaruḷum tamiḻk kavitai pāṭiṉār.
tēvārat tokuppilē cuntaramūrtti nāyaṉār tēvāram ēḻān tirumuṟaiyāka amaintirukkiṉṟatu. anta ēḻāntiru muṟaiyilē mutal patikam tiruveṇṇey nallūrp patikam. appatikattiṉ mutal tiruppāṭṭē nāyaṉār nampikkaiyai viḷakkap pōtumāṉatu.
ulakattār uṉatu pēr āṟṟalaik kaṇṭuṇara muṭiyātu. avarkaḷ eḷitilē uṉṉai uṉ perumaiyai uṇarntu koḷḷakkūṭātu; mikavum varuntip pāṭupaṭṭuttāṉ uṇarntu koḷḷa vēṇṭum; eṉpataṟkāka nī pittukkoḷḷi mātiri vēṣam pōṭṭut tirikiṉṟāy. talaiyilē caṭaimuṭi; erukkampū mālai; uṭampilē elumpu mālai; cāmpal pūccu; pulittōl āṭai; yāṉaittōl pōrvai; pāmpukaḷ tām āparaṇaṅkaḷ. kaiyilē piccaikkalaṉ. ippaṭi alaṅkōlat tuṭaṉ kāṭciyaḷikkum uṉṉaip pārttāl cātāraṇa makkaḷ pittuk koḷḷi eṉṟu niṉaikkāmal vēṟu eppaṭittāṉ eṇṇuvārkaḷ? tiṭīr eṉṟu uṉṉaip pārttavarkaḷ pittaṉ eṉṟutāṉ aḻaikkiṉṟaṉar; niṉaikkiṉṟaṉar. intap peyar tāṉ uṉakkup piṭittamāṉa peyar pōlum. ātalāl, aṭiyēṉum uṉṉaip pittaṉ eṉṟē aḻaikkiṉṟēṉ.
uṉ talaiyilē iḷampiṟaic cantiraṉai vaittiruk kiṉṟāy; eṉṉai aṭaintavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷ tuṉpattait tuṭaippēṉ; iṉpattai maṇakka vaippēṉ; eṉṟu colluvatu pōla anta iḷampiṟai kāṭci aḷikkiṟatu.
nī mikavum peruntaṉmaiyuḷḷavaṉ; ellōriṭamum karuṇai kāṭṭum kaṉinta taṉmaiyuṭaiyavaṉ; ātalāl aṉaivarkkum talaivaṉāy viḷaṅkukiṉṟāy. ittakaiya uṉṉai eṉatu perumāṉē; eṉatu talaivaṉē! eṉṟu maṉamāra vāyāra makiḻntu kūvukiṉṟēṉ.   
nī mikunta kirupaiyuḷḷavaṉ; tuṉpuṟuvōraik kaṇṭāl maṉamiḷakit tuṇai ceyvatē uṉatu iyalpu; eppoḻutum aruḷ uruvuṭaṉ iruppatutāṉ uṉatu paṇpu; aruḷ vēṟu nī vēṟu alla; ātalāl uṉṉai aruḷ āḷā! - aruḷaik kaiyāḷkiṉṟavaṉē! - aruḷiṉ talaivaṉākiya āṇṭavaṉē - eṉṟu aḻaikkiṉṟēṉ. 
entak kāraṇattālum nāṉ uṉṉai maṟakkavē māṭṭēṉ.  eṉ maṉattilē eppoḻutum uṉṉaiyē niṉaik kiṉṟēṉ. nāṉ eṉṉa pēciṉālum, eṉṉa ceytālum, etai aṉupavittālum avaikaḷaiyellām uṉ niṉaippuṭaṉ ceykiṉṟēṉ. uṉṉai maṟantu oṉṟaiyum nāṉ niṉaippa tillai; ceyvatillai; pēcuvatillai; aṉupavippatum illai.
eṉṉai inta nilaiyil vaittuk koṇṭavaṉ nāṉalla; nīyētāṉ eṉṉai innilaiyil irukkumpaṭi ākkiṉāy
peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyilē, tiruveṇṇey nallūrilē, aruḷtuṟai eṉṉum kōyililē eḻuntaruḷi yirukkum talaivaṉē! inta nilaiyil uḷḷa eṉṉai uṉakku aṭimai alla eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? nāṉ uṉakku aṭimaiyētāṉ; paramparai aṭimaiyētāṉ ; eppoḻutum mīḷāta aṭimaitāṉ.  eṉṟu pāṭiṉār.
cuntaramūrtti nāyaṉār tirumaṇam purintu koḷḷa maṇavaṟaiyilē uṭkārntār; appoḻutu paramacivaṉ oru kiḻavētiyarāka vantu, nī eṉakku aṭimai; uṉatu pāṭṭaṉ eṉakku aṭimaiyōlai eḻutik koṭuttirukkiṉṟāṉ eṉṟu vātiṭṭār. aṭimai ōlaiyaik kāṭṭiṉār. tirumaṇat tait taṭuttār. itutāṉ eṉatu vīṭu eṉṟu colli tiruveṇṇeynallūr kōyilukku aḻaittucceṉṟu maṟaintu pōṉār. accamayattilē uṇmaiyuṇarntu, cuntara mūrtti nāyaṉār pāṭiyatu ippāṭal eṉṟu periyapurāṇam kuṟippiṭukiṉṟatu.
pittā! piṟaicūṭī! perumāṉē! aruḷ āḷā!
ettāṉ maṟavātē niṉaikkiṉṟēṉ maṉattuṉṉai;
vaittāy! peṇṇai teṉpāl veṇṇey nallūr 
					     aruḷ tuṟaiyuḷ
attā! uṉakku āḷāy iṉi allēṉ eṉal āmē.
ituvē attamiḻk kavitai. pittaṉaippōl kāṇap paṭum avaṉai, emperumāṉ eṉṟu kaṇṭaṟiyumpaṭi vaitta vaṉ civaperumāṉtāṉ eṉṟu kūṟiṉār. itaṉai ippāṭalil uḷḷa vaittāy eṉṟa collāl viḷakkiṉār. inta uṇmaiyai, itaṟku aṭuttuḷḷa tiruppāṭalilum teḷi vākac colliviṭukiṟār.
nāy pōṉṟa nāṉ pala nāṭkaḷāka uṉatu niṉaippē illāmal - eṉ maṉattil uṉṉaippaṟṟic ciṟitum eṇṇā malē tirintēṉ; cātaraṇa maṉitaṉākat tirintēṉ. illai, piṟar eṉṉaik kaṇṭu añcumpaṭi - veṟukkumpaṭi - pēy maṉitaṉākat tirintēṉ. ippaṭit tirintu alaintu - iḷaittup pōṉēṉ. kuḻi viḻunta kaṇṇum, oṭṭiya vayiṟum, veḷiyil kāṇattakka elumpuruvamāka iḷaittup pōṉāl, avvuruvattaip pēy eṉṟu niṉaikkāmal - collāmal - maṉitaṉ eṉṟā niṉaippārkaḷ? colluvārkaḷ? itaṉpiṉ uṉ karuṇaiyāl eppaṭiyō piṟar peṟa muṭiyāta pēraruḷaip peṟṟēṉ. eṉṉai uṉ tōḻaṉāka eṇṇukiṉṟa attakaiya peruṅkaruṇaiyai uṉṉiṭamiruntu peṟṟēṉ eṉṟu viḷakkip pāṭiyirukkiṉṟār. itō anta aruṅkavi.
nāyēṉ palanāḷum
	niṉaippiṉṟi maṉattu uṉṉai,
pēyāyttirintu eyttēṉ;
	peṟalākā aruḷ peṟṟēṉ;
ituvē appāṭal, iṟaivaṉ eṉṉai āṭkoṇṭatu karuṇaiyāltāṉ. avvāṟu avaṉ karuṇaipurintu āṭ koṇṭatāl nāṉ peṟṟa payaṉ eṉṉa? eṉpatai avar maṟṟoru pāṭalil viḷakkic colliviṭṭār. antap pāṭal ippatikattiṉ nālāvatu pāṭṭu.
eṉṉai nī āṭkoṇṭataṉāl iṉi nāṉ iṟantu viṭamāṭṭēṉ; orukkāl, ivvulakaiviṭṭu, eṉatu pūta uṭal maṟaintālum, mīṇṭum piṟakkamāṭṭēṉ; oru camayam puṇṇiya vacattālō - nalviṉai kāraṇamāka - iṉpaṅkaḷai nukar vataṟku ivvulakilē piṟantālum vayatu ēṟik kiḻavaṉāki viṭamāṭṭēṉ; cettuppōy viṭamāṭṭēṉ; iḷaṅ kāḷai yākavē vāḻntu iṉpattai aṉupavippēṉ. kāḷaiyai vākaṉamākak koṇṭa civaperumāṉē! nāṉ koṭiyavaṉā yiruntālum pala poykaḷaic collukiṉṟavaṉāyirun tālum, eṉṉai uṉatu aṭimaiyāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatē appāṭaliṉ poruḷ.
muṭiyēṉ iṉippiṟavēṉ;
	peṟiṉmūvēṉ; peṟṟam ūrtī!
koṭiyēṉ palapoyyē
	uraippēṉaik kuṟikkoḷ nī
ituvē antap pāṭal. iṟaivaṉ aruḷilē nampikkai vaittavarkaḷiṉ uṟutikku ippāṭalai eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām.
iṟaivaṉait tavira ulakil vēṟu etuvum illai; kaṇṇilē kāṇappaṭum avvaḷavum iṟaivaṉ uruvantāṉ! kāṇappaṭāmal maṟaintu niṟkum caktikaḷum iṟaivaṉtāṉ ippaṭi niṉaippatum, ellām avaṉ ceyal eṉṟu nampu vōriṉ paṇpākum. cuntaramūrtti nāyaṉār intap paṇpu paṭaittavar eṉpatil aiyam illai.
nītāṉ uṭampāka urukkoṇṭirukkiṉṟāy; inta uṭampai iyaṅkacceyyum uyirākavum nītāṉ pukuntiruk kiṉṟāy! nītāṉ ivvulakamāka irukkiṉṟāy! vāṉamāka irukkiṉṟāy! pūmiyāka irukkiṉṟāy! kaṭalāka irukkiṉṟāy! malaiyāka niṟkiṉṟāy! nīruṭaṉ tēṉum niṟaintōṭum peṇṇai nati! ataṉ teṉkaraiyilē tiruveṇṇey nallūr. avvūrilē amarntirukkiṉṟāy! iṉiyum nāṉ uṉakku āḷ allēṉ, aṭimai allēṉ eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu itu appatikattiṉ ēḻāvatu pāṭṭu.
ūṉāy! uyir āṉāy!
	uṭal āṉāy! ulaku āṉāy!
vāṉ āy! nilaṉ āṉāy!
	kaṭal āṉāy! malai āṉāy!
tēṉār peṇṇait teṉpāl
	veṇṇey nallūr aruḷtuṟaiyuḷ
āṉāy uṉakku āḷām
	iṉi allēṉ, eṉalāmē.
intat tiruveṇṇey nallūrp patikam cuntaramūrtti yāriṉ uḷḷattai appaṭiyē tiṟantu kāṭṭuvatākum. tāṉ kaṇṭa uṇmaiyai ulakiṉarum kāṇumpaṭi urukkamāṉa pāṭalkaḷāka avarpāṭi vaittirukkiṉṟār; mutalil pāṭiya avaruṭaiya pāṭalkaḷē ivvāṟu uṇmaiyum urukkamum niṟaintirukkumāyiṉ ēṉaiya pāṭalkaḷiṉ iṉimaiyai eṭutturaikkavum vēṇṭumō?

ulakiyal uṇarnta uttamar
cuntarar oru maṉaivikkup patilāka irumaṅkaiyarai maṇantār. iṉpan tuyttār. ūṭiyirunta taṉatu maṉaiviyiṉ pāl, civapirāṉaiyē camātāṉat tūtupōkac ceytār.
cuntarar ulaka iṉpattai vēṇṭumaḷavu aṉupavittār; paripūraṇamāka nukarntār. āyiṉum inta iṉpam nilaiyāṉatu eṉṟu avar nampiviṭavillai. kaṇṭatē kāṭci; koṇṭatē kōlam eṉṟa ulakāyatap paṇpu avar uḷḷattil kuṭipukuntu viṭavillai. ivvulaka vāḻvu nilaiyaṟṟatu; maṉita vāḻvu nirantaramāṉataṉṟu; piṟantār iṟappar! iṟantār piṟappar; ulakil nām kāṇum ellāp poruḷkaḷum ippaṭittāṉ tōṉṟi maṟaiyum iyalpuḷḷavai. ivvāṟu ulakai naṭatti vaippavaṉ āṇṭavaṉtāṉ, avaṉiṉṟēl ivvulakilē enta nikaḻcciyum illai. ātalāl eppoḻutum avaṉai maṟavāmal iruppatē īṭēṟum vaḻi eṉṟu uṟuti koṇṭiruntār.
cuntarar uḷḷattilē ittakaiya uṟuti ūṉṟiyirunta taṟkuk kāraṇam āṇṭavaṉ aruḷtāṉ. āyiṉum avaruṭaiya kalvi aṟivum avar uḷḷattilē ittakaiya niṉaippu nilaittirukka utavi ceytatu.
ivvuṇmaiyai avaruṭaiya ariya pāṭalkaḷilē pārkkalām.
ivvulakilē naṉṟāka - illaṟattiṟkuriya tarmaṅkaḷai yellām piṉpaṟṟi - palarukkum payaṉpaṭukiṉṟavarkaḷāy vāḻntu - ciṟappuṭaṉ illaṟam naṭattiṉavarkaḷ palar. āyiṉum avarkaḷ iṟakkāmal, cirañcīvikaḷāka vāḻntuviṭavillai. avarkaḷ palarukkum nallavarkaḷāka naṭantu vantārkaḷ; nalla āṭaikaḷai uṭuttikkoṇṭu vāḻntārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ nāḷēṟa nāḷēṟa vayatu mutirntu naraittuttāṉ pōṉārkaḷ. iṟutiyilē inta ulakaiviṭṭu iṟantē pōṉārkaḷ. ippaṭi ulakilē palarum collik koḷḷum paṭi maṉita vāḻkkai pōyk koṇṭirukkiṉṟatu. itai nāṉ kaṇṇetirē kaṇṭēṉ; kāṇkiṉṟēṉ. āta lāl uṉṉaiyē nāṉ toṭarntēṉ. nāṉ intavitamāṉa nilaiyaṟṟa vāḻkkaic cuḻaliliruntu tappittuk koṇṭu cellakkūṭiya iṭattai nītāṉ eṉakkuc colla vēṇṭum eṉṟu civaperumāṉai vēṇṭukiṟār nāyaṉār.
nallāyil ceytār, naṭantār, uṭuttār,
	naraittār, iṟantār eṉṟu nāṉilattil
collāyk kaḻikiṉṟatu aṟintuaṭiyēṉ
	toṭarntēṉ uyyap pōvatuōr cūḻal collē.
ippāṭal mēlē kūṟiya poruḷai viḷakkukiṉṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ intak karuttu,
nerunaluḷaṉ oruvaṉ iṉṟuillai eṉṉum
perumai uṭaittiv vulaku                   (nerunal-nēṟṟu)
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttaik koṇṭatu eṉpatil aiyam illai.  
mēlum cuntarar ulakiyalai eṭuttukkāṭṭum uṇmai maṟukka muṭiyātatu. ulakiṉpac cuḻalilē nāṉ cikkic cīraḻi yāmal, uṉ aṭiyaip piṉpaṟṟi uyyum vaḻiyai eṉakkuk kāṭṭuvāyāka eṉṟu civaperumāṉai vēṇṭik koḷḷu kiṉṟaṉar.
inta maṇṇulakam nilaiyaṟṟatu; iṅkē kāṇappaṭum poruḷkaḷ ellām maṟaintuviṭakkūṭiyavai. inta ulakilē eṉṉai maṉitaṉāka - pāvac ceyalkaḷilē iṟaṅkuvataṟkut tuṇikiṉṟa oru naraṉāka - eṉṉaip paṭaittāy. nāṉ ettaṉai nāḷaikku vāḻap pōkiṉṟēṉ, nāṉ eṉṟēṉum orunāḷ iṟantu pōvatu niccayam. nāṉ ivvulakil nilaiyāka vāḻa māṭṭēṉ. aimpoṟikaḷiṉ pulaṉkaḷum eṉṉai āṭṭi vaikkiṉṟaṉa. avvuṇarccikaḷai etirttup pōrpurintu nāṉ veṟṟi peṟavēṇṭum, pulaṉ uṇarccikaḷukku nāṉ aṭimaip paṭāmal, avaikaḷ eṉakku aṭimaiyāka vēṇṭum. ivvāṟu avaikaḷē veṉṟu veṟṟiyuṭaṉ vāḻa uṉatu pātaṅkaḷaic caraṇam aṭaiyavēṇṭum. itaṟku nītāṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭum. aruḷkūrntu avvaḻiyai eṉakkuk kāṭṭuvāyāka eṉṟu civapirāṉai vēṇṭip pāṭukiṉṟār.
vaṟitē nilaiyātaim maṇṇulakil
	naraṉāka vakuttaṉai nāṉnilaiyēṉ;
poṟivāyil ivaiaintaṉaiyum aviyap
	porutuuṉ aṭiyēpukum cūḻalcollē
ituvē antap pāṭal. ippāṭalaip paṭikkum pōtu,
poṟivāyil aintu avittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār
			    (poṟivāyil aintu - aimpulaṉkaḷ)
eṉṟa tirukkuṟaḷ niṉaivukku varukiṉṟatu aṉṟō?
mēlum cuntaramūrtti nāyaṉār. piṟavik kaṭalai nīntik karaiyēṟa vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉaip pōṟṟukiṉṟār. itaṟku vaḻikāṭṭumpaṭi kēṭkiṉṟār.
eṉakku ivvulakilē uṉ mītuḷḷa paṟṟait tavira vēṟu eppaṟṟum illai. emperumāṉ! vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa naṟumaṇam vīcum kūntalaiyuṭaiya pārvati tēviyaip pākattil koṇṭavaṉē! paṟṟaṟṟavarkaḷ kaṭakkiṉṟa piṟavikkaṭalai nāṉum nīntik karaiyēṟa vēṇṭum. iṉi ivvulakil piṟakkāmalum tappittuk koḷḷa vēṇṭum. itaṟkāṉa vaḻiyai nītāṉ eṉakkuc colla vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷukiṟār nāyaṉār.
maṟṟēl oru paṟṟilaṉ emperumāṉ
	vaṇṭār kuḻalāḷ maṅkai paṅkiṉaṉē!
aṟṟār piṟavikkaṭal nīnti ēṟi aṭiyēṉ
	uyyappōvatuōr cūḻal collē
eṉpatu antat tiruppāṭṭu. itaip pāṭumpōtu iraṇṭu tirukkuṟaḷ veṇpākkaḷ namatu niṉaivukku varukiṉṟaṉa.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai, appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku  				(ku. 350)
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar; nīntār
iṟaivaṉ aṭicērā tavar   			(ku. 10)
ivaikaḷē akkuṟaḷ veṇpākkaḷ. ikkuṟaḷkaḷiṉ karuttukkaḷē mēlē kāṭṭiya tēvārap pāṭalil amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
maṟṟoru tiruppāṭalil, iḷamaiyum nilaiyaṟṟatu; piṟappum māṟi māṟi varuvatu eṉpatai viḷakkic collu kiṉṟār cuntarar.
veḷḷap perukkeṭuttōṭum āṟṟaṅkaraiyiṉ vāḻvu nilaiyillātatu; veḷḷamum, alaivīccum antak karaiyaik koñcam koñcamāka arittuk karaittuviṭum. veḷḷam perukumpōtu karaikaḷ uṭaintu pōṉālum pōyviṭum. piṟappō, uṟaṅkuvataip pōlum, uṟaṅki viḻippataip pōlum uḷḷatu; tūṅkuvatum, viḻippatumpōla iṟappum, piṟappum māṟi māṟi vantukoṇṭē irukkum. ittakaiya nilaiyillāta ulakilē nāṉ vāṭikkiṭantu varuntāmal kākka vēṇṭum. ippiṟavit tuṉpattiliruntu nāṉ tappittuc ceṉṟu vāḻakkūṭiya iṭattai nītāṉ eṉakkuk kāṭṭa vēṇṭum; colla vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷu kiṟār cuntarar. ivvāṟu iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭum attiruppāṭal itō:-
ōṭupuṉal karaiyām iḷamai,
	uṟaṅki viḻittāl okkum ippiṟavi;
vāṭiyiruntu varuntal ceyyātu aṭiyēṉ,
	uyyappōvatu ōrcūḻal collē
intap pāṭalilē, oru tirukkuṟaḷaik kāṇalām.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu
eṉpatē antak kuṟaḷ. ikkuṟaḷaic cuntarar maṟavātu vāḻntār eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
mēlum cuntarar pāṭumpōtu, akaramākiya talaimai yiṉaiyuṭaiya eḻuttāki niṉṟa iṟaivaṉē! nāṉ ivvulaka mayakkattiliruntu tappip piḻaittup pōvataṟkāṉa iṭattai kāṭṭuka; colliyaruḷkaeṉṟu vēṇṭukiṉṟār.
akaramutala eḻuttāki niṉṟāy, aṭiyēṉ
uyyap pōvatuōr cūḻal collē
ituvē antappāṭṭu. itu mutaṟ kuṟaḷai niṉaivūṭṭu kiṉṟatu.
akara mutala eḻuttellām; āti
pakavāṉ mutaṟṟē ulaku.
eṉṟa inta mutal kuṟaḷai aṟiyātār illai.
aruḷ neṟiccelvarākiya cuntarar, nalla tamiḻk kalvi yuḷḷavar; tirukkuṟaḷ pōṉṟa paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟavar. avaruṭaiya tiruppāṭalkaḷē ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
mēlē kāṭṭiya tēvārap pāṭalkaḷiṉ pakutikaḷ. tirunelvāyil - tiruarattuṟait tēvārattil uḷḷavai. it tēvārap pāṭalkaḷ paṭikka paṭikkac cuvai taruvaṉa. cuntarariṉ maṉappāṉmaiyaiyum, tamiḻ nūl payiṟciyaiyum eṭuttukkāṭṭum tūṇṭā viḷakkāka ippaṇpāṭal kāṭci yaḷikkiṉṟatu.

nampiṉār keṭuvatillai
uḷḷattilē uṟuti, iṭaiviṭāta muyaṟci, taṉkāriyam veṟṟi peṟum eṉṟa nampikkai ivaikaḷē veṟṟikku vaḻi. ippaṇpuḷḷavarkaḷ etilum tōlvi kāṇamāṭṭārkaḷ; toṭṭa kāriyaṅkaḷil ellām veṟṟiyaittāṉ kāṇpār kaḷ. nām mēṟkoṇṭirukkum vēlai nalla vēlaitāṉ eṉṟa teḷivu vēṇṭum; nām toṭaṅkiyirukkum kāriyattil niccayamāka veṟṟi peṟuvōm eṉṟa nampikkai vēṇṭum. ittakaiya teḷivuṭaṉ - uṟutiyuṭaṉ - uḻaippavarkaḷ veṟṟi peṟuvatu niccayam.
nammiṭam aṟivuṇṭu; āṟṟal uṇṭu; muyaṟciyum ūkkamum uṇṭu; kāriyattaic cātippataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. ātalāl ciṟitum añcāmal - aiyamillāmal - kāriyattil iṟaṅkuvōm; ceytu muṭippōm; eṉṟu tuṇintutāṉ viṉaiyait toṭaṅka vēṇṭum. ippaṭit tuṇintu ceyalil iṟaṅkukiṉṟavarkaḷ niccayamāka veṟṟip pātaiyilētāṉ celluvārkaḷ. ivarkaḷ taṉṉampikkai uḷḷavarkaḷ.
nām etaṟkum añca vēṇṭiyatēyillai; ellā vaṟṟukkum iṟaivaṉaiyē nampiyirukkiṉṟōm; iṟaivaṉ taṉṉai nampiṉōraik kaiviṭamāṭṭāṉ; avaṉ taṉṉai nampiṉōraik kāppāṟṟiyatāka vaḻaṅkum varalāṟu ettaṉai yō pala. iṟaivaṉ karuṇaiyaippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟukaḷ ellām - kataikaḷ ellām - poyyalla. ātalāl āṇṭa vaṉait tuṇaiyeṉṟu nampuvōm; kāriyattait toṭaṅku vōm; veṉṟālum tōṟṟālum avaṉ ceyal. namatu veṟṟi āṇṭavaṉ veṟṟi; namatu tōlvi āṇṭavaṉ tōlvi eṉṟu tuṇintu etaṉaiyum toṭaṅkuvōrum iṟutiyil veṟṟi peṟuvatu uṟuti.
ivarkaḷ veṟṟikkuk kāraṇam, āṇṭavaṉ nammaik kaiviṭamāṭṭāṉ eṉṟa nampikkaitāṉ. inta nampikkai kāriyattai naṭattuvatil ūkkattaiyum uṟcākattaiyum aḷikkum. ivarkaḷ ciṟitum aluppu calippillāmal kāriyattilē kaṇṇum karuttum uḷḷavarkaḷāy uḻaip pārkaḷ. allum pakalum iṭaiviṭāmal uḻaiprkaḷ. veṟṟi peṟuvārkaḷ.
tannampikkaiyālum uḻaippālum uyarnta nilaiyai aṭaintavarkaḷ palar. kaṭavuḷ tuṇaiyuṇṭu; avar kāppāṟ ṟuvār; kaiviṭamāṭṭār; eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vāḻntu, vāḻkkaiyilē veṟṟi peṟṟavarkaḷum palar. ivaikaḷai varalāṟṟilum kāṇalām. purāṇaṅkaḷ - kataikaḷ pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷilum kāṇalām.
cuntaramūrtti nāyaṉār, ellām vallavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟa nampikkaiyuḷḷavar; taṉ vāḻvukku vaḻi kāṭṭi iṟaivaṉtāṉ eṉṟu eṇṇiyavar; tāṉ ceyvaṉa yāvum iṟaivaṉ tiruuḷḷattiṉpaṭi naṭappaṉavē eṉṟu uṟutiyāka niṉaippavar. ivai avaruṭaiya - acaiyāta - taḷarāta - nampikkaiyākum. ātalāl avar vāḻkkaiyilē veṟṟi peṟṟār. iḻanta kaṇ pārvaiyaikkūṭa mīṇṭum peṟṟār; ivvāṟu avar varalāṟu collukiṉṟatu.
iṟaivaṉ tiruvaruḷāl, cuntarar tāṉ peṟṟa iṉpattai- naṉmaiyai - ilāpattaip palarum aṟiya aḻakiya pāṭal kaḷāl aṟivikkiṉṟār.
ivvulakilē iṉpa vāḻvu vāḻvataṟku utavi ceyvatu poṉ; itaṉaiyum iṟaivaṉ taruvāṉ. evvaḷavu poṉ kiṭaittāltāṉ eṉṉa? evvaḷavu iṉpam nukarntāltāṉ eṉṉa? ivaikaḷ cirañcīvikaḷ alla; aḻintu maṟaintu pōkakkūṭiyaṉavē. aḻiyāta - maṟaiyāta iṉpam vēṟoṉṟu uṇṭu; ataṟkup pēriṉpam eṉṟu peyar. paṟṟillāmal - taṉṉalamillāmal vāḻvataṉ mūlamtāṉ antap pēriṉpattaip peṟa muṭiyum. ivvuṇmaiyai uṇarvatē meypporuḷai uṇarvatākum. inta meyññāṉa aṟivaiyum iṟaivaṉē taruvāṉ.
ivvulakilum nām aṭaiya vēṇṭiya iṉpattai aṭaiyumpaṭi ceyvāṉ. ulaka pōkam - iṉpam - tāṉākavē nammiṭam vantu cērumpaṭi ceyvāṉ. antap pōkattai naṉṟāka aṉupavippataṟkāṉa celvattaiyum aḷippāṉ,
ippaṭip pōkamum, celvamum peṟṟu vāḻuṅ kālattil makiḻcci kāraṇamāka - celvac cerukku kāraṇamāka aṟivu taṭumāṟic cila piḻaikaḷaiyum nām ceytuviṭalām. ippaṭip piḻai ceytālum itaṟkāka iṟaivaṉ nammītu cīṟiviḻamāṭṭāṉ. aṟiyāmai kāraṇamāka nām āṟṟiya piḻaiyaip poṟuttaruḷvāṉ.
mēlum nām piḻai ceyyāmalirukkumpaṭi namakku uttaravu pōṭuvāṉ. nammai nalla neṟiyilē namatu uḷḷam ūṉṟi uḻaikkumpōtu, tīya niṉaivukaḷ nam maṉattuḷ nuḻaiyamāṭṭā. ātalāl tīmaikaḷai - piḻaikaḷai - tavaṟu kaḷaic ceytuviṭamāṭṭōm.
nammai āḷum iṟaivaṉ iṉṉa paṇpuḷḷavaṉ eṉṟu evarālum aṟiya muṭiyātavaṉ. avaṉ mēl aṉpillātavar- avaṉai nampātavar - avaṉ tuṇaiyai nāṭātavar - avaṉaik kāṇavē muṭiyātu; avaṉuṭaiya paṇpukaḷai aṟiyavē muṭiyātu. āyiṉum avaṉ eṉakku eḷitilē kāṭciyaḷittāṉ. avaṉē eṉatu talaivaṉ; eṉṉai eṉṟum āḷpavaṉ.
ittakaiya perumāṉ eṅkēyirukkiṉṟāṉ. avvūr aṉṉap paṟavaikaḷ vāḻkiṉṟa vayalkaḷ cūḻnta ārūr; aḻakāṉa tiruvārūr; inta ūrilē vāḻkiṉṟa iṟaivaṉai maṟakka muṭiyumā? orukkālum - imaip poḻutukūṭa maṟakkavē muṭiyātu.
ivvāṟu taṉ uḷḷattil irukkum nampikkaiyai appaṭiyē cittiramākat tīṭṭiyirukkiṟār. accittiram amainta pāṭal itō:
poṉṉum meypporuḷum taruvāṉaip
	pōkamum tiruvum puṇarppāṉaip;
piṉṉai eṉ piḻaiyaip poṟuppāṉaip
	piḻai elām tavirap paṇippāṉai,
iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu aṟiya oṇṇā
	emmāṉai, eḷivanta pirāṉai, 
aṉṉam vaikumvayal paḻaṉattu
	aḷi ārūraṉai maṟakkalum āmē,

itu tiruvārūrp patikattil uḷḷa mutal pāṭṭu. itilē iṟaivaṉ iyalpai-avaṉāl tāṉ peṟṟa payaṉai-appaṭiyē cittiramākat tīṭṭiyiruptaik kāṇalām,
ippatikattilē, maṟṟoru tiruppāṭṭilē, kuṟittirukkum uṇmaiyum aḻiyāta uṇmaiyākum. ulakam vēṟalla, iṟaivaṉ vēṟalla nammuṭaiya mukkiyamāṉa pulaṉkaḷilkūṭa iṟaivaṉtāṉ irukkiṉṟāṉ ulakamē iṟaivaṉ tāṉ ulaka nikaḻccikaḷ ellām iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭaltāṉ. eṉṟu collukiṉṟatu akkavitai.
karumai niṟattaiyuṭaiya mēkamāki niṟpavaṉ; maḻaiyaip peykiṉṟavaṉ; kalai eṉṉum cāttiraṅkaḷukkellām mūlap poruḷāy iruppavaṉ avaṉētāṉ; avaṉiṭam uḷḷat taip patiya vaittu avaṉaiyē eppoḻutum maṉakkaṇṇāl pārkkiṉṟa uyirkaḷukkellām viraintu vantu aruḷ purikiṉṟavaṉ; avaṉētāṉ, pakalākavum irukkiṉṟāṉ; iravākavum irukkiṉṟāṉ.
piṟar colvatai ōcaiyiṉmūlam uṇarkiṉṟa ceviyum, cevippulaṉum avaṉētāṉ; cuvaiyākavum, cuvaiyaik kāṇ kiṉṟa nāvākavum irukkiṉṟavaṉ avaṉētāṉ; ellāp poruḷkaḷaiyum pārkkiṉṟa kaṇṇākavum kaṭpulaṉākavum avaṉētāṉ urukkoṇṭirukkiṉṟāṉ.
āravāram purikiṉṟa-ōveṉṟu muḻakkam ceytu koṇ ṭirukkiṉṟa - nīlattiraik kaṭalum avaṉētāṉ; āṭāmal acaiyāmal uyarntu kāṇappaṭukiṉṟa malaiyum avaṉētāṉ. ittakaiya tiruvārūr emmāṉai - emtalaivaṉai maṟakka muṭiyumā? maṟappatu aṟivuḷḷōr paṇpākumā? maṟukkavē muṭiyātu.
eṉṟu ivvāṟu pāṭiyirukkiṉṟār. ip poruḷamainta pāṭal paṭippōr uḷḷattilē appaṭiyē oṭṭik koḷḷum appāṭal itō:-
kārkkiṉṟa maḻaiyāyp poḻivāṉai;
	kalaikkellām poruḷāy uṭaṉkūṭip
pārkkiṉṟa uyirkkup parintāṉaip
	pakalum kaṅkulum āki niṉṟāṉ;
ōrkkiṉṟa ceviyaic cuvaitaṉṉai
	uṇarum nāviṉaik; kāṇkiṉṟa kaṇṇai;
ārkkiṉṟa kaṭalai; malaitaṉṉai
	ārūraṉai maṟakkalum āmē
ippāṭṭilē kalaikkellām poruḷāy eṉṟu amaintirukkum toṭar kuṟippiṭattakkatu. kalaimakaḷiṉ- cāttiraṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ iṟaivaṉ eṉpatutāṉ tāṉ itaṉ karuttu.
ivvāṟu ellām iṟaivaṉē eṉṟa nampikkaiyuḷḷa varkaḷiṉ maṉam entat tuṉpattukkum kalaṅkātu; entat tīmaikkum-payamuṟuttalukkum talaivaṇaṅkātu. ellām iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭirukkum. inta uṇmaiyaiyē cuntaramūrtti nāyaṉār tamatu centamiḻp pāṭalkaḷāl teḷivāka uraittār; uṇarttiṉār.

mantira caktiyiṉ māṇpu
ōrē toṭarai, allatu orē collait tiruppit tiruppit collik koṇṭiruppatu tāṉ mantiram eṉpatu. ōṉṟaiyē tirumpat tirumpac collik koṇṭiruppatāl uḷḷattil oru uṟuti piṟakkiṉṟatu.
inta mantiram pōṉṟatutāṉ lōkaṉ eṉpatum; itai muḻakkam eṉṟum, kōṣam eṉṟum kūṟalām. makkaḷai oṉṟu cērkkum vallamai avarkaḷ oṉṟu cērntu orē kuralil olikkum muḻakkattiṟku uṇṭu.
innāḷil ciṟappāka araciyalvātikaḷ ētēṉum oru muḻakkattait taṅkaḷ iyakkattiṉ mūlamantiramākak koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ koṭukkum muḻakkam allatu kōṣam makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarkiṉṟatu; uṇarcciyait taṭṭi eḻuppukiṉṟatu; avarkaḷ taṅkaḷ koḷkaiyilē uṟutiyuṭaṉ nilaittu niṟkac ceykiṉṟatu.
laukīka iyakkattiṉarkkum muḻakkam uṇṭu; araciyal, camutāya iyakkattai naṭattuvōrum ētēṉum muḻakkam koṭukkiṉṟaṉar. vaitīkarkaḷum taṅkaḷ vaitīkattai vaḷarkka muḻakkañ ceykiṉṟaṉar. paṇṭaikkālantoṭṭē laukīkar, vaitīkar iru cārpiṉarum muḻakkamiṭum paḻakkattaip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. muḻakkamiṭṭuk koḷkaiyaip paravac ceyyum paḻakkam mutalil yāriṭam tōṉṟiyatu? vaitīkarkaḷiṭamiruntu tāṉ - piṟantatu eṉṟu colli viṭalām. araciyal - camutāya vātikaḷ ivvaitīkarkaḷiṭamiruntutāṉ muḻakkam koṭukkum muṟaiyaik kaṟṟuk koṇṭirukkakkūṭum.
iṉṟum caiva aṉparkaḷ kūṭum pōtu oruvar namap pārvatī pataiyē eṉṟu muḻaṅkuvār; ēṉaiyōr arahara makātēvā eṉṟu muttāyppāka muḻakkamiṭuvar; itaṉ piṟaku amaiti nilavum; piracaṅkamō, pajaṉaiyō naṭaipeṟum. vaiṇavarkaḷ kūṭum pōtu, oruvar kōvinta nāma caṅkīrt taṉam eṉpār. ēṉaiyōr kōvintā; kōvintā! eṉṟu muḻaṅkuvar; ataṉ piṟakē piracaṅkamō, katākālaṭcēpamō naṭaipeṟum. inta muḻakkaṅkaḷpakti uṇarcciyaik kiḷappum paṇpuḷḷavai.
camayavātikaḷiṉ-pakti mārkkaṅkaḷiṉ-inta muṟaiyaip piṉpaṟṟittāṉ araciyalvātikaḷum muḻakkamoḻikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. taṅkaḷ talaivar peyaraic colli jēy eṉṟu muḻakkamiṭṭaṉar. makātmā kāntikku eṉṟu oruvar colla, āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ jēy eṉṟu muḻaṅkumpōtu namakku oru uṇarcci piṟakkāmal illai.
namatu nāṭṭu makkaḷukkut tēcīya uṇarcciyai ūṭṭiya mantiram vantē mātaram eṉpatu. iṉṟum itu tēcīya mantiramāka viḷaṅkukiṉṟatu;
vantē mātaram eṉpōm-eṅkaḷ
mānilattāyai vaṇaṅkutum eṉpōm
eṉṟu collumpōtu, tēcīyap paṟṟuḷḷa evar uḷḷamum uṇarcci vacappaṭṭuttāṉ tīrum. inta mantiram namatu tēcīya uṇarcciyait tūṇṭiṟṟu; vaḷarttatu; nammai oṉṟupaṭac ceytatu; veḷḷaiyarai etirttup pōrāṭac ceytatu.
itaṉ piṉ nēttāji cupāṣcantirapō avarkaḷāl jey hint eṉṉum mantiram uruvākkappaṭṭatu. itu pārata nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattai āṭkoṇṭatu. iṉṟu inta mantiramum namatu tēcapaktiyaik kāṭṭum muḻakkamāka olikkap paṭukiṉṟatu.
uṇmaiyāṉa tēca paktarkaḷ vantē mātarattaiyum, jey hinttaiyum maṟakka māṭṭārkaḷ. ivaṟṟaic cintippōr, muḻaṅkuvōr uḷḷattil tēcappaṟṟu vaḷarntu uṟutiyāka niṟkum. tēcappaṟṟillāmal, ivaikaḷaic colli makkaḷai ēmāṟṟuvōrum uṇṭu. avarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉartāṉ.
ovvoru taṉi maṉitaṉum taṉ uḷḷattaiyum uṇarcciyaiyum oṉṟupaṭutta ētēṉum oru collaiyō, coṟṟoṭaraiyō uccarittuk koṇṭiruppāṉ. ciṟappākac camayap paṟṟuḷḷavarkaḷ. iṟaivaṉai maṟavāmaliruppataṟkāka eppoḻutum collik koṇṭirukkum vākkiyattai mantiram eṉṟu aḻaittaṉar.
caivarkaḷ namacivāya eṉṟa toṭarai mantiramākak koṇṭu uruvēṟṟuvārkaḷ. vaiṇavarkaḷ namō nārāya ṇāya eṉṟa toṭarai mantiramākak koṇṭu uḷḷattil uruvēṟṟuvārkaḷ. ivvāṟu ovvoru camayattiṉarkkum mantiram uṇṭu. im mantiraṅkaḷ ellām, uḷḷattai oruvaḻip paṭutta - taṅkaḷ koḷkaiyilē uṟutiyuṭaṉ niṟka - taṅkaḷ teyvattai maṟavātirukka vaḻikāṭṭuvaṉa eṉpatil aiyam illai.
civaperumāṉiṭam pakti pūṇṭavarkaḷ uruppōṭa vēṇṭiya mantiram namacivāya eṉpatu tāṉ. avarkaḷuṭaiya paktiyai vaḷarkkum mantiram itu. avarkaḷ uḷḷattilē eppoḻutum iṟaivaṉaik kuṭikoṇṭirukkac ceyyum mantiram itutāṉ. immantirattai uruppōṭṭup paḻakiya civaṉaṭiyārkaḷiṉ nāvilē eppoḻutum inta mantiram olittuk koṇṭirukkum. avarkaḷ iṟaivaṉai maṟantālum avarkaḷuṭaiya nākku inta mantirattai maṟakkātām.
nāṉ vēṟalla; civaperumāṉ vēṟalla; eṉceyalāvatu yātoṉṟum illai; ellām iṟaivaṉ ceyaltāṉ eṉṟa nampikkaiyilē ūṟip pōṉavarkaḷ nāvilētāṉ namacivāya eṉṉum toṭar naṭamāṭik koṇṭēyirukkum. avarkaḷ nākku, avarkaḷai aṟiyāmalē itai olittuk koṇṭē yirukkum. ūrai ēmāṟṟa namacivāya eṉṟu colli vēṭam pōṭuvōrum uṇṭu. avarkaḷaip paṟṟik kavalai vēṇṭām.
tannalan tuṟanta tiyākikaḷ tām, vantē mātarattaiyum, jeyhintaiyum maṟakka māṭṭārkaḷ. itaip pōlavē civapirāṉait tavira vēṟu paṟṟu illātavarkaḷ tām namacivāya mantirattai maṟavāmal collik koṇṭē iruppārkaḷ. ippaṭit tammai maṟantum namacivāya eṉṟu collik koṇṭirukkum paṇpuḷḷavarkaḷ tām uṇmai yāṉa civapaktarkaḷ āvārkaḷ. ivarkaḷ ettuṉpattukkum iraiyākāmal iṉpuṟṟu vāḻum iyalpuḷḷavarkaḷ. inta uṇmaiyaic cuntaramūrtti nāyaṉār oru patikattil vaittup pāṭiyirukkiṉṟār. antap pāṭaliṉ poruḷaik kāṇpōm:
ivvulakilē eṉakku vēṟu entap paṟṟum illai; enta ācaiyum illai. uṉṉuṭaiya pātattaiyē nāṉ eṉṉuḷ ḷattilē paṟṟi niṉṟēṉ. ataiyē eppoḻutum, ekkāriyat taic ceyyum pōtum eṇṇik koṇṭē irukkiṉṟēṉ.
intap paṇpai nāṉ aṭaintapiṟaku tāṉ, ivvulakil maṉitaṉāyp piṟanta payaṉaip peṟṟēṉ. uṇmaiyāṉa maṉitap piṟappāḷaṉ āṉēṉ; iṉi mīṇṭum ivvulakilē piṟantu iṟantu tollaippaṭāta ciṟanta taṉmaiyum peṟṟēṉ.
ciṟanta karaiyūrilē, pāṇṭikkoṭumuṭi eṉṉum kōyi lilē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa civaperumāṉē; kaṟṟavarkaḷ kaṇṭu vaṇaṅki vāḻttumpaṭi amarntirukkiṉṟavaṉē; nalla tavakkōlattuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟavaṉē; uṉṉai nāṉ maṟantu viṭṭālum eṉatu nākku uṉṉai maṟantuviṭātu. atu tāṉākavē eppoḻutum namacivāya eṉṟu collik koṇṭētāṉ irukkum.
ivvāṟu cuntara mūrtti nāyaṉār, tamatu paktip perukkai, civapirāṉai eṉṟum maṟavāmal irukkum iyalpai eṭutturaittār. ipporuḷ amainta pāṭal nam uḷḷattai urukkum uyarnta pāṭal. itō appāṭal:
maṟṟup paṟṟueṉakku iṉṟi niṉtirup
	pātamē maṉam pāvittēṉ;
peṟṟalum piṟantēṉ iṉip piṟavāta
	taṉmai vantu eytiṉēṉ,
kaṟṟavar toḻutu ēttumcīrk
	karaiyūril pāṇṭik koṭumuṭi
naṟṟava! uṉṉai nāṉ maṟakkiṉum
	collumnā namacci vāyavē
itu tiruppāṇṭik koṭumuṭip patikattil mutal pāṭṭu. ippakutiyil uḷḷa ēṉaiya eṭṭup pāṭalkaḷum, uṉṉai, nāṉ maṟakkiṉum collum nā namaccivāyavē eṉṟutāṉ muṭikiṉṟaṉa.
intap pāṇṭik koṭumuṭip patikap pāṭalkaḷ, cuntara mūrtti nāyaṉāriṉ paṇpai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟaṉa.
itaippōlavē, tiruñāṉacampantarum, nāvukkaracarum namacivāya mantirattiṉ perumaiyaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. tāṉ maṟantālum, taṉatu nākku ittoṭarai maṟavāmalirukkumpaṭi uruppōṭṭiruppavarkaḷiṉ uḷḷam uṟutiyāṉatu. avarkaḷ etaṟkum añcamāṭṭārkaḷ. tām koṇṭa koḷkaiyilē nilaittu niṟpārkaḷ. ivvuṇmaiyai makkaḷ uṇara vēṇṭum eṉpataṟkākavē mūvarkaḷum itaippaṟṟip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ellā makkaḷum, tammaip pōlavē ētēṉum oru koḷ kaiyilē uṟutiyāka niṉṟu uyya vēṇṭum eṉpataṟkākavē ivvuṇmaiyaic colliyirukkiṉṟaṉar.

pulavarkaḷukku aṟivurai
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ perumpālum periya maṉitarkaḷaiyē aṇṭiyē vāḻntārkaḷ; avarkaḷaip pukaḻntu pāṭiṉar; avarkaḷ maṉamuvantu koṭukkum poruḷ kaḷaip peṟṟu vāḻntaṉar. piṟaraip pukaḻvateṉṟāl uṇmai yai maṭṭum uraittāl pōtātu; atu pukaḻātu; avar kaḷiṭam illāta paṇpukaḷaiyum iruppaṉavākak collit tāṉ āka vēṇṭum. itutāṉ pukaḻvatu eṉṟa varicaiyilē cērum. pala pulavarkaḷ ippaṭittāṉ periya maṉitarkaḷaip pukaḻntu pāṭi vāḻntaṉar.
cuntaramūrtti nāyaṉārukkup paḻam pulavarkaḷiṉ varalāṟu naṉṟākat teriyum. nāyaṉmārkaḷilē cuntarar oru carittirāciri yarākavum viḷaṅkukiṟār. itaṟku avaruṭaiya tiruttoṇṭat tokaip pāṭṭē pōtumāṉa utāraṇamākum.
koṭukkum vaḷḷalkaḷaip pukaḻntu pāṭiṉālum kuṟṟam illai. pukaḻvataṟkut takunta palaṉ kiṭaikkakkūṭum. tammaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷukkup poruḷ koṭuttu ātaritta koṭai vaḷḷalkaḷ paṇṭaikkālattil iruntaṉar. ivar kaḷilē kuṟunila maṉṉarkaḷum uṇṭu; muṭi aracarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ vaṟumaiyai viraṭṭiyaṭittu vāḻntu vantaṉar.
cuntaramūrtti nāyaṉār kālattilē, tamiḻakattilē, pulavarkaḷaip pōṟṟum koṭai vaḷḷalkaḷ kuṟaintu pōy viṭṭaṉar. āyiṉum pulavarkaḷ palar viṭāk kaṇṭarkaḷāy, paṇam paṭaittōraip pāṭit tirintaṉar. avarkaḷ pāṭalukkut takunta palaṉ peṟāmal vāṭi alaintaṉar. tamatu pāṭalukkup payaṉāka allalaiyum, avamāṉattaiyum tām peṟṟaṉar. avarkaḷ vāḻkkai mikavum paritāpakaramāka ōṭik koṇṭi runtatu. pulavarkaḷiṉ inta nilaiyaik kaṇṭa cuntaramūrtti nāyaṉār avarkaḷukku aṟivurai kūṟum muṟaiyilē oru patikattaip pāṭiyirukkiṉṟār.
vīṇāka makkaḷai pukaḻntu pāṭittiriya vēṇṭām. itaṉāl nīṅkaḷ niṉaikkum payaṉaip peṟa muṭiyātu. oruk kāl koṭai vaḷḷalkaḷ uṅkaḷai ātarittu utaviṉālum, avvutavi immaikkuttāṉ payaṉ tarum. avarkaḷaip pāṭuva tāl maṟumaip payaṉai aṭaiyavē muṭiyātu. iṟaivaṉaip pāṭiṉāl irumaip payaṉum peṟuvīrkaḷ eṉṟu valiyuṟutti yirukkiṉṟār appatikattil. itu tiruppukalūraip paṟṟip pāṭiya patikamākum.
cuntarar civaperumāṉ tiruvaruḷālēyē, kaṇikaiyar kulattil piṟanta paravaiyārai maṇantār. avar civaperu māṉaip pāṭiyē caṅkiliyār eṉṉum maṟṟoru mātaiyum maṇantār. ivarkaḷuṭaṉ cērntu iṉpuṟṟu vāḻvataṟku vēṇṭiya poṉṉaiyum poruḷaiyum civaperumāṉ aruḷiṉālēyē aṭaintār. civaperumāṉaic centamiḻāl pāṭip paraviyataṉ mūlam, cuntarar tām peṟṟa iṉpattaip piṟa pulavarkaḷukkum eṭutturaikkiṉṟār. tāṉ peṟṟa aṉupavattai avar ēṉaiya pulavarkaḷukkum eṭuttuc collukiṟār. taṉṉaip pōl piṟarum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatē avar viruppam. itutāṉ aṉparkaḷ - aṭiyārkaḷ eṉpavar kaḷiṉ eṇṇamākum; paṇpākum. avar pāṭuvataip pārppōm.
celvantarkaḷilē palar poyp perumaikku ācaip paṭṭavarkaḷ. avarkaḷ, tammaip paṟṟip pukaḻntu pēca vēṇṭum; pāṭa vēṇṭum; eṉṟu virumpuvārkaḷ.
avarkaḷ pukaḻcciyai virumpukiṉṟavarkaḷ eṉpatai aṟintavarkaḷ, avarkaḷai evvaḷavu pukaḻntālum ēṟṟuk koḷvārkaḷ. eppaṭip pukaḻntu pāṭiṉālum cari, ap pāṭalaip peṟat, tamakkut takutiyuṇṭu eṉṟu eṇṇik koḷvārkaḷ.
pāṭi vanta pulavarkaḷ tamatu viruppattait terivit tālum, tamakkut tēvaiyāṉavai ivai eṉṟu viṇṇap pittuk koṇṭālum kēṭṭuk koṇṭālum poṟumai yuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ.
vēṟu oruvaraiyum aṇṭāmal, avarkaḷaiyē aṇṭi niṉṟālum, attoṇṭarkkup pōtumāṉa utaviyaip puriya māṭṭārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷ ittakaiya paṇpuḷḷa varkaḷ.
ātalāl ittakaiya  poymmaiyāḷaraip pāṭātīr kaḷ. pulavarkaḷē nīṅkaḷ ivvīṇarkaḷaip pukaḻntu pāṭi  ēmāṟa vēṇṭām. ivarkaḷaip pāṭuvatillai eṉṟu uṟuti koḷḷuṅkaḷ. tiruppukalūrilē kōyil koṇṭaruḷi yirukkum entaiyākiya civaperumāṉaip pāṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkup palaṉ kiṭaippatu niccayam. antap palaṉtāṉ eṉṉa? eṉṟu kēṭṭīrkaḷā? itō collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
pukalūr entaiyaip pāṭuvataṉāl, immaiyilum iṉpam uṇṭu; paciyāra uṇpataṟkuc cōṟum kiṭaikkum; uṭuttuk koḷḷa nalla uṭaiyum kiṭaikkum. eppōtum iṟaivaṉait toḻalām. immaiyilē uṅkaḷai nāṭivarum tuṉpam ellām tolaintu pōkum. ivaṟṟaiviṭa iv vulakilēvēṟu eṉṉatāṉ vēṇṭum?
iṟanta piṉṉum uṅkaḷukkup periya naṉmaiyuṇṭākum, emalōkattai aṭaintu tuṉpappaṭa vēṇṭiyatillai. cuvarkkalōkattaiyaṭaintu, puṇṇiyam uḷḷa maṭṭum iṉ pantuyttu, mīṇṭum piṟakka vēṇṭiya tuṉpamum illai. eppoḻutum aḻiyāta - nilaiyāṉa - iṉpam niṟainta civalōkattai āḷalām. itil ciṟitum cantēkappaṭa iṭamē illai. ātalāl makkaḷaip pāṭātīrkaḷ; makātēvaṉaip pāṭuṅkaḷ! eṉ aṉupavattai uṅkaḷukkuc coṉṉēṉ. nāṉum oru pulavaṉtāṉ; uṅkaḷ iṉattaic cērntavaṉ tāṉ; ātalāl tamiḻp pulavarkaḷē! kaviñarkaḷē! nāṉ colvatai alaṭciyam paṇṇātīrkaḷ!!
ivvāṟu arumaiyākavum, teḷivākavum pāṭiyirukkiṉ ṟār cuntarar. itō anta ariya tamiḻk kavitaiyaip pāruṅkaḷ.
tammaiyē pukaḻntu iccai pēciṉum,
	cārvilum toṇṭar tarukilāp
poymmai yāḷaraip pāṭātē, entai
	pukalūr pāṭumiṉ! pulavīrkāḷ;
immaiyē tarum, cōṟum, kūṟaiyum;
	ettalāmiṭar keṭalum ām;
ammaiyēciva lōkam āḷvataṟku
	yātum aiyuṟavu illaiyē.
ituvē pukalūrp patikattiṉ mutal pāṭṭu. itaṉai aṭuttuḷḷa oṉpatu pāṭalkaḷilum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttip pāṭiyirukkiṉṟār. avaṟṟil cilavaṟṟai maṭṭum pārttāl pōtum.
miṭukkuilātāṉai vīmaṉē, viṟalvicayaṉē
	villukku ivaṉ eṉṟum,
koṭukkilātāṉaip pāriyē eṉṟu
	kūṟiṉum koṭuppār ilai.
vīramaṟṟavaṉaip pārttu vīmaṉē eṉṟu pāṭiṉālum cari, vilvīraṉākiya aruccuṉaṉ ivaṉtāṉ eṉṟu pāṭiṉā lum cari, koṭāta kaṇṭaṉaip pārttuk koṭaiyilē ivaṉ tāṉ pāri eṉṟu pāṭiṉālum cari, koṭukka māṭṭārkaḷ.
naraikaḷ pōntu meytaḷarntu mūttu
	naṭuṅki niṟkumik kiḻavaṉai
varaikaḷpōltiraḷ tōḷaṉē eṉṟu
	vāḻttiṉum koṭuppār ilai.
mayir muḻuvatum naraittu, uṭal taḷarntu mutumai yaṭaintu, uṭal naṭuṅkukiṉṟa oru kiḻavaṉaip pārttu, malai pōṉṟa tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya vālipa vīraṉē eṉṟu vāḻttip pāṭiṉālum koṭukka māṭṭārkaḷ.
vañca neñcaṉai, mācaḻakkaṉai,
	pāviyai, vaḻakku illiyaip
pañca tuṭṭaṉaic cātuvē eṉṟu
	pāṭiṉum koṭuppār ilai.
uḷḷattil vañcakam niṟaintavaṉ, periya kuṟṟaṅ kaḷaiyē ceytu koṇṭiruppavaṉ. pāvamē toḻilākak koṇṭavaṉ. aṟutta kaikkuc cuṇṇāmpum vaḻaṅkātavaṉ, pañcamā pātakaṅkaḷaiyē ceytu koṇṭirukkum tuṣṭaṉ, ippaṭippaṭṭavaṉaip pārttu cātuvē eṉṟu pukaḻntu pāṭiṉālum koṭukka māṭṭāṉ.
kaṟṟilātāṉaik kaṟṟu nallaṉē!
	kāmatēvaṉai okkumē!
muṟṟuilātāṉai muṟṟaṉē eṉṟu
	moḻiyiṉum koṭuppar ilai.
kalviyaṟivē illāta taṟkuṟi; avaṉaip pārttu, kaṟṟu nalla paṇpuṭaṉ vāḻkiṉṟavaṉē; aḻakilē maṉmataṉaip pōṉṟavaṉē; eṉṟu pāṭiṉālum cari; muḻuvatum aṟivil lātavaṉaip pārttu, ellām uṇarnta aṟivāḷiyē eṉṟu pāṭiṉālum cari, avarkaḷ poruḷ koṭukka māṭṭārkaḷ.
ivvāṟu maṉitarkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatāl pulavar kaḷukkup payaṉ kiṭaikkātu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār cuntara mūrtti nāyaṉār.
intat tiruppukalūrp patikap pāṭalkaḷ, makkaḷaip pukaḻntu pāṭittiriyum - vīṇarkaḷaip pukaḻntu pāṭi alaiyum tamiḻp pulavarkaḷukkeṉṟē pāṭappaṭṭatupōl kāṇap paṭukiṉṟatu. ippatikattāl, cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ ulaka aṟivaiyum, carittira ñāṉattaiyum nām kāṇa muṭikiṉṟatu. ippāṭalkaḷ pulavarkaḷukkuc ciṟanta oppaṟṟa aṟivuraikaḷ.








āḻvārkaḷ aruḷmoḻi
(1959)



muṉṉurai
nāṉ pakti mārkkattil īṭupaṭṭavaṉ allaṉ; mata paktaṉum allaṉ; nāṉ enta matattaip piṉpaṟṟu kiṟēṉ eṉpatu eṉakkē teriyātu. āṉāl, uṇmai - aṉpu - oḻukkam - aṟivu - camattuvam ivaṟṟai virumpukiṟēṉ. yāriṭattilum ettakaiya pētamum pārāṭṭāmal ellōrum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatē eṉ karuttu. eṉ karuttiṟkicainta evaraiyum pōṟṟuvatu eṉatu paṇpu. karuttiṟku icaiyāta varait tūṟṟa māṭṭēṉ; avarai viṭṭu vilaki niṟpēṉ; ituvum eṉatu kuṇam.
ittakaiya nāṉ, pakti mārkkattil īṭupaṭṭiruppōr pāṭalkaḷaip pōṟṟukiṉṟēṉ; paṭikkiṉṟēṉ; cuvaikkiṉṟēṉ. itaṟkuk kāraṇam, eṉ koḷkaiyai oṭṭiya karuttukkaḷai appāṭalkaḷilē kāṇkiṉṟēṉ.
paktip pāṭalkaḷaip paṭippōr antap pāṭalkaḷaip pāṭiya paktarkaḷiṉ aṉpuḷḷattaik kāṇalām; aruḷ maṉattai aṟiyalām; ēṉaiyōrpāl avarkaḷ kāṭṭum irakkattaip pārkkalām.
ciṟappāka, āḻvārkaḷiṉ aruntamiḻp pāṭalkaḷ paṭip pōr uḷḷattaik kavarum paṇpuṭaiyavai; karuttil maṭṭum aṉṟu; tamiḻ naṭaiyilum ciṟantavai; iṉiya tamiḻil amain tavai. pakti eṉpatu oru mūṭa nampikkai eṉṟu kūṟuvōrum, āḻvārkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkumpōtu, appāṭalkaḷiṉ iṉimaiyai aṉupavikkāmal irukkamāṭṭārkaḷ. āṉāl ciṟitaḷavāvatu tamiḻaṟivum, tamiḻppaṟṟum vēṇṭum; ivai uḷḷavarkaḷāl tāṉ entat tamiḻp pāṭalkaḷaiyum cuvaikka muṭiyum.
ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭiliruntu, 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum vāḻntavarkaḷ āḻvārkaḷ.. pirapantattil iṭam peṟṟirukkum āḻvārkaḷ paṉṉiraṇṭu pēr. avarkaḷ periyāḻvār, āṇṭāḷ, kulacēkara āḻvār, tirumaḻicai āḻvār, toṇṭar aṭippoṭi āḻvār, poykai yāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār, tiruppāṇāḻvār, maturakavi āḻvār, tirumaṅkai āḻvār, nammāḻvār eṉpavarkaḷ.
āṇṭāḷ, allatu nācciyār eṉa vaḻaṅkum peṇmaṇi oruvariṉ ariya pāṭalkaḷum pirapantattil ciṟantu viḷaṅkuvatu kuṟippiṭat takkatu. intap paṉṉiraṇṭu aṭiyārkaḷiṉ pāṭal kaḷaip pirapantattil paṭikkalām.
ivaṟṟuḷ, tiruppāṇ āḻvār, maturakaviyāḻvār ākiya iruvar pāṭalkaḷaip paṟṟi innūluḷ kuṟippiṭa villai. amalaṉ ātippirāṉ eṉṟu toṭaṅkum pattup pāṭalkaḷ tiruppāṇāḻvārāl pāṭappaṭṭavai; tirumāliṉ tōṟṟattai varṇippavai; ciṟanta pāṭalkaḷ.
kaṇṇiṉuḷ ciṟutāmpiṉāl eṉṟu toṭaṅkum patiṉoru pāṭalkaḷ maturakaviyāḻvārāl pāṭap paṭṭavai; nammāḻvāriṉ perumaiyaip pāṭuvaṉa.
tēvumaṟṟu aṟiyēṉ kurukūr nampi
pāviṉ iṉṉicai pāṭit tirivaṉē
nammāḻvārait tavira vēṟu teyvattai aṟiyēṉ. antat tirukkurukūr nampi pāṭiya pāṭalkaḷiṉ iṉiya pukaḻaip pāṭit tirivatē eṉakku iṉpamākum eṉpatu maturakavi yāḻvār vākku. itaṉāl avar nammāḻvāriṭam koṇṭirunta īṭupāṭṭaik kāṇalām.
innūlilē, tiruppāṇ āḻvār, maturakaviyāḻvār ivarkaḷ pāṭalkaḷait tavira ēṉaiya pattu paktarkaḷiṉ pāṭalkaḷiṉ arumai - iṉimai - viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvōr āḻvāraip paṟṟiyum, avarkaḷ kaviyaip paṟṟiyum taṉittaṉiyē eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
āḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷ namakkakup pala uṇmaikaḷai aṟivikkiṉṟaṉa. ki.pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭu mutal, 9-ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻakattil kuṭikoṇṭirunta pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷai avaikaḷil kāṇalām.
tamiḻilē vaṭacoṟkaḷ kalantāl tamiḻiṉ iṉimai keṭṭup pōkum; tamiḻiṉ taṉittaṉmai aḻintu pōkum; eṉpōr uṇṭu. maṟṟa enta moḻiyiṉ mītum veṟuppuk koḷḷāmal vaṭamoḻiyiṉ mītu maṭṭum kāyntu viḻum tamiḻarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷukku āḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷ nalla aṟivurai pukaṭṭum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
āḻvārkaḷiṉ aruṭ pāṭalkaḷilē vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉāl tamiḻiṉ iṉimai keṭṭup pōy viṭavillai. tamiḻiṉ taṉmai tēyntuviṭa villai. tamiḻilē pukunta vaṭacoṟkaḷ tamiḻ mayamākavē ākiviṭṭaṉa. tamiḻōṭu kalantu tamiḻiṉ iṉimaiyaip peṟṟu viṭṭaṉa.
vaḷaruntamiḻ, piṟamoḻic coṟkaḷai - taṉṉuṭaṉ toṭarpuḷḷa piṟamoḻic coṟkaḷai - maṇappatu iyaṟkai. inta uṇmaiyai uṇarātavarkaḷē piṟa moḻik kalappai veṟuppārkaḷ.
innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷil perumpālāṉavai, ciṅkappūr, tamiḻ muracup pattirikaiyil veḷivantavai; tamiḻar aruḷneṟittoṭar eṉṉum talaippil, mey kaṇṭāṉ eṉṉum puṉai peyaruṭaṉ eṉṉāl eḻutap paṭṭavai; ippoḻutu cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ puttaka uruvil veḷivarukiṉṟaṉa.
aruḷneṟit toṭar eṉṉum varicaiyilē āḻvārkaḷ aruḷmoḻi eṉṉum im mutaṟ puttakam veḷivarukiṉṟatu. itaṉai aṭuttu, ivvaricaiyil, vēṟu pala puttakaṅkaḷ veḷivarum.
nāṉ vaiṇavaṉum allaṉ; vaiṇava campiratāyaṅkaḷai aṟintavaṉum allaṉ. ātalāl, innūl kaṭṭuraikaḷai annōkkattuṭaṉ paṭippōr pala tavaṟukaḷaik kāṇalām. nāṉ tamiḻ aṟintavaṉ; tamiḻaic cuvaippavaṉ; paṭippavaṉ; pārāṭṭukiṟavaṉ. ātalāl āḻvārkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkum pōtu eṉ uḷḷam makiḻcciyaṭaikiṉṟatu. avaikaḷiṉ poruḷum, tamiḻc cuvaiyum eṉ uḷḷattaik kavarntu viṭukiṉṟaṉa.
yāṉ aṭaiyum inta iṉpattait tamiḻ aṟinta ēṉai yōrum aṭaiya vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai.
cāmi.citamparaṉ

1
periyāḻvār
nālāyirat tivviyap pirapantattil mutalil amain tirukkum pāṭalkaḷ periyāḻvār pāṭalkaḷē. iṟaivaṉukkup pallāṇṭu pāṭiya periyār ivar.
pallāṇṭu, tirumoḻi eṉṟa iraṇṭu pakutikaḷāka ivaruṭaiya pāṭalkaḷamaintirukkiṉṟaṉa.
periyāḻvār, ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē vāḻntavar. avar kālattilē vaiṇava matam ceḻittiruntatu. tamiḻ moḻiyilē vaiṇavam paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷum, caivam paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷum piṟantu koṇṭiruntaṉa.
periyāḻvār kaṇṇaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷil īṭupaṭṭavar; kaṇṇaṉuṭaiya pāla līlaikaḷaip paṟṟip pāṭip pāṭi makiḻcci yaṭaikiṉṟār. piṟkālattilē piṟanta - piḷḷai viḷaiyāṭṭaip paṟṟik kūṟum, piḷḷait tamiḻ eṉṉum pirapantattukkup periyāḻvār pāṭalkaḷē aṭippaṭai; mūlakāraṇam eṉṟu colliviṭalām.
periyāḻvār pāṭalkaḷilē irāmāyaṇattaik kāṇalām; irāmayāṇak kataik kuṟippukkaḷaik kāṇalām. irāmāvatārattilum ivar mikavum īṭupāṭu uḷḷavar.
periyāḻvār pāṭalkaḷ iṉiya ōcai amaintavai; karuttukkaḷ niṟaintavai. paṭikkap paṭikkat teviṭṭāta tēṉpōl iṉippavai.
ivar pāṭalkaḷilē, piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu - avarkaḷ maṉappāṉmai - kuḻantaik kuṟumpu - avarkaḷuṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ ivaikaḷaik kāṇalām.
tāy piḷḷaikaḷiṭam kāṭṭum taṇiyāta aṉpu; tāyuḷḷam; tāyiṉ tiyākam ivaikaḷaiyum kāṇalām.
periyāḻvār pāṭalkaḷil iyaṟkai eḻilkaḷ pala vaṟṟaik kāṇalām; ulakap pōkkaik kāṇalām; paktiyiṉ perumaiyaip pārkkalām; ulaka ācaiyil īṭupaṭṭu mayaṅkit tiriyum makkaḷ viṭutalai peṟuvataṟkāṉa aṟivurai kaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
periyāḻvār vāḻnta kālattil tamiḻakattil paravi yirunta pakti mārkkattaip paṟṟiyum; makkaḷ maṉappāṉ maiyaip paṟṟiyum, aṟivataṟku avar pāṭalkaḷ tuṇai ceyyum.

kuḻantaikkup peyar vaittal
tamiḻ nāṭṭilē makkaḷukku vaḻaṅkum peyarkaḷ perum pālum teyvap peyarkaḷākavē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tāṅkaḷ vaḻipaṭum teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷait taṅkaḷ makkaḷukku vaittu vaḻaṅkuvatu tamiḻ nāṭṭiṉ toṉṟu toṭṭa vaḻakkam. intiyā muḻuvatum perumpālum inta vaḻakkam tāṉ iruntu varukiṟatu.
irāmaṉ, kaṇṇaṉ, civakuru, civāṉantam, cuppira maṇiyaṉ, tiyākarājaṉ, naṭarājaṉ, kācinātaṉ, irāmanātaṉ, irāmaliṅkam eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷai āṇkaḷukku vaittu aḻaikkiṉṟaṉar. caracuvati, ilaṭcumi, pārvati pōṉṟa teyvap peyarkaḷaip peṇkaḷukku vaittu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. intap peyarkaḷ vēṟu vēṟu moḻikaḷilē vēṟu vēṟu uruvil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
vīrappaṉ, māṭacāmi, vīrammāḷ, muṉiyappaṉ, muṉiyāṇṭi, muṉiyammāḷ, karuppaṇṇaṉ, karuppāyi, kāttāṉ, cāttāṉ, māriyappaṉ, māriyāttāḷ, kāḷiyāttāḷ eṉpavai pōṉṟa ciṟu teyvap peyarkaḷum cātāraṇa makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭilē teyva pakti talaitūkkiya kālattil ivvaḻakkam ēṟpaṭṭatu. teyvattai maṟattal kūṭātu; teyvattiṉ niṉaippu makkaḷ maṉattilē eppoḻutum irukka vēṇṭum; teyva nampikkai uḷḷavarkaḷtām tīṅku ceyya añcuvārkaḷ; aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ; teyvam illāta ūril - kōyil illāta ūril kuṭi yirukkavum kūṭātu eṉṟu oru kālattil makkaḷ nampi vantaṉar. ak kālattiltāṉ āṇkaḷukkum, peṇkaḷukkum teyvap peyarkaḷait tēṭi vaittaṉar. innilai ēṟpaṭṭa kālattaik kaṇakkiṭa muṭiyātu.
ettaṉai teyvaṅkaḷ uṇṭō attaṉai teyvaṅ kaḷiṉ peyarkaḷaiyum makkaḷukku vaittu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. itaṉ piṟaku taṅkaḷ pāṭṭaṉ pūṭṭaṉ peyarkaḷai āṇ kaḷukkum, pāṭṭi pūṭṭi peyarkaḷaip peṇkaḷukkum vaittu vaḻaṅkum vaḻakkam tōṉṟiyatu. muṉṉōr peyar kaḷum teyvap peyarkaḷākavē iruntaṉa. ātalāl muṉṉōrkaḷiṉ peyarkaḷaip piḷḷaikaḷukku vaittālum avaiyum teyvap peyarkaḷākavē iruntaṉa. muṉṉōr kaḷiṉ peyarkaḷaip piḷḷaikaḷukku vaippatu eṉṟa vaḻakkam ēṟpaṭṭapiṉ piḷḷai kaḷukku eṉṉa peyar vaippatu eṉṟu ālōcikka vēṇṭiya vēlai kuṟaintatu.
paktarkaḷ teyvap peyarkaḷaip piḷḷaikaḷukku vaippataiyē peritum pārāṭṭiṉar. itaṉaip periyāḻvār pāṭal namakkut teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
māṉiṭa cātiyil tōṉṟiṟṟuōr māṉiṭa cātiyai
māṉiṭa cātiyiṉ pēriṭṭāl maṟumaik killai
vāṉuṭai mātavā! kōvintā! eṉṟu aḻait takkāl
nāṉuṭai nāraṇaṉtam aṉṉai narakam pukāḷ.
māṉiṭa cātiyilē piṟanta oru māṉiṭa cātikku, anta maṉitarkaḷiṉ peyaraiyē vaittāl ataṉāl payaṉillai. maṟumaiyilē enta naṉmaiyaiyum peṟamuṭiyātu. ātalāl kaṭavuḷ tiruppeyarākiya mātavaṉ, kōvintaṉ eṉṟa peyarai vaiyuṅkaḷ. ippeyarai vaittāl akkuḻantaiyai aḻaikkum pōtu, mātavā! kōvintā! eṉṟutāṉ akkuḻantaiyaip peṟṟa aṉṉai aṭikkaṭi aḻaippāḷ. itaṉāl eṉṉai āḷuṭaiya nāraṇaṉaip peṟṟa aṉṉai narakattai aṭaiya māṭṭāḷ! eṉṟu pāṭukiṉṟār; kuḻantaikaḷukkut teyvaṅ kaḷiṉ peyarkaḷai vaikkumpaṭi kūṟukiṉṟār.
maṇṇil piṟantu maṇṇākum māṉiṭap pēriṭṭuaṅku
eṇṇam oṉṟu eṇṇiyirukkum ēḻai maṉicarkāḷ!
kaṇṇuk kiṉiya karumukil vaṇṇaṉ nāmamē
naṇṇumiṉ! nāraṇaṉ tamaṉṉai narakam pukāḷ
eṉṟu mēlum itai valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār; ivvāṟu pattup pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṉṟār.
maṇṇilē piṟantu muṭivil maṇṇilē maṟaintu pōkum māṉiṭap peyarkaḷai vaikkiṉṟīr. ippaṭip peyar vaittu ivvulaka vāḻvaip paṟṟiya eṇṇam oṉṟaiyē koṇṭiruk kiṟīrkaḷ. ippaṭi vāḻkiṉṟa aṟivaṟṟa maṉitarkaḷē, kaṇṇukkum maṉattiṟkum iṉimai tarum karumukil vaṇṇaṉākiya tirumāliṉ peyaraiyē virumpi vaiyuṅkaḷ. nāraṇaṉai yīṉṟeṭutta aṉṉai appeyarai aṭikkaṭi colli aḻaippataṉāl narakattai aṭaiya māṭṭāḷ.
peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkut teyvap peyar kaḷai vaittāl appeyarkaḷaiyē colli aḻaippārkaḷ; taṅkaḷ piḷḷaikaḷai, murukā! vēlā! irāmā! kōpālā! cantirakēcarā! kōvintā! civacāmi! kailainātā! cakkara pāṇi! cāraṅkapāṇi! eṉṟu aḻaippataṉāl aṭikkaṭi teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷai uccarippōr ākiṉṟaṉar; itaṉāl teyvaṅ kaḷaip pōṟṟiya palaṉaip peṟukiṉṟaṉar. ituvē āḻvāriṉ ariya karuttākum.
āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ tamiḻakattil tōṉṟit teyva paktiyai vaḷarttaṉar. avarkaḷukkup piṟakutāṉ kuntaikaḷukkut teyvap peyar vaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattiṟku muṉ makkaḷukkuriya peyarkaḷ ellām iyaṟkaip peyarkaḷākavē yiruntaṉa. avaṟṟilum pala peyarkaḷ kāraṇap peyarkaḷākavē iruntaṉa eṉṟum kūṟuvārkaḷ.
ikkūṟṟai appaṭiyē uṇarmaiyeṉṟu eṭuttuk koḷḷa muṭiyātu. ārvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ kālattiṟku muṉpē makkaḷukkut teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷai vaittu aḻaikkum vaḻakkam tamiḻakattilēyē nilaviyiruntatu. iyaṟkaip poruḷ kaḷiṉ peyarkaḷai vaikkum vaḻakkamum iruntatu. kāraṇam karutip peyariṭṭu aḻaikkum vaḻakkamum iruntatu.
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷiṉ peyarkaḷaip pārttāl inta uṇmai naṉṟāka viḷaṅkum.
aricil kiḻār - aricil eṉṉum ūriṉar; ālattūr kiḻār - ālattūr eṉṉum ūriṉar; āvūr kiḻār - āvūr eṉṉum ūriṉar; iṭaikkāṭaṉar - iṭaikkāṭu eṉṉum ūraic cērntavar; iṭaikkuṉṟūr kiḻār - iṭaikkuṉṟūr eṉṉum ūraic cērntavar. ippeyarkaḷ aṉaittum avarkaḷ vāḻnta ūrkaḷiṉ aṭiyākap piṟantavai. ivar kaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷ vēṟāka irukkalām.
poṉ vāṇikaṉār. ivar poṉ viyāpāram ceyta taṉāl ippeyar peṟṟār.
ōrēr uḻavar ivar ōr ērai vaittukkoṇṭu uḻavut toḻil ceytu vāḻntavar.
neṭṭimaiyār. nīṇṭa imaiyai uṭaiyavar; ātalāl ippeyar peṟṟār. neṭuṅkaḻuttup paraṇar. paraṇar eṉpatu iyaṟpeyar. ivar kaḻuttu nīḷam. ātalāl neṭuṅkaḻuttup paraṇar eṉṟu peyar peṟṟār.
aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār. vēṭṭaṉār eṉpatu iyaṟpeyar. tuṇi viyāpāram ceytu vantamaiyāl aṟuvai vāṇikaṉ eṉṟu peyar peṟṟār.
perumkaṇṇaṉār. periya kaṇkaḷai uṭaiyavar ātaliṉ ippeyar peṟṟār. aiyūr muṭavaṉār, ivar vāḻnta ūr aiyūr. muṭavar. ātaliṉ aiyūr muṭavar eṉṟu peyar peṟṟār.
nariverūut talaiyār eṉpatu oruvar peyar. ivar talaiyai nari kaṇṭāl añcum. allatu nariyiṉ talaiyaip pōla añcat takunta talaiyaiyuṭaiyavar.
ippeyarkaḷ ellām kāraṇattōṭu vaḻaṅkum peyarkaḷ. iyaṟpeyarōṭu kāraṇam kalanta peyarkaḷum cērntu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cāttaṉār eṉpatu teyvap peyar. cāttaṉ eṉpatu paṇṭait tamiḻakattil pukaḻ peṟṟa teyvam. tamiḻarkaḷāl vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vanta teyvam. iṉṟu malaiyāḷat tiltāṉ cāttaṉ eṉṉum teyvattai cātā eṉṉum peyaruṭaṉ pala makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. cāttaṉār eṉṉum peyar koṇṭa pulavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil palar vāḻn tirukkiṉṟaṉar. mācāttaṉār, okkūr mācāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉar. peṇkaḷukkum ippeyariṭṭu vaḻaṅki vantaṉar. okkūr mācāttiyār eṉpatu itaṟku utāraṇam.
maturaik kumaraṉār, vēmpaṟṟūrk kumaraṉār, uṟaiyūrc ciṟu kantaṉār mutaliya peyarkaḷ murukaṉ peyaraik koṇṭavai. kumaraṉ eṉpatu murukaṉ peyar. kantaṉ eṉpatu murukaṉ peyar. cōḻaṉ nalluruttiraṉ, viriyūr nakkaṉār, uttiraṅ kaṇṇaṉār, pēyār, pēreyiṉ muṟuvalār eṉṟa peyarkaḷ ellām civaperumāṉ peyarkaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭavai.
peruñ catukkattup pūtaṉātaṉār; catukkapūtam eṉṉum teyvattiṉ peyar koṇṭatu. peruntēvaṉār; teyvap peyar. pūtaṉ tēvaṉār; ituvum teyvap peyar.
piramaṉār, patumaṉār - ivai piramatēvaṉ peyarkaḷ.
maruttuvaṉ tāmōtaraṉār. tāmōtaraṉ eṉpatu tirumāliṉ peyar.
ivvāṟu teyvap peyarkaḷaik koṇṭa makkaḷ palar paṇṭait tamiḻakattilē vāḻantaṉar. ivaṟṟāl āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ kālattiṟku muṉpē, makkaḷukkut teyvaṅ kaḷiṉ peyariṭṭu aḻaikkum vaḻakkam tamiḻnāṭṭil uṇṭu eṉpataik kāṇalām. ivvaḻakkam tamiḻarkaḷiṉ paṇṭai vaḻakkam. itu tamiḻariṉ aruḷneṟiyai viḷakkuvatākum. ivvaḻakkattaiyē āḻvārkaḷum piṉpaṟṟiṉar.

tāyiṉ tiyākam
kākkaikkum taṉ kuñcu poṉ kuñcu eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi. īṉṟa tāykkut taṉ kuḻaviyiṉ mēl ellaiyaṟṟa aṉpuṇṭu. atutāṉ irattapācam. vilaṅku, paṟavai mutaliyavaiyum tām īṉṟa kuḻavikaḷai iṉpattōṭu ūṭṭi vaḷarkkiṉṟaṉa. ākavē tāyaṉpukku nikarāka vēṟu etaiyum colla muṭiyātu.
takappaṉ iṉṉār eṉṟu teriyāmal, tavaṟāṉa neṟiyilē piḷḷaikaḷaip peṟṟa tāymārkaḷum avaikaḷ  pāl aṉpu kāṭṭuvataik kāṇalām. tām uyir vāḻa virumpāviṭṭālum antak kuḻantaiyaik kāppāṟṟum poruṭṭu uyir vāḻvataip pārkkiṉṟōm. tām peṟṟa piḷḷaikkākat tammuṭaiya uṇavu, uṭai, uṟakkam mutaliya iṉpaṅkaḷait tuṟakkum tāymārkaḷ ettaṉaiyō pēr.
tāṉ tuṉpuṟṟālum tāṉ peṟṟa makkaḷ tuṉpattilē tuṭikkakkūṭātu eṉṟu eṇṇuvatutāṉ uṇmait tāyuḷḷam.
peṟṟa maṉam pittu; piḷḷai maṉam kallu eṉṟa maṟṟoru paḻamoḻiyum uṇṭu. īṉṟa piḷḷaikaḷ irakka maṟṟavarkaḷā yirukkalām. tammai vaḷarppataṟkut tāy ceyta tiyākaṅkaḷai maṟantavarkaḷāyirukkalām; allatu aṟiyāta varkaḷā yirukkalām. tam uḷḷattiṟkum uṭalukkum iṉpan tarum maṉaiviyē tāyaik kāṭṭilum ciṟantavaḷ eṉṟu eṇṇak kūṭiyavarkaḷā yirukkalām. peṟṟa tāyaip pēṇāmal, tammuṭaiya iṉpa vāḻvilē mitantu koṇṭiruppavarkaḷā yirukkalām. ivarkaḷaiyum veṟukkamāṭṭāḷ īṉṟeṭutta aṉṉai.
uṇmaiyāṉa tāyāyiruppavarkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ perumpukaḻaik kaṇṭu perumaitāṉ paṭuvārkaḷ; avar kaḷuṭaiya iṉpa vāḻvaik kaṇṭu uḷḷattil uvakaitāṉ aṭaivārkaḷ. tammuṭaiya vaṟumaiyaiyō tuṉpattaiyō ciṟitum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. tām peṟṟa piḷḷaikaḷ tammai veṟuttālum, avarkaḷuṭaiya perumaiyaip paṟṟi - peruvāḻvaip paṟṟip piṟariṭam collik kāṭṭip perumita maṭaivārkaḷ.
makkaḷiṭam māṟāta pēraṉpu tāymārkaḷiṭam tavaḻntu koṇṭē yirukkum. tam piḷḷaikaḷ uṇṭu makiḻntu uram peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkākat tamatu nāccuvaiyait tuṟappārkaḷ; vāyaikkaṭṭi vayiṟṟaikkaṭṭi vaḷampeṟa vaḷarppārkaḷ. etirppalaṉai eṇṇāmal tam iṉpattait tuṟappatē tiyākam. ittakaiya tiyākattait tāymārkaḷtām ceyvārkaḷ. ākaiyāl aṉṉaiyai mutal teyvamākak kūṟiṉar muṉṉōrkaḷ.
vaitta neyyum, kāynta pālum, vaṭitayiṟum, naṟuveṇṇeyum
itta ṉaiyum peṟṟaṟiyēṉ empirāṉ! nī piṟanta piṉṉai;
etta ṉaiyum ceyyap peṟṟāy; ētum ceyyēṉ katampaṭātē!
mutta ṉaiya muṟuval ceytu, mūkkuṟiñci, mulai uṇāyē!
eṉpatu periyāḻvār pāṭṭu. icceyyuḷ tāyiṉ tiyākattai appaṭiyē eṭuttuk kaṇmuṉṉē kāṭṭukiṉṟatu.
kaṇṇaṉai, avaḷ tāy pāluṇṇap parintaḻaikkiṉṟāḷ. intak karuttai vaittu iyaṟṟappaṭṭa iṉiya ceyyuḷ itu. intac ceyyuḷiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷil uḷḷa tiyākam kuṟippiṭattakkatu. avai tāyiṉ tiyākattai nam kaṇmuṉṉē aḷḷi vaikkiṉṟaṉa.
empirāṉē! kaṇṇaṉē! nī piṟanta piṟaku, nāṉ eṉak keṉṟu etaiyum ceytu koḷḷavillai. nāṉ vāḻvatē eṉakkāka aṉṟu; uṉakkākavē uyir vāḻkiṉ ṟēṉ. kāycci vaitta neyyum, naṉṟākak kāynta pālum, vaṭitteṭutta tayirum, nalla veṇṇeyum, ivvaḷavaiyum nī piṟanta piṉ nāṉ peṟṟatēyillai. cuvaittu uṇṭētē yillai. ivaṟṟai yellām uṉakkē urimaiyākki viṭṭēṉ.
ipporuḷtāṉ mutal iraṇṭaṭikaḷilē amain tirukkiṉṟatu. itu tāyiṉ tiyākattaik kuṟikkiṉṟatu. mēlum tāyiṉ uḷḷaṉpai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa ēṉaiya iraṇṭaṭikaḷ.
ettaṉaiyum ceyyap peṟṟāy ētum ceyyēṉ katampaṭātē! eṉpatu mūṉṟāvatu aṭi. nī ettaṉaiyō kuṟumpukaḷaik ceytāy. kōpam varakkūṭiya kuṟumput taṉaṅ kaḷai viḷaiyāṭṭu eṉṉum peyarāl ceytuviṭṭāy nī. ceyta kuṟumputtaṉaṅkaḷukkāka uṉṉaik kōpittuk koḷḷa māṭṭēṉ. taṇṭikkamāṭṭēṉ. ātalāl nī eṉṉiṭam kōpaṅkāṭṭātē. eṉṉiṭam vā; uṉṉuṭaiya kuṟumput taṉaṅkaḷaiyellām maṟantuviṭṭēṉ.
ikkaruttuṭaiyatē mūṉṟāvatu aṭi. kuḻantaikaḷ ceyyum kuṟumputtaṉattaik kaṇṭāl uṇmait tāyuḷḷam paṭaittavarkaḷ kōpikkamāṭṭārkaḷ; eṉpiḷḷai ittakaiya viḷaiyāṭṭai eṅkē kaṟṟuk koṇṭāṉ? eppaṭik kaṟṟukkoṇṭāṉ? eṉṟu niṉaittu niṉaittu neñcam makiḻuvārkaḷ; piḷḷaikaḷait taṭṭikkoṭuppārkaḷ; tūkki eṭuttu muttam koṭuttu iṉpuṟuvārkaḷ. inta iyaṟkaiyai ippāṭṭiṉ mūṉṟāmaṭi eṭuttuk kāṭṭukiṟataṉṟō?
nāṉkāvataṭi aṉṉaiyiṉ aṉpu muḻuvataiyum appaṭiyē veḷit taḷḷiviṭukiṉṟatu. muttaṉaiya muṟuval ceytu mūkkuṟiñci mulai uṇāyē ivvaṭiyiṉ aḻakaiyum poruḷaiyum pāruṅkaḷ.
piḷḷaikaḷ pallaik kāṭṭic cirikkumāyiṉ tāyiṉ uḷḷattilē evvaḷavu tukkam nirampiyiruntālum avvaḷavum vaṟṟippōkum; avaḷ uḷḷattilē ciṉam poṅki vaṭintālum avvaḷavum cuṇṭippōkum. peṟṟa piḷḷaiyiṉ puṉ cirippum, veṭiccirippum peṟṟavarkaḷai appaṭiyē aṭimaiyākki viṭum. ātalāltāṉ muttaip pōṉṟa paṟkaḷaik kāṭṭi muṟuval ceyyumpaṭi kēṭkiṉṟāḷ aṉṉai.
mūkkoḻukum kuḻantaikaḷaik kaṇṭāl maṟṟavarkaḷ aruvaruppaṭaivatu vaḻakkantāṉ. akkuḻantaiyait tūkku vataṟku maṟṟavarkaḷ maṉam virumpamāṭṭārkaḷ. mūkkuccaḷi nam mēl oṭṭikkoṇṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṇṇic caṟṟu eṭṭittāṉ niṟpārkaḷ.
īṉṟa tāykku mūkkoḻukum piḷḷaikaḷiṭam ciṟitum aruvarupput tōṉṟātu. kuḻantaikaḷiṉ mūkkuc caḷiyaic cintuvatilē oru kutūkalam; atait tuṭaittut tuppuravu ceyvatilē oru taṉi makiḻcci. aṉpiṉ mikutiyāl, kuḻantai kaḷiṉ mūkkait tuṭaikkāmalē appaṭiyē vāri eṭuttuk koṇṭu mārpōṭu aṇaittuk koḷḷuvārkaḷ; pāl koṭuttup paravacamāvārkaḷ. kuḻantai taṉ mūkkaiyum uṟiñcik koṇṭu, pālaiyum uṟiñcuvataik kaṇṭu aṉṉai yiṉ uḷḷattilē tēṉāṟu pāyum. inta iyaṟkaiyait tāṉ mūkkuṟiñci mulai uṇāyē eṉṟa toṭar kuṟikkiṉṟatu.
maṟṟoru ariya pāṭalilum tāyaṉpai veḷiyiṭukiṟār āḻvār. veyyililē tirintuvarum piḷḷaiyaik kaṇṭāl tāy tuṇukkuṟuvāḷ; tuṭittup pōvāḷ. veyyililē     vaḻi naṭappōr kuṭaiyaiyum ceruppaiyum tuṇaiyākak koḷḷuvatu vaḻakkam. mēlē veyyil, maḻai tākkāma liruppataṟkuk kuṭai; kīḻē kallum muḷḷum uṟuttāmal iruppataṟkum, cūṭu tākkāmal iruppataṟkum ceruppu. ivai iraṇṭu millāmal veyyililē ceṉṟāl vētaṉaip paṭātavarkaḷ yār? kuṭaiyum ceruppum illāmal veyyililē alaintu tirintāl pātaṅkaḷ civantu vetumpip pōkum. cūṭṭāl kaṇkaḷ kōvaip paḻampōl civantuviṭum. intak kōlattuṭaṉ maintaṉaik kaṇṭāl peṟṟavaḷ maṉam perum pāṭu paṭāmal irukkumā?
kaṭiār poḻilaṇi vēṅkaṭavā!
	karumporēṟē! nīukakkum
kuṭaiyum, ceruppum, kuḻalum, taruvikkak
	koḷḷātē pōṉāy! mālē!
kaṭiyavem kāṉiṭaik kaṉṟiṉ piṉpōṉa
	ciṟukuṭṭac ceṅkamala
aṭiyum vetumpi, uṉkaṇkaḷ civantāy!
	acaintiṭṭāy! nī empirāṉ.
periyāḻvāriṉ intap pāṭalum tāyiṉ uḷḷaṉpai veḷip paṭuttum vakaiyilē pāṭiyatākum.
kaṉṟukuḷai mēykkac ceṉṟa kaṇṇaṉ orunāḷ kuṭai, ceruppu, pullāṅkuḻal ivaṟṟai eṭuttuk koḷḷāmal pōyviṭṭāṉ. tāy avaṟṟaik koṇṭuvantu koṭuppa taṟkumuṉ avacaramākap puṟappaṭaṭup pōyviṭṭāṉ. piṉṉar mālaiyil avaṉ tirumpi varumpōtu avaṉ kōlattaik kaṇṭu ivvāṟu kūṟukiṉṟāḷ. intak karuttai vaittup pāṭiyatutāṉ ippāṭal.
malarkaḷiṉ maṇam kamaḻum cōlaikaḷ niṟainta tiruvēṅkaṭattāṉē! karumai niṟam uḷḷa pōrkkāḷaiyē? nī virumpukiṉṟa kuṭaiyaiyum, ceruppaiyum, pullāṅ kuḻalaiyum, varavaḻaittuk koṭuttēṉ. nī avaṟṟai eṭuttuk koḷḷāmal pōyviṭṭāy. nī avaṟṟai eṭuttuk koḷḷāmal pōy viṭṭāy. tirumālē! ivai illāmal kaṭumaiyāṉa cūṭuḷḷa kāṭṭilē kaṉṟiṉ piṉṉē ceṉṟa ciṟiya kuṭṭai vaṭivāṉavaṉē! ceṅkamalam pōṉṟa uṉṉaṭiyum vetumpiṟṟu. uṉ kaṇkaḷum civantaṉa! nī taḷarcci yaṭaintuviṭṭāy! empiraṉākiya nī ippaṭi varuntiṉāy.
tāyiṉ uḷḷaṉpaiyum, tiyākattaiyum ivvāṟu tamiḻarkaḷ pārāṭṭip pēcum pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa.

kuḻantaik kuṟumpu
taṉ piḷḷaiyaip paṟṟik kuṟai colvatai enta aṉṉaiyum poṟukkamāṭṭāḷ. uṉ piḷḷai mikavum nallavaṉ; keṭṭikkāraṉ; tiṟamaicāli; ellōriṭamum iṉimaiyuṭaṉ paḻakum paṇpuḷḷavaṉ; kuṟumputtaṉamē ceyya māṭṭāṉ eṉṟu coṉṉāl pōtum. avaṉai īṉṟa tāy akamakiḻcci aṭaivāḷ. eṉ arumaip putalvaṉ ippeyar eṭuppatu eṉ tavappayaṉē yākum eṉṟu iṉpamaṭaivāḷ.
uṉ makaṉ makā killāṭi; mikavum kuṟumpukkāraṉ; avaṉ uruppaṭamāṭṭāṉ; periyavaṉāka vaḷarntālum yōkkiyaṉāka vāḻamāṭṭāṉ. uṉ peyaraic canti cirikka vaikkavē avaṉ piṟantirukkiṟāṉ. eppaṭittāṉ ippiḷḷaiyaik kaṭṭikkāttu vaḷarkkiṟāyō eṉṟu kēṭṭuviṭṭāl pōtum. peṟṟa maṉam tavikkum. eṉ makaṉ ippaṭiyā keṭṭa peyar vāṅka vēṇṭum eṉṟu ēṅkit tavippāḷ aṉṉai.
cila tāymārkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ mēl vaitta pācam kāraṇamāka avarkaḷ ceyyum kuṟumput taṉaṅkaḷaik kaṇṭikkakkūṭa māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ piḷḷaikaḷ ceyyum kuṟumputtaṉaṅkaḷaip pārttuk kutūkalam aṭaivārkaḷ. piḷḷaikaḷiṉ aṭāta ceyalkaḷai - aṟivaṟṟa ceyalkaḷaic cāmarttiyam eṉṟu niṉaittuk koḷvārkaḷ. nāṉ peṟṟa celvam - eṉ kaṇmaṇi ivvaḷavu keṭṭikkārattaṉattai eṅkē kaṟṟukkoṇṭatō eṉṟu pukaḻvārkaḷ.
ittakaiya tāymārkaḷ kuḻantai vaḷarppai aṟiyāta varkaḷ. ciṟuvayatiliruntē kuḻantaikaḷai nalvaḻippaṭutti vaḷarkka vēṇṭum. avarkaḷ ceykaikaḷaik kavaṉittut tiruttavēṇṭum; nalla coṟkaḷaip pēcak kaṟṟuttara vēṇṭum; aṉpōṭum aṭakkattōṭum paḻakak kaṟṟuk koṭukkavēṇṭum. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum eṉṉum paḻamoḻi poyyaṉṟu; aintil vaḷaiyātatu, aimpatil vaḷaiyumā? ātalāl aṟivuṭaiya aṉṉaimārkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷai iḷam paruvamutalē iṉṉurai pukaṉṟu, naṉṉeṟiyilē naṭakkumpaṭi paḻakkuvatu nalamākum.
iṉṉum cila tāymārkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip paṟṟi yārāvatu kuṟai colliviṭṭāl pōtum. uṭaṉē cēlaiyai iḻuttuk kaṭṭikkoṇṭu kuṟai coṉṉavar kaḷiṭam caṇṭaikkuk kiḷampiviṭuvārkaḷ. eṉ piḷḷai appaṭic ceyyātu; atu taṅkak kampi yallavā? vēṇṭu meṉṟē kuṟṟam collukiṟāy. eṉ piḷḷaiyaik kaṇṭāl uṉakkup poṟāmai; vayiṟṟericcal. ātalāl tāṉ illātataiyum pollātataiyum eṉ piḷḷaiyiṉ mēl ēṟṟic collu kiṉṟāy eṉṟu erintuviḻum tāymārkaḷum uṇṭu. ittakaiya tāymārkaḷāl vaḷarkkappaṭum piḷḷaikaḷ piṟkālattil cutta utavākkaraikaḷākat tāṉ ulakattil tirivārkaḷ.
taṉ piḷḷaiyiṉ kuṇattai aiyamaṟat terintu koṇṭi ruppatu oru nalla tāyiṉ kaṭamai. intat tāy, taṉ piḷḷaiyiṉ tuṭukkuttaṉattaip paṟṟip piṟar kūṟiṉāl ataṟkākak kōpaṅ koḷḷamāṭṭāḷ; taṉ piḷḷaiyait tāṉ kaṇṭippāḷ; nayamāṉa moḻikaḷāl avaṉait tiruttuvāḷ; mīṇṭum avaṉ akkuṟṟattaic ceyyaviṭāmal taṭuppāḷ. ituvē aṉṉaiyiṉ kaṭamaiyākum.
inta uṇmaiyaip periyāḻvār tirumoḻiyil, iraṇṭām pattu, oṉpatām tirumoḻip pāṭalkaḷilē kāṇalām. antat tirumoḻiyil uḷḷa pattup pāṭalkaḷum paṭippōr uḷḷattaik kavarum pāṭalkaḷ. tamiḻariṉ kuḻantai vaḷarppu muṟaiyai eṭuttuk kāṭṭum iṉiya ceyyuṭkaḷ, avaṟṟuḷ iraṇṭu pācuraṅkaḷaip pārppōm.
āyamakaḷ orutti; kaṟanta pālaip pāṉaiyilē ūṟṟiṉāḷ; kāyccuvataṟkāka aṭuppil ēṟṟiṉāḷ. avaḷ aṉṉai mēlaṇṭai vīṭṭukku neruppu vāṅkap pōyirun tāḷ. ceṉṟavaḷ koñca nēram aṅkē ūr vampu pēcik koṇṭiruntuviṭṭāḷ.
accamayattil kaṇṇaṉ anta vīṭṭil pukuntāṉ; pālai ūṟṟik kuṭittuviṭṭu veḷiyil vantu niṉṟāṉ. itaik kaṇṭa vīṭṭukkāri, yacōtāviṭam - kaṇṇaṉuṭaiya vaḷarpput tāyiṭam icceytiyaik kūṟiṉāḷ. itai uṇarttum pāṭal kīrvaruvatu:
pālaik kaṟantu aṭuppuēṟa vaittup
	palvaḷaiyāḷ eṉmakaḷ iruppa;
mēlai akattē neruppu vēṇṭic ceṉṟu
	iṟaippoḻutu aṅkē pēciniṉṟēṉ;
cāḷak kirāmam uṭaiyanampi cāyttup
	parukiṭṭup pōntu niṉṟāṉ
ālaik karumpiṉ moḻiaṉaiya acōtai
	naṅkāy! uṉ makaṉaik kūvāy!
ivvāṟu taṉ makaṉ ceyta tuṭukkuttaṉattaik kēṭṭa yacōtaikku uḷḷukkuḷḷē varuttantāṉ; atai veḷikkuk kāṭṭikkoḷḷāmal taṉ makaṉaik kaṇṭikkat toṭaṅ kiṉāḷ. evvaḷavu nayamāṉa vārttaikaḷāl kaṇṇaṉaik kaṇṭikkiṟāḷ - evvaḷavu iṉimaiyākap putti pukaṭṭukiṟāḷ eṉpataip pāruṅkaḷ;
makaṉē, varuvāy! iṅkē varuka! nāṉ varamāṭṭēṉ eṉṟu collātē! iṅkē vā! acal viṭṭāl uṉmēl ētēṉum kuṟai colli, ētēṉum paḻipēcuvatai nāṉ kēṭkap poṟukkamāṭṭēṉ. eppoḻutum kutūkalamāka viḷaiyāṭum eṉ kumāraṉē! malaiyaik kuṭaiyākap piṭittavaṉē! kuṭak kūttu āṭiya kūttaṉē! vētaṅkaḷil kūṟappaṭum meyp poruḷē! eṉ aṉpukkuriya vēṅkaṭēcā! aṟivu uḷḷavaṉē! iṅkē vā eṉ celvamē! eṉṟu arumaiyāka aḻaittāḷ yacōtai. ipporuḷuṭaiya iṉiya pāṭal kīḻ varuvatu:
pōtarkaṇṭāy; iṅkē pōtarkaṇṭāy;
	pōtarēṉ eṉṉātē pōtarkaṇṭāy!
ētēṉum colli acalakattār
	ētēṉum pēcanāṉ kēṭka māṭṭēṉ;
kōtu kalam uṭaik kuṭṭaṉēyō!
	kuṉṟu eṭuttāy! kuṭamāṭu kūttā!
vētap poruḷē!eṉ vēṅkaṭavā!
	vittakaṉē iṅkē pōtarāyē!
inta iṉiya pāṭal aṉpuḷḷa aṉṉaiyiṉ uḷḷattai appaṭiyē paṭampittuk kāṭṭukiṉṟatu. ētēṉum colli acal akattār ētēṉum pēca nāṉ kēṭka māṭṭēṉ eṉṟa varikaḷilē aṉṉaiyiṉ maṉappaṇpaik kāṇalām. piḷḷai kaḷaip peṟṟeṭutta enta aṉṉaiyiṭamum ittakaiya maṉappāṉmai uṇṭu.
taṉ piḷḷaiyiṉmēl acal vīṭṭār ētēṉum kuṟṟam collavum, appiḷḷaiyiṉmēl ētēṉum paḻicumattip pēcavum entat tāytāṉ poṟuttuk koṇṭiruppāḷ?
kaṇṇaṉ ayal vīṭṭilē pukuntu pālaiyeṭuttuk kuṭittuviṭṭāṉ eṉpatu uṇmaitāṉ! atu kuṟṟamum kūṭa. ataik kēṭṭuṅkūṭa yacōtaikkuk kaṇṇaṉmītu kōpam varavillai. avaḷuṭaiya tāyuḷḷam antak kuṟṟattaik kēṭṭavuṭaṉ tāṅkamuṭiyāmal tavittatu. antat tavipput tāṉ intac coṟkaḷāka veḷivantaṉa.
kuṟṟañ ceyta piḷḷaikaḷaik kaṭintu kūppiṭṭāl arukil varuvataṟku añcum. kuḻantaikaḷiṭam veṟuppum kaṭumaiyum kāṭṭuvataṉāl avarkaḷait tirutta muṭiyātu. kuṟṟam purinta kuḻantaikaḷaiyum aṉpōṭu arukil aḻaittuk koḷḷavēṇṭum. nayamāṉa moḻikaḷāl avarkaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum. ippaṭic ceytāl eḷitilē avarkaḷait tirutti viṭalām. ātalāl iraṇṭu varikaḷilē kaṇṇaṉaip pukaḻntu pēci aḻaikkiṉṟāḷ yacōtai. kōtukalam... pōtarāyē eṉṉum piṉṉiraṇṭu aṭikaḷum kuḻantaikaḷai arumaiyāka aḻaikkum muṟaiyaik kāṭṭiyatu.
mīṇṭum mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. pala uṇmaikaḷum, nayamum tamiḻar aruḷ neṟiyum viḷaṅkum.

kūṭṭuṟavāl kuṇam
veḷḷai niṟam tūymaiyāṉatu, paricuttamāṉatu. atilē enta niṟattai ēṟṟiṉālum appaṭiyē piṭittuk koḷḷum. veḷḷait tāḷilē enta maiyiṉālum eḻutalām. enta maiyiṉāl eḻutiṉālum eṭuttukkāṭṭum.
karupput tāḷilē veḷḷai maiyāl maṭṭumtāṉ eḻutalām. vēṟu enta maiyiṉāl eḻutiṉālum eṭuttuk kāṭṭātu.
veḷḷait tuṇiyai  entac cāyattilum naṉaitteṭuk kalām: iṉṉa cāyantāṉ ēṟkum; iṉṉa cāyam ēṟkātu eṉpatu veḷḷait tuṇikku illai.
inta utāraṇaṅkaḷ tūya maṉam uḷḷa makkaḷukkum poruntum. appaḻukkaṟṟa uḷḷattilē entak koḷkai yaiyum ēṟṟiviṭalām. iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷantāṉ ap paḻukkaṟṟa uḷḷam; tūyacintai. ārampattil avarkaḷ  maṉattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ vērūṉṟukiṉṟaṉavō avveṇṇaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya āyuḷ muḻutum toṭarntu vaḷarum.
ākaiyāl iḷamaip paruvattilē kuḻantaikaḷukku nalla payiṟci aḷikkavēṇṭum; nalloḻukkam vaḷarum muṟaiyilē avarkaḷai vaḷarkkavēṇṭum; avarkaḷ uḷḷattilē nalla cintaṉaikaḷ - irakkamuḷḷa eṇṇaṅkaḷ - tōṉṟumpaṭi pōtaṉai ceyya vēṇṭum.
avarkaḷaic cuṟucuṟuppuḷḷavarkaḷākavum, āṇmai yuḷḷavarkaḷākavum, accam aṟṟavarkaḷākavum, uḻaippukkup piṉvāṅkātavarkaḷākavum viḷaṅkum paṭi vaḷarkka vēṇṭum. ituvē aṟiñarkaḷ koḷkai.
perumpālāṉa makkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷum, ceykai kaḷum, avarkaḷuṭaiya cuṟṟuppuṟac cārpaip poṟuttē uruvākiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai eṉṟum maṟukka muṭiyātu.
piṟappaip poṟuttu - tāy tantaiyaraip poṟuttuk kuṇaṅkaḷ amaivatākak kūṟuvōr uṇṭu. āṉāl ikkūṟṟu vaḻakkattiṟku - aṉupavattiṟku attuvarāmal iruppataik kāṇalām. ulaka nilaiyai - makkaḷ nilaiyai - uṟṟuk kāṇpōr ivvuṇmaiyai aṟivārkaḷ.
makkaḷuṭaiya cūḻnilaiyaip poṟuttē - avarkaḷaic cuṟṟiyirukkum kūṭṭattaip poṟuttē - avarkaḷuṭaiya taṉmaikaḷum ceyalkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatai muṉṉōrkaḷum oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉar, iṟaivaṉ pāl aṉpu celuttiyavarkaḷ aṉaivarum, nallār iṇakkam vēṇṭum; aṭiyārkaḷuṭaṉ kūṭivāḻum kuṇam vēṇṭum; aṭiyārkkut toṇṭiyaṟṟum ceyalvēṇṭum eṉṟellām vēṇṭiyirukkiṉṟaṉar; pāṭi irukkiṉṟaṉar. aṉpum nalloḻukkamum, paranta ñāṉamum poruntiya periyōr kaḷuṭaṉ paḻakiṉāl taṅkaḷukkum akkuṇaṅkaḷ amaiyum eṉpataṟkākavē ivvāṟu vēṇṭiṉar.
eppoḻutum nallavarkaḷaik kāṇpatutāṉ nalam; nallavarkaḷuṭaiya collaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭappatu  tāṉ nalam. nallavarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppatutāṉ nalam; eppoḻutum avar kaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatutāṉ ciṟappu eṉṟa karuttamainta pāṭṭaip paḷḷikkūṭattilē paṭittirukkiṉṟōm.
itaip pōlavē, keṭṭavarkaḷaik kāṇpatiṉālum tīmai uṇṭākiṟatu; keṭṭavarkaḷiṉ collaik kēṭpa tiṉālum tīmai yaṭaikiṟōm. keṭṭavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēciṉālkūṭa tīmaiyait tāṉ aṭaivōm. tīyārōṭu cērntu vāḻntāl uṟutiyākat tīmaiyaittāṉ peṟuvōm. ikkaruttuḷḷa pāṭṭaiyum paḷḷikkūṭattilē paṭittirukkiṟōm.
cūḻnilaiyāl - cuṟṟuppuṟac cērkkaiyāl - makkaḷ kuṇam amaikiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntutāṉ ittakaiya pāṭalkaḷaip pāṭi vaittirukkiṉṟaṉar. inta uṇmaiyai āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ pōṉṟa aruḷneṟi kaṇṭa tamiḻaṉparkaḷum viḷakkiyirukkiṉṟaṉar.
ivvuṇmaiyai viḷakkum periyāḻvār tirumoḻip pāṭṭu oṉṟu uṇṭu. appāṭal tirumāliruñcōlaiyil uḷḷa tirumālaip paṟṟip pāṭiyatu. tirumāliruñcōlai eṉpatu aḻakar malai. appāṭal kīḻvarumāṟu:
uṉakkup paṇicey tirukkumtavam uṭaiyēṉ
	iṉip pōy oruvaṉ
taṉakkup paṇintu kaṭaittalai niṟkainiṉcāyai
	aḻivu kaṇṭāy!
puṉattiṉai kiḷḷip putuavi kāṭṭiuṉ
	poṉaṭi vāḻkaeṉṟu
iṉakkuṟavar putiyatu uṇṇum eḻilmāl
	irumcōlai entāy!
ituvē avvaḻakiya pāṭal. ippāṭalilē tirumāliruñ cōlai malaiyilē vāḻum kuṟavarkaḷiṉ iyalpu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
kuṉṟilē vāḻum kuṟavarkaḷ koṭuntoḻil purivataṟku añcamāṭṭārkaḷ. vēṭṭaiyāṭi vayiṟu vaḷarppatē avarkaḷ vēlai. nākarikattukkum avarkaḷukkum veku tolaivu. āyiṉum tirumāliruñcōlaiyil vāḻum kuṟavarkaḷ tirumālpāl aṉpu uḷḷavarkaḷ.
tirumāliruñcōlai malaiyilē vāḻum teyvam tirumāl. tirumālaip palar nāḷtōṟum vantu vantu vaṇaṅkip pōkiṉṟaṉar. itaik kāṇum kuṟavarkaḷ taṅkaḷ kulateyvamākiya murukaṉai maṟantuviṭṭaṉar. tirumālaiyē vaṇaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ payir ceyta tiṉaiyiṉ katiraik kiḷḷic camaikkumpōtu - atai avikkumpōtu atait tirumālukkup paṭaitta piṉpē uṇṇukiṉṟaṉar. tirumāl vāḻum malaiyil vāḻvatāltāṉ akkuṟavarkaḷpāl ittakaiya kuṇam kuṭikoṇṭatu. ikkaruttaiyē ippāṭal valiyuṟuttukiṉṟatu.
avaravar vāḻum iṭattiṟkut takuntapaṭi - avarkaḷuṭaṉ paḻakum makkaḷiṉ kuṇattaiyoṭṭi - avarkaḷ aṭikkaṭi pārkkum ceyalkaḷaiyoṭṭik kuṇamum ceyalum māṟupaṭu kiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai periyāḻvāruṭaiya inta ariya ceyyuḷum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. mēṟkāṭṭiya pācurattiṉ poruḷ kīḻ varuvatu:
puṉattilē viḷainta tiṉaikkatirkaḷaik kiḷḷi yeṭuttu avaṟṟaip putu āviyilē kāṭṭi vatakki eṭuttu, uṉ poṉ pōṉṟa aṭikaḷ vāḻka eṉṟu kūṟi vaṇaṅki, ataṉ piṟakē kūṭṭamāṉa kuṟavarkaḷ antap putiya tiṉaiyai uṇpārkaḷ. ittakaiya aḻakāṉa - periya tirumāliruñ cōlaiyilē irukkiṉṟa entaiyē! uṉakkut toṇṭu purintu vāḻum tavattaip peṟṟa nāṉ, iṉimēṟ ceṉṟu vēṟu oruvaṉai vaṇaṅki, avaṉ kaṭaittalaiyilē niṟka māṭṭēṉ, appaṭi niṟpēṉāyiṉ, eṉṉiṭam cērntuḷḷa niṉatu aruḷ aḻintupōvataṟkē iṭamākum. itai nī aṟivāy! nāṉum aṟivēṉ. ātalāl uṉṉaiyaṉṟi iṉi oruvaraiyum nāṭēṉ.
ipporuḷ poruntiyatē mēlē kāṭṭiya āḻvār pācuram.
ippāṭalilē kuṟavarkaḷiṉ kuṇattaiyum, ceyalaiyum āḻvār kuṟittiruppatu ulakap pōkkiṉ uṇmaiyai uraip patākum. ovvoruvarum taṅkaḷ naṇparkaḷaip poṟuttē - nallavarkaḷākavō keṭṭavarkaḷākavō māṟukiṉṟaṉar!; itu āḻvār aṟinta uṇmai.

2
āṇṭāḷ
āṇṭāḷukku, cūṭikkoṭutta nācciyār eṉṟa peyarum uṇṭu.
ivarum periyāḻvārum oru kālattavarkaḷ. periyāḻ vāriṉ tirumakaḷtāṉ āṇṭāḷ. periyāḻvāriṉ vaḷarppup peṇtāṉ āṇṭāḷ.
ivaruṭaiya pāṭalkaḷum, periyāḻvār pāṭalkaḷaip pōlavē paktic cuvai coṭṭum pāṭalkaḷ.
āṇṭāḷ aruḷic ceyta pāṭalkaḷ tiruppāvai, nācciyār tirumoḻi eṉṟu iraṇṭu talaippilē amain tirukkiṉṟaṉa.
tiruppāvai, iṉṟum mārkaḻi mātam kālaip poḻutilē vaiṇavarkaḷāl pārāyaṇam ceyyappaṭukiṉṟatu.
āṇṭāḷ pāṭalkaḷilē iyaṟkai nikaḻccikaḷaik kāṇalām. tiruppāvaiyilē kāṇappaṭum kālaip poḻutu nikaḻccikaḷ iyaṟkaiyāṉavai.
āṇṭāḷ, tirumālaiyē kātalaṉākak koṇṭavaḷ. oru kātali, taṉ kaṇavaṉaik kāṇat tuṭikkum taṉmaiyai ivar pāṭalkaḷilē kāṇalām. paḻantamiḻ muṟaiyait taḻuviya akapporuḷ tuṟaip pāṭalkaḷ āṇṭāḷ pāṭalkaḷilē amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
peṇkaḷiṉ maṉappāṉmai; kātal koṇṭa makaḷiriṉ uḷḷam; kaṟpuṭai makaḷiriṉ iyalpu; maṅkaiyariṉ kaṭamai; oḻukkam ivaikaḷaiyellām āṇṭāḷ pāṭalkaḷilē paṭikkalām.
nācciyār tirumoḻiyilē māyavaṉai maṇam ceytu koṇṭatākak kaṇṭa kaṉavu eṉṟu pattup pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷiṉ mūlam, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattilē caivarkaḷum, vaiṇavarkaḷum ettakaiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷaic ceytu vantaṉar eṉpataik kāṇalām. akkālattil naṭaipeṟṟa tirumaṇac caṭaṅku muṟaiyai ippāṭalkaḷil paṭikkalām.
tamiḻnāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟai āṇṭāḷ pāṭalkaḷiṉ mūlam aṟiyalām. iṉimai, teḷivu, eḷimai vāyntavai āṇṭāḷiṉ pāṭalkaḷ.
iṟutiyil araṅkanātarē āṇṭāḷai aḻaittār; taṉṉuṭaṉ aikkiyappaṭuttikkoṇṭār; avaḷ virumpiya paṭiyē kātaliyāka ēṟṟukkoṇṭār eṉpatu āṇṭāḷ varalāṟu. āṇṭāḷiṉ iṉiya tamiḻp pāṭalkaḷilē iv vuṇmai tavaḻkiṉṟatu. ittakaiya āṇṭāḷ aruntamiḻp pāṭalkaḷ tamiḻarkaḷ peṟṟa vaṟṟāta ilakkiyac celvamākum.

nallavar kuṟikkōḷ
nāṭu eṅkum vāḻak kēṭu oṉṟam illai - itu nām iḷamaiyil paṭitta pāṭam. palar intap pāṭattai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. iḷamaiyilē nalla nītikaḷaip pōtippatē mutumaiyil maṟavāmal iruppataṟkākattāṉ. āṉāl eṉṉa kāraṇattālō itupōṉṟa cila uṇmaikaḷaip piṟkālattil maṟantuviṭukiṉṟaṉar.
makkaḷ vāḻkkaiyilē cila cikkalkaḷ toṭarntu varuvataṟku mutaṉmaik kāraṇam oṉṟuṇṭu. maṟantu viṭa vēṇṭiyavaṟṟai maṟappatillai; niṉaivil vaittuk koṇṭu tollaippaṭuvatu. niṉaivil vaittuk koṇṭirukka vēṇṭi yavaṟṟai maṟantu viṭuvatu; niṉaivil vaittukkoṇṭiruppa tillai. intak kāraṇattāl makkaḷ aṭikkaṭi vētaṉaikku āḷāki vīṇāka varuntukiṉṟaṉar. inta uṇmai oru taṉi maṉitaṉukkum, oru nāṭṭukkum poruntum.
nāṭu naṉṟāka vāḻavēṇṭum; nāṭṭilē celvam koḻittirukka vēṇṭum. makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ ulavit tiriyavēṇṭum; pañcamō, piṇiyō nāṭṭil paraviyirukkak kūṭātu. inta nilaiyilēyirukkum nāṭṭiltāṉ amaitiyum makiḻcciyum kulaviyirukkum. ovvoru taṉi maṉitarum uḷḷattuyaram oḻintu uvayuṭaṉ vāḻalām. inta uṇmai yaic ciṟu paruvattilēyē makkaḷ maṉattilē uṟuti yākap patiya vaikkattāṉ nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟum illai eṉṟa mutumoḻiyaik kūṟi vaittaṉar.
nāṭu nalivaṭaiyumpōtu entat taṉi maṉitaṉum iṉpattuṭaṉ vāḻntuviṭa muṭiyātu. avaṉ evvaḷavu tāṉ vāḻkkai vacatikaḷaip peṟṟiruntālum avaṟṟiṉ muḻuppalaṉaiyum avaṉ aṭaiya muṭiyātu. amaitiyaṟṟa vāḻkkaiyilē avaṉ allaṟpaṭattāṉ ceyvāṉ. iṉpattai iḻantu tavikkum kūṭṭattār avaṉukku iṉṉalkaḷai uṇṭākka eṇṇāmal irukkamāṭṭārkaḷ.
ākaiyāltāṉ nāṭu naṉṟāka vāḻavēṇṭum, ataṟkāka uḻaikka vēṇṭum, itu makkaḷ kaṭamai eṉṟu tēcappaṟṟai iḷamaiyilēyē ūṭṭi vantaṉar.
ittakaiya nāṭṭaṉpu paṇṭait tamiḻakattil parantu kiṭantatu; makkaḷiṭam aṉpu pārāṭṭum aṉaivariṭamum kuṭikoṇṭiruntatu.
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ - inta nāṭṭaṉpaip paṟṟip pāṭi vantaṉar. vaḷḷalkaḷ - koṭaiyāḷikaḷ - eṉṟu pukaḻpaṭa vāḻntavarkaḷ ellām nāṭu naṉṟākac ceḻittu vāḻavēṇṭum eṉṟu karuttuṭaṉ tāṉ makkaḷiṭam karuṇai kāṭṭivantaṉar; vīrarkaḷum ikkaruttuṭaṉ tāṉ aṉṉiyarkaḷāl nāṭṭuc celvam nācam ākātapaṭi pātukāttu vantaṉar.
ivarkaḷait tavira iṟaivaṉpāl aṉpu celuttiya paktarkaḷum nāṭu naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṟē virumpiṉar. itaṟkākavē allum pakalum āṇṭavaṉai vēṇṭi vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya eṇṇattaiyum ceyalaiyum avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷilē kāṇalām.
āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ pōṉṟa aruntamiḻc cāṉṟōrkaḷ ellām nāṭu naṉṟāka vaḷam peṟṟu vāḻa vēṇṭum; ulakam amaitiyuṭaṉ ceḻittu uyarntu vāḻa vēṇṭum eṉṟē āṇṭavaṉai eṇṇip pōṟṟi urukkamuṭaṉ pāṭiṉārkaḷ. ippaṭip pāṭiya pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. itaṟku utāraṇamāka āṇṭāḷ tiruppācuram oṉṟaik kāṇpōm.
ōṅki uḷakaḷanta uttamaṉ pērpāṭi
	nāṅkaḷ nampāvaikkuc cāṟṟi nīrāṭiṉāl,
tīṅkiṉṟi nāṭellām, tiṅkaḷmum māripeytu,
	ōṅku perumcennel ūṭu kayal ukaḷa,
pūṅkuvaḷaip pōtil poṟivaṇṭu kaṇpaṭuppa
	tēṅkātē pukkiruntu cīrtta mulaipaṟṟi
vāṅkak kuṭamniṟaikkum vaḷḷalperum pacukkaḷ,
	nīṅkāta perumcelvam niṟaintēlōr empāvāy
itu āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvaiyiṉ mūṉṟāvatu ceyyuḷ. icceyyuḷil amaintuḷḷa poruḷaic cintittup pārttāl, uṇmaiyāṉa paktarkaḷiṉ uḷḷak karuttaik kāṇamuṭiyum.
mārkaḻi mātattait tamiḻnāṭṭilē pīṭai mātam eṉṟu kūṟuvar. ātalāl ammātattil viṭiyaṟkālattilē caivar kaḷum vaiṇavarkaḷum iṟaivaṉai vaṇaṅkuvārkaḷ; pajaṉai paṇṇikkoṇṭu vītivalam varuvārkaḷ. peṇkaḷum kālai yilēyē kuḷittu muḻukiviṭuvārkaḷ; vīṭṭaiyum viṭiyaṟ kālattilēyē kūṭṭip perukkik kōlamiṭṭuc cuttamāka vaittiruppārkaḷ. iravilkūṭa tācari eṉṉum vaiṇavap pāṭakarkaḷum, āṇṭi eṉṉam caivap pāṭakarkaḷum, pāṭalkaḷ pāṭikkoṇṭu ūraic cuṟṟi varuvārkaḷ.
mārkaḻi mātattaip pīṭai mātam eṉṟu coṉṉālum ammātamtāṉ maṅkaḷakaramākak kāṭciyaḷikkum. vaiṇavarkaḷ pōṟṟum vaikunta ēkātaci; caivarkaḷ pōṟṟum tiruvātirai nāḷ mārkaḻi mātattil tāṉ. anta mātattilē tamiḻnāṭṭil eṅkum caṅku muḻaṅkum; cēmakkala oli kātait toḷaikkum. immātattiṉ iṟutiyilē poṅkaṟ putunāḷ. uḻavarkaḷ pōṟṟik koṇṭāṭum uṉṉatamāṉa nāḷ atu.
mārkaḻi mātattilē vaiṇava paktarkaḷ viṭiyaṟkālat tilē kuḷittu muḻukiviṭṭut tiruppāvai ōtuvārkaḷ. tiruppā vaiyil uḷḷa muppatu pāṭalkaḷaiyum ōtiya piṟakutāṉ vēṟu vēlai pārppārkaḷ. itaip pōlavē caiva paktarkaḷ tiruvācakattil uḷḷa tiruvempāvaiyai ōtuvārkaḷ.
mēlē kāṭṭiya tiruppāvaiyiṉ poruḷaip pārttāl paṇṭaik kālattil tamiḻakattil vāḻnta paktarkaḷiṉ uḷḷak karuttai uṇara muṭiyum. ātalāl ataṉ poruḷaik kāṇpōm.
uyarntu vaḷarntu inta ulakai ōraṭiyāl aḷanta uttamaṉ tirumāl. avaṉuṭaiya peyaraic collip paktiyuṭaṉ pāṭi nāṅkaḷ namatu viḷaiyāṭṭup patumaikku alaṅkarippōm. nāmum kutūkalattuṭaṉ nīrāṭuvōm. ippaṭic ceyvōmāṉāl itaṉāl uṇṭākum naṉmaiyaik kēḷuṅkaḷ.
nāṭu muḻutum entat tīṅkumillāmal vāḻum. mātam mūṉṟu muṟai maḻai peyyum. ataṉāl taṇṇīrt taṭṭē ēṟpaṭātu. cenneṟ payirkaḷ ceḻittu vaḷarum. antap payir vaḷarntirukkum vayalkaḷilē - anneṟ payirukku iṭaiyilē kayal mīṉkaḷ tuḷḷittiriyum. anta vayalkaḷilē malarn tirukkum aḻakāṉa kuvaḷai malarkaḷilē puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ tēṉai aruntiviṭṭu āṉantamāka uṟaṅkik koṇṭirukkum. makkaḷum evvitak kavalaiyum illāmal vīṭṭiliruntukoṇṭu taṅkaḷ pacukkaḷaik kaṟappārkaḷ. avai naṉṟākak koḻuttiruppatāl avaṟṟiṉ maṭiyilē pāl mikutiyāka irukkum. ataṉāl, avaṟṟiṉ mulaikkāmpukaḷil naṉṟākap pāl curantirukkum. ammulaik kāmpukaḷaip paṟṟi iḻuttuk kuṭam niṟaiyap pāl kaṟappārkaḷ.appacukkaḷ pāl koṭukkum vaḷḷalkaḷāka viḷaṅkum.
ivvāṟu eṉṟum kuṟaiyāta celvam nāṭṭilē niṟaintirakkum. ātalāl em tōḻiyē! pāvai pōṉṟa em tōḻiyē! nām ulakaḷanta uttamaṉ pērpāṭi nīrāṭuvōm!
ituvē mēlē kāṭṭiya āṇṭāḷ tiruppāvaiyil amaintirukkum poruḷ. itilē ciṟu peṇkaḷ - patumaiyai vaittukkoṇṭu alaṅkarittu viḷaiyāṭukiṉṟa viḷai yāṭṭup peṇkaḷ - enta nōkkattuṭaṉ iṟaivaṉaip pōṟṟi nīrāṭukiṉṟaṉar eṉpataik kāṇalām.
nāṭeṅkum vāḻak kēṭu oṉṟum illai eṉṟa tattu vattaiyē icceyyuḷ valiyuṟuttukiṉṟatu: inta iṉimaip pāṭalai nām maṟakkāmal iruntāl namatu vāḻvu iṉṉum evvaḷavō uyarntirukkumallavā?

peṇkaḷpāl aṉpu
peṇṇaip paḻitturaippōr palar uṇṭu. peṇ kaḷāltāṉ makkaḷ oḻukkam keṭukiṉṟatu; avarkaḷāl     tāṉ āṇkaḷ avatippaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ nōkkamum, naṭattaiyumē āṭavarkaḷiṉ uḷḷattai alaikaṭalākki viṭukiṉṟaṉa. peṇṇuruvam eṉpatu āṇkaḷiṉ uḷḷattai mayakkum vañcaṉaip piṇṭam; avarkaḷē ālakāla nañcam; uḷḷattaic citaṟaṭikkum puyal kāṟṟu eṉṟellām eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar.
ciṟanta aṟiñarkaḷ - ñāṉikaḷ - tuṟavikaḷ - pakti niṟaintavarkaḷ - eṉpavarkaḷilēkūṭac cilar ivvāṟu eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar. ivai uṇmaiyeṉṟu ottuk koḷḷak kūṭiyavaiyalla. taṅkaḷ cintaiyaic citaṟaviṭāmal kāttuk koḷḷum tiṟamaṟṟavarkaḷiṉ pulampaltāṉ ivai. kāma uṇarcciyai aṭakka muṭiyāta kaviñarkaḷiṉ kaiyaṟu nilaic ceyyuṭkaḷ tām ivai.
uṇarcci yeṉpatu āṇkaḷukkum, peṇkaḷukkum potu; āṇkaḷaip pōṉṟa aṭakka muṭiyāta uṇarcci yuḷḷavarkaḷ peṇkaḷilum uṇṭu. āṉāl avarkaḷ āṇ kaḷaippōlap pilākkaṇam pāṭamāṭṭārkaḷ. uḷḷattilē aṭakki vaittiruppārkaḷ.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka āṇkaḷukkiruppatu pōṉṟa carvātikāram peṇkaḷukku iruntiruntāl, avar kaḷum taṅkaḷ uṇarcciyai veḷiyiṭṭiruppārkaḷ. peṇ kaḷaip paṟṟi āṇkaḷ pāṭiyiruppatu pōlavē peṇkaḷum āṇkaḷaip paṟṟiyum pāṭiyiruppārkaḷ. ittakaiya pāṭalkaḷ eḻumpāmaliruppataṟkuk kāraṇam peṇkaḷiṉ akattilē nilaittu niṟkum aḻuttantāṉ. itai niṟaiyeṉṟu kūṭac colliviṭalām. peṇṇācai yaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta cilar peṇkaḷai iḻittup pēciṉālum, paṇṭait tamiḻar peṇkaḷiṭam mariyātaiyum - matippum kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum uḻaippaiyum, tiyākattaiyum pōṟṟukiṉṟaṉar.
peṇkaḷ camutāyattai nāṭṭuc camutāyamāka illāmal, vīṭṭuc camutāyamāka māṟṟiyapiṉ, avarkaḷiṭam aṉpākavē naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉar. peṇkaḷiṭam irakkam kāṭṭavēṇṭum; avarkaḷiṭam aṉpuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷiṭam koṭūramāka naṭantu koḷvataṉāl vāḻkkaiyilē iṉpam peṟamuṭiyātu; peṇṇai iḻittup pēcukiṟavaṉ iṅkitam aṟiyātavaṉ; peṇṇai aṭittut tuṉpuṟuttukiṟavaṉ aṟivaṟṟa kōḻai; peṇkaḷiṭam avamariyātaiyāka naṭantu koḷḷukiṟavaṉ maṉitattaṉmai yaṟṟavaṉ ituvē perum pālāṉa aṟiñar kaḷiṉ koḷkai.
peṇkaḷiṭam tamiḻarkaḷ koṇṭirukkum matippaip paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇalām. tamiḻarkaḷ tām vaṇaṅkum teyvaṅkaḷaiyellām āṇum peṇṇumākavē vaittu vaṇaṅki vantaṉar: vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. āṇkaḷ illā viṭṭālum ulakam illai. peṇkaḷ illāviṭṭālum ulakam illai. peṇkaḷ illāviṭṭālum ulakam illai. iraṇṭum camanilaiyil iruntāltāṉ ulakamu ṇṭu; ulaka vāḻvu uṇṭu; ulaka vāḻvilē iṉpam vaḷarum. inta uṇyait tamiḻarkaḷ ennāḷum maṟantavarkaḷ allar.
ivvulakattil uḷḷa ciṟanta mataṅkaḷ ellām iv vuṇmaiyai oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉa; ciṟanta aṟiñarkaḷ ellōrum oppukkoṇṭirukkiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyaip palarum piṉpaṟṟi varuvataṉāl tāṉ ivvulakam vāḻntu varukiṉṟatu; vaḷarntu varukiṉṟatu.
peṇṇukkut tīṅkiḻaippavaṉai yārum matippatillai. peṇ kuṟṟavāḷiyāyiruntālumkūṭa avaḷaik kaṭintu koḷvatillai. avaḷukkut tīṅkiḻaitta āṇaiyē veṟuk kiṉṟaṉar. itu iṉṟu ellā nāṭukaḷilum uḷḷa iyaṟkai uṇmai. peṇṇiṭam irakkam kāṭṭuvatu tāṉ āṇkaḷ kaṭamaiyeṉṟu nampiya paṇputāṉ iṉṟaḷavum māṟāmal iruntu varukiṉṟatu. intap paṇpilē tamiḻarkaḷ talai ciṟantavarkaḷ, itaṟku utāraṇamāka āṇṭāḷ ceyyuḷ oṉṟaik kāṇpōm;
matayāṉai pōleḻunta māmukilkāḷ! vēṅkaṭattaip
patiyāka vāḻvīrkāḷ! pāmpuaṇaiyāṉ vārttai eṉṉē!
katiyeṉṟum tāṉāvāṉ; karutātuōr peṇkoṭiyai
vataiceytāṉ eṉṉum col vaiyattār matiyārē.
itu āṇṭāḷ eṉṉum nācciyār tirumoḻiyilē oru ceyyuḷ; uḷḷattaik kavarum urukkamāṉa iṉiya ceyyuḷ.
nācciyār, tirumālaiyē tam kātalaṉākak koṇṭavar; tiruvēṅkaṭattil uḷḷa tam kātalaṉākiya tirumālaik kuṟittup pāṭukiṉṟār; tam kātalaṉaip pirintu taṉittirukkum nācciyār vaṭakkiliruntu varum mēkaṅkaḷaip pārttu ivvāṟu pāṭukiṉṟār.
tam kātalaṉai niṉaintu varuntiyirukkiṟār nācciyār. vāṉattai aṇṇāntu pārttār. vaṭakkiliruntu mēkaṅkaḷ viraintu vantukoṇṭiruntaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭavellai yiltāṉ tiruvēṅkaṭam irukkiṉṟatu. vanta mēkaṅkaḷait tiruvēṅkaṭattiliruntu varuvatākavē uṟutiyāka niṉaittuk koṇṭār. uṭaṉē avaṟṟai nōkkik kēṭkiṉṟār:
mataṅ koṇṭa yāṉaikaḷaippōla vāṉattilē tōṉṟi muḻuṅkikkoṇṭu varum periya mēkaṅkaḷē! vēṅkaṭattaiyē iruppiṭamākak koṇṭu vāḻkiṉṟavar kaḷē! pāmpākiya āticēṣaṉaip paṭukkaiyākak koṇṭa tirumāl colliya vārttai ētēṉum uṇṭā? avaṉ oruvaṉē eṉakkup pukaliṭamāka irukkiṉṟāṉ; avaṉait tavira eṉakku vēṟoru katiyum - pukaliṭamum illai. itaik karutiyāvatu avaṉ eṉṉiṭam collumpaṭi oru vārttaiyum collavillaiyā? nāṉ ippoḻutu vāṭukiṉṟēṉ; vatai paṭukiṉṟēṉ; avaṉ aruḷ peṟāmal vāṭi vataṅkukiṉṟēṉ. eṉatu nilaiyai ulakattār kaṇṭāl avaṉaip paḻikka māṭṭārkaḷā? tiruvēṅkaṭattāṉ ivvāṟu ivaḷai vataikkiṉṟāṉ eṉṟu tāṉ pēcuvārkaḷ. iccol piṟantāl atu tiruvēṅkaṭat tāṉukkuttāṉ paḻiyākum. oru peṇṇai vatai ceytāṉ eṉṟa paḻippukku iṭamākum. ippaḻippukku iṭamāṉāl avaṉai vaiyattār matikka māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟip pulampukiṉṟāḷ nācciyār.
icceyyuḷilē ōr peṇ koṭiyai vatai ceytāṉ eṉṉum col eṉṟa toṭartāṉ kuṟippiṭattakkatu; tamiḻarkaḷiṉ aruḷ neṟiyai uṇarttuvatu. tiruvēṅkaṭat tāṉ, eṉṉiṭam collum paṭi uṅkaḷiṭam oṉṟum uraiyātiruntaṉāyiṉ, atu avaṉukkukē paḻiyuṇṭākkum. taṉṉaiyē nampiyirukkum oru peṇ koṭiyai vatai ceytāṉ eṉṉum col piṟantuviṭum. itaiviṭa vēṟu paḻiccol eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
itaṉ mūlam  tamiḻarkaḷ peṇkaḷpāl koṇṭirunta aruḷ aṟattaik kaṇṭaṟiyalām. paṇṭaik kālattai viṭa, pakti mārkkam paraviya kālattilē, peṇkaḷ urimai matikkap paṭṭatu; avarkaḷ pōṟṟappaṭṭaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām. icceyyuḷiṉ ciṟanta poruḷ, collamaippu, uvamai nayam mutaliyaṉa nam cintaiyaik koḷḷai koḷḷu kiṉṟaṉa. paṭikkap paṭikkac cuvai tarum paḻantamiḻt tēṉukku icceyyuḷ oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.

aruḷum aṉpum
aṉpukku eṭuttukkāṭṭākak kātalaṉ - kātaliyiṭaiyē nikaḻum aṉpaittāṉ kūṟuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl ellā vaḷarccikkum nākarikattiṟkum inta aṉpu tāṉ aṭippaṭai. āṇ peṇ iruvar karuttum oṉṟupaṭṭu iṉpa vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiya piṟakutāṉ taṉit taṉik kuṭumpa vāḻkkai piṟantatu. ataṉ piṟakutāṉ ovvoru kuṭumpattiṉarum vīṭu vācalkaḷ tēṭik koṇṭaṉar; cottuc cutantaraṅkaḷ amaittuk koṇṭaṉar; camutāyap pirivukaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar; araciyalai amaittukkoṇṭaṉar.
ākavē nākarikam piṟappataṟkē aṭippaṭaiyāka niṉṟatu, āṇ peṇkaḷpāl piṟanta oṉṟupaṭṭa aṉputāṉ eṉpatil aiyamillai.
tamiḻakattilē pakti mārkkam talaitūkkiya kālattil kūṭa, āṇ peṇ aṉpai avarkaḷ maṟantu viṭavillai. tāṅkaḷ vaṇaṅkum kaṭavuḷai nāyakaṉākavum, taṅkaḷai nāyakiyākavum vaittup pāṭiṉārkaḷ.
nāyakaṉ nāyaki pāvattil pāṭiyirukkum paktip pāṭalkaḷ iṉṟum uḷḷattai urukkukiṉṟaṉa. aṉparkaḷiṉ uṇmai yāṉa uḷḷaṉpai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ aṉaivarum kaṇavaṉ maṉaivi muṟaiyilē kaṭavuḷiṭam aṉpu kāṭṭum inta muṟaiyaik kaiviṭṭu viṭavillai.
kaṭavuḷiṭam aṉpu celuttiya peṇkaḷilē palar kaṭavuḷaiyē kātalaṉākak koṇṭu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. itaṟku utāraṇamāka nācciyār eṉṉum āṇṭāḷiṉ amuta moḻikaḷai eṭuttukkāṭṭalām. nācciyār tirumālaiyē kaṇavaṉāka - kātalaṉākak koṇṭu kaṉintu pāṭiya pāṭalkaḷ, paṭippavar yārāyiṉum avarkaḷiṉ uḷḷattaik kaṉiyac ceytē tīrum.
tam kuṟaiyaik kuyiliṭam kūṟuvatāka amaintuḷḷa nācciyār tirumoḻikaḷ ciṟantavai. kuyilaip pārttup pāṭuvatāka amaintavai appāṭalkaḷ. kuyilē nī kūvuka; eṉ uḷḷattai viṭṭu akalāta tirumālai varak kūvuka; eṉ muṉṉē vanta kāṭci tarumpaṭi kūvuka eṉṟu vēṇṭukiṉṟār nācciyār. avar pāṭiyuḷḷa ovvoru pāṭalukkum ovvoru cittiram tīṭṭalām. avvaḷavu teḷivākavum aḻakākavum amaintirakkum tīntamiḻp pāṭalkaḷ avai. avaṟṟuḷ oru pāṭal ōviyattaik kīḻē kāṇuṅkaḷ;
eṉ kātalaṉ, muḻaṅkukiṉṟa veṇmaiyāṉa caṅkattai iṭatu kaiyilē koṇṭavaṉ. avaṉ yātoru kuṟṟamum illātavaṉ. avaṉ taṉ uruvai eṉakku nēraṭiyākak kāṭṭavillai. maṟaittuk koṇṭāṉ. eppaṭiyō eṉ uḷḷattilē pukuntu viṭṭāṉ. avaṉ eppaṭi vantu pukuntāṉ eṉpataiyāṉ aṟiyēṉ. eṉ uḷḷattē pukuntavaṉ cummā irukkiṉṟāṉā? illai. eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟāṉ. tuṉpuṟuttuvatōṭu irakkamiṉṟi viṭṭuviṭavum illai. ovvoru nāḷum eṉakkup putiya uyirait tantu eṉṉai iṉpattilum tuṉpattilum kūttāṭac ceykiṉṟāṉ.
ē aḻakiya kuyilē, tēṉ cintukiṉṟa ceṇpaka malaraik kōtit tēṉaiyuṇṭu kaḷikkiṉṟa kuyilē, akkaḷippiṉ mikutiyiṉāl uṉṉai maṟantu icaipāṭi iṉpuṟum kuyilē! metuvāka iruntu kutalai moḻikaḷaik kūṟiyum, kūṟāmalum nī oru kāriyam ceyyavēṇṭum. eṉ uḷḷattē eṉ kaṇ kāṇāmal pukuntuḷḷa tiruvēṅkaṭattāṉai eṉ kaṇ etirē vantu kāṭciyaḷikkumpaṭi kūvuka. itutāṉ nāṉ uṉṉai vēṇṭum vēṇṭukōḷ.
veḷḷai viḷicaṅku iṭamkaiyil koṇṭa
	vimalaṉ eṉakkuuruk kāṭṭāṉ
uḷḷam pukuntueṉai naivittu, nāḷum
	uyirpeytu kūttāṭṭuk kāṇum;
kaḷaviḻ ceṇpakap pūmalar kōtik
	kaḷittuicai pāṭum kuyilē!
meḷḷa iruntu miḻaṟṟi miḻaṟṟātu,eṉ
	vēṅkaṭa vaṉvarak kūvāy!
icceyyuḷilē aṉpuḷḷavar tam aṉpukkuriya varai eṉṟum maṟakkamāṭṭārkaḷ; uḷḷattilēyē eppoḻutum eṇṇikkoṇṭē iruppārkaḷ eṉṟa uṇmai kāṇap paṭukiṉṟatu.
itupōlavē maṟṟoru pāṭṭil āṇṭāḷ taṉ aṉpiṉ mikutiyai veḷi yiṭuvataiyum kāṇalām. appāṭa liṉ poruḷum pāṭalum kiḻvaruvatākum:
eṉ kātalaṉai eṇṇi eṇṇi eṉatu elumpu muḻuvatum urukiviṭṭatu; vēl pōṉṟa eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ imaiyōṭu imai poruntavillai; uṟaṅkavēyillai. ivvāṟu pala nāṭkaḷākat tuṉpak kaṭalilē kiṭantu tavikkiṉṟēṉ. akkaṭaliliruntu karaiyēṟa vēṇṭumāṉāl vaikunta vācaṉ eṉṉum tōṇiyaip peṟṟāltāṉ muṭiyum. antat tōṇiyaip peṟa muṭiyāmal  varuntic cōrntu kiṭakkiṉṟēṉ.
kuyilē uṉakku nāṉ viḷakkamāka eṉ tuṉpattai virittuk kūṟavēṇṭiyatillai. aṉpuṭaiyārai - kātalaraip pirintuṟaivataṉāl varum tuṉpam ittakaiyatu eṉpatu uṉakkē teriyum. nī pala taṭavai attakaiya pirivut tuṉpattai aṉupavittiruppāy. ātalāl tāṉ eṉ tuyarattai nāṉ viritturaikka virumpavillai.
nī eṉakku utavi ceyya vēṇṭum. eṉatu tuṉpattai - kātalaṉaip pirin tirukkum eṉatu tuṉpattai - nīkkuvataṟkunī utavi puriyavēṇṭum. poṉpōṉṟa niṟattaiyuṭaiya karuṭaṉaik koṭiyilē koṇṭa antap puṇṇiyavāṉaik kāṇāmal vāṭi varuntukiṉṟēṉ. avaṉai eṉṉiṭam varumāṟu uṉ iṉiya kuralāl kūvuka. itutāṉ nāṉ uṉṉiṭam vēṇṭikkoḷḷum viṇṇappam.
ivvāṟu uḷḷaṅ kaṉintu pāṭukiṉṟār nācciyār. ippāṭalaip paṭiyuṅkaḷ.
eṉpuuruki iṉavēl neṭumkaṇkaḷ
	imai porun tā;pala nāḷum
tuṉpak kaṭalpukku, vaikuntaṉ eṉpatuōr
	tōṇi peṟātuuḻal kiṉṟēṉ;
aṉpuṭai yāraip pirivuṟu nōy
	atunīyum aṟiti kuyilē!
poṉpuraimēṉi karuṭak koṭiuṭaip
	puṇṇiya ṉaivarak kūvāy!
icceyyuḷil uḷḷa aṉpuṭaiyāraip pirivuṟu nōy atu nīyum aṟiti kuyilē eṉṟa toṭar āḻnta poruḷ amaintuḷḷatu. tuṉpattiṉ koṭumaiyai aṟintavarkaḷ tāṉ tuṉpuṟuvōrkku utavi ceyvārkaḷ; tuṉpattai aṟiyāmal iṉpamākavē vāḻkkai naṭattuvōrkku maṟṟavarkaḷ tuṉpattai uṇara muṭiyātu. kīḻnilaiyiliruntu tuṉpam iṉṉateṉṟu kaṇṭaṟintavarkaḷē mēl nilaiyiliruntālum tuṉpuṟuvōriṭam karuṇai kāṭṭa maṟakka māṭṭārkaḷ. tuṉpuṟṟavarkaḷē tuṉpattiṉ koṭumaiyai naṉṟāka aṟivārkaḷ. ātalāl tuṉpuṟuvōrkkut tuṇai ceyyāmal patuṅkamāṭṭārkaḷ.
tuṉpattiṉ koṭumaiyai aṟintavarkaḷiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭāl tuṉpattiṟkup parikāram kiṭaikkum. tuṉpattiṉ taṉmaiyai uṇarātavarkaḷiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷḷuva taṉāl oru payaṉum illai.
inta uṇmaiyai pirivuṟu nōy atu nīyum aṟikuyilē eṉṟa aṭiyilē amaittuk kūṟiviṭṭār nācciyār.

kāmaṉaip paṇinta kaṉṉiyar
paṇṭait tamiḻp peṇkaḷiṭam pala ciṟanta paḻakkaṅkaḷ uṇṭu. appaḻakkaṅkaḷilē pala, ippoḻutu maṟaintu varukiṉṟaṉa. paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ maṟaivatum, putiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tōṉṟuvatum iyaṟkai.
vaḷarntu varum maṉita camutāyattilē ittakaiya māṟṟaṅkaḷ uṇṭāvatu taṭukka muṭiyātatu. inta iyaṟkai yait taṭuttāl atu taṭaippaṭātu. itait taṭuppataṟkāṉa karuvikaḷ - muṭṭukkaṭṭaikaḷ oṉṟum illai.
paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟi nām terintu koḷḷuvatu, akkāla makkaḷiṉ nākarikattai aṟivataṟ kākattāṉ; avarkaḷ nākarikattōṭu iṇaintu naṭanta paṇpāṭṭait terintu koḷḷuvataṟkākattāṉ.
paḻantamiḻp peṇkaḷ, maṇamāṉapiṉ, kaṇavaṉait tavira vēṟu entat teyvattaiyum vaṇaṅkuvatillai. kaṭimaṇam purintukoṇṭa peṇkaḷukkuk kaṇavaṉē kaṇṭa teyva māvāṉ. avaṉ eṇṇappaṭi naṭappatē kaṟpuḷḷa maṅkaiyar kaṭamai. avaṉ tavaṟu ceyvāṉāyiṉ ataip poṟumai yōṭu tiruttavatē aṟivuḷḷa maṉaiviyiṉ kaṭamai.
maṉaiviyiṉ ikkaṭamaiyaip paṟṟip paṇṭaiya nīti nūlkaḷ ellām valiyuṟuttukiṉṟaṉa. maṉaiviyiṉ kaṭamai yeṉṟu paṇṭaikka kālattil valiyuṟuttum pala kāriyaṅkaḷai ikkālattil ellāp peṇkaḷum piṉpaṟṟa muṭiyātu. vēṟu veḷi vēlaikaḷ illāmal, kuḻantai kuṭṭikaḷaip peṟṟu vaḷarttuk koṇṭu vīṭṭilēyē vāḻum maṉaivimārkaḷ tām piṉpaṟṟa muṭiyum.
kaṇavaṉaippōlavē kalvi kaṟṟa maṉaivi, avaṉaip pōlavē aracāṅkattilō, vēṟiṭattilō aluval pārkkiṉṟāḷ; allatu kātalaṉōṭu iṇaintu potu ūḻiyattilē iṟaṅki ōyāmal oḻiyāmal uḻaikkiṉṟāḷ. ittakaiya oru maṉaivi, paṇṭaik kālap peṇkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakka avaḷuṭaiya cūḻnilai iṭanta rātu. itaṉāl ikkālac cūḻnilaik kēṟpa avaḷ taṉatu nilaiyai māṟṟiyamaittuk koḷvatilē tavaṟillai.
paṇṭaikkālap peṇkaḷ nilaimai ikkāla nilaimaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatu. avarkaḷ, araciyal aluvalkaḷilō vēṟu veḷi vēlaikaḷilō talaiyiṭuva tillai. avaṟṟai yellām āṇkaḷē ceytu vantaṉar. ākaiyāl peṇkaḷ perumpālum vīṭṭuk kāriyaṅkaḷilē karuttaic celutta vēṇṭiyavarkaḷāka iruntaṉar. veḷiyilē alaintu tirintu vīṭṭukku varum kaṇavaṉmār kaḷiṉ uḷḷam makiḻa avar kaḷukku utavi ceyvatē kaṭamai eṉṟu koṇṭaṉar.
kaṇavaṉuṭaiya karuttuk kiṇaṅka naṭantukoḷḷum maṉaiviyuḷḷa kuṭumpattiltāṉ kutūkalam nirampi vaḷarum. maṉaiviyiṉ puṉcirippaiyum iṉcollaiyum paṇiviṭai yaiyum peṟṟa kaṇavaṉē potuk kāriyaṅkaḷil uḷḷak kavalaiyiṉṟi uḻaippāṉ; ūkkattuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceyvāṉ. itaṟkākavē tāṉ kaṟpuḷḷa maṅkaikkuk kaṇavaṉē teyvam eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. kaṇavaṉukkuc ceyyum paṇiviṭaiyē kaṭavuḷukkuc ceyyum toṇṭeṉṟu kūṟi vaittaṉar. itaṟku ēṟpavē kaṉṉip peṇkaḷum payiṟṟu vikkappaṭṭaṉar.
ciṟu peṇkaḷukku viḷaiyāṭṭuk kālattilēyē kuṭumpa uṇarcciyai ūṭṭi vantaṉar. ciṟumikaḷum viḷaiyāṭum pōtu piṟkālattil tāṅkaḷ nalla kaṇavarkaḷōṭu cērntu vāḻa vēṇṭum eṉṉum ācaiyai avarkaḷ uḷḷattilē vaḷarntu vantaṉar.
iḷamaip paruvattilē nam uḷḷattilē vaḷarum ācaikaḷ, mutumaip paruvattilē palaṉ tarāmal pōka māṭṭā. vayatu vantapiṉ eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu iḷamaip paruvattilē eṇṇukiṉṟō mō, avaṟṟaic ceyyavēṇṭiyataṟkāṉa muyaṟci nam uḷḷattilē vaḷarntu koṇṭutāṉ irukkum. ivvaḷarcci yiṉ kāraṇamākap pala eṇṇaṅkaḷilē veṟṟi peṟuvōm. iḷamaiyilē eṇṇi yirunta niṉaippaic collilum, ceyalilum, kāṭṭak kūṭiya vāyppaip peṟāmal pōka māṭṭōm. inta uṇmaiyaip palar taṅkaḷ aṉupavatti liruntu aṟiyalām.
āṇukkum peṇṇukkum aṉpai vaḷarppavaṉ - iru varkkum iṇaipiriyāmal muṭipōṭukiṉṟavaṉ - iruvaraiyum iṉpa vāḻkkaiyilē vāḻumpaṭi aḻaittac celpavaṉ kāmaṉ eṉṉum teyvam eṉṟu uraittaṉar muṉṉōr.
āṇ peṇkaḷaic cērttu oṉṟākkuvatu kāmam! atāvatu kātal; itutāṉ aṉpu. intak kāmattaiyē kāmaṉ eṉṟu āṇpāl collākkit teyvamākkiṉar. ākavē kātal eṉpatu teyvam; aṉpu eṉpatu teyvam. inta uṇmaiyaik kāmam eṉṉum colliruntu piṟanta kāmaṉ eṉṉum collē namakku meyppittuk kāṭṭukiṉṟatu.
paṇṭait tamiḻakattilē kaṉṉip peṇkaḷ inta aṉput teyvamākiya kāmaṉai vaṇaṅki vantaṉar. tamakku nalla kaṇavaṉait taravēṇṭum; tam maṉatukku otta maṇāḷaṉai aḷikkavēṇṭum; eṉṟum iṇai piriyāmaliruntu aṉpu pārāṭṭum aḻakiya kātalaṉai aḷikkavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ kāmaṉai vaṇaṅkiyataṉ karuttākum.
peṇkaḷ evvaḷavu naṟpaṇpuḷḷavarkaḷāyiruntālum, avarkaḷuṭaiya kātalarkaḷ koṭiyavarkaḷāyiruntāl illaṟam iṉitu naṭaipeṟātu. mūṭarkaḷākavum, muraṭar kaḷākavum uḷḷa kaṇavaṉmārkaḷait tiruttuvatu kaṭiṉam. aṟivaṟṟa āṭavar kaḷai aṟaneṟiyilē ōṭṭic celvatu eḷitil ākāta kāriyam. ākaiyāltāṉ kaṉṉip peṇkaḷ nalla kaṇavaṉait taravēṇṭum eṉṟu kāmaṉai vaṇaṅki vantaṉar. inta uṇmai yaip pala tamiḻ nūlkaḷilē kāṇalām.
nācciyār - āṇṭāḷ tirumoḻiyilē inta vaḻakkattai eṭuttuk kūṟum pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appāṭal kaḷilē kaṉṉip peṇkaḷ evvitam kāmaṉai vaṇaṅki vantaṉar eṉṟa muṟaiyaiyum kāṇalām. anta muṟai tamiḻ nāṭṭup paḻakkattaiyum nākarikattaiyum kāṭṭuvatāka amaintirukkiṉṟaṉa.
veḷḷai nuṇmaṇal koṇṭu teruaṇintu
veḷvaraip pataṉmuṉṉam tuṟai paṭintu,
muḷḷum illāc cuḷḷi erimaṭuttu,
muyaṉṟu uṉṉai nōṟkiṉṟēṉ kāmatēvā.
eṉpatu nācciyār tirumoḻi. veḷḷai maṇalāl teruvai aḻaku ceytēṉ; viṭivataṟku muṉpē ceṉṟu nīrttuṟaiyilē mūḻkiṉēṉ; muḷḷillalāta cuṟṟikaḷāl tīmūṭṭi vēḷvi ceytēṉ. ivvāṟu muyaṉṟu uṉṉai niṉaittu nōṉpu nōṟkiṉṟēṉ kāmatēvaṉē eṉpatē ivvaṭikaḷilē uḷḷa poruḷ.
paṇṭaik kālattilē paḻamaṇalai māṟṟip putu maṇal parappuvatutāṉ. teruvai aḻaku ceyyum muṟai. kāmaṉai vaṇaṅkum peṇkaḷ teruvai ivvāṟu alaṅkarippārkaḷ; viṭiyaṟ kālattilē nīrāṭuvārkaḷ; tī mūṭṭik kāmaṉai vaṇaṅkuvārkaḷ.
kāmaṉai eppaṭi vaṇaṅkukiṉṟaṉar; etaṟkāka vaṇaṅku kiṉṟaṉar. inta uṇmaiyai nācciyār tirumoḻi oṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
kāyuṭai nelloṭu karumpuamaittu
	kaṭṭiarici avalamaittu
vāyuṭai maṟaiyavar mantirattāl
	maṉmataṉē uṉṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ!
tēyammuṉ aḷantavaṉ tirivikkiramaṉ
	tirukkai kaḷāleṉṉait tīṇṭum vaṇṇam
cāyuṭai vayiṟum eṉtaṭa mulaiyum
	taraṇiyil talaippukaḻ tarakkiṟṟiyē.
pacuṅkāyaiyuṭaiya nellōṭu karumpaiyum vaippēṉ; vellak kaṭṭiyōṭu cērnta avalaiyum vaippēṉ; uṇmai oḻukkam uḷḷa vētiyarkaḷ kūṟum mantiraṅkaḷaic colli maṉmataṉē uṉṉai vaṇaṅkukiṉṟēṉ eṉṟu mutal iraṇṭaṭikaḷilē maṉmataṉai vaṇaṅkum vitattai uraittār nācciyār.
nellum, karumpum, vellamum, ariciyum, avalum tamiḻ nāṭṭup paṇṭaṅkaḷ. ivaṟṟait tamiḻarkaḷ tāṅkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷarkku vaittu vaṇaṅki vantaṉar. inta vaḻakkattaik kuṟittaṉa ivvaṭikaḷ.
ēṉ vaṇaṅkukiṉṟēṉ eṉpatai aṭutta iraṇṭu aṭi kaḷilē kuṟippiṭukiṉṟār nācciyār.
ivvulakattai muṉpu orē aṭiyāl aḷanta tirivik kiramaṉ tōṉṟa vēṇṭum. avaṉ taṉatu aḻakiya kaikaḷāl eṉṉai aṇaittukkoḷḷa vēṇṭum. eṉṉuṭaiya aḻakiya vayiṟum, periya taṉaṅkaḷum ivvulakil perum pukaḻ peṟa vēṇṭum. ittakaiya perumaiyai nī eṉakkut taravēṇṭum.
ituvē āṇṭāḷiṉ vēṇṭukōḷ. tirumālai eṉakkuk kātalaṉāka aḷikkavēṇṭum eṉṟu maṉmataṉai vēṇṭukiṉṟāḷ.
itu paṇṭait tamiḻakattuk kaṉṉip peṇkaḷiṉ paṇ pāṭṭai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
paṇṭait tamiḻk kaṉṉiyarkaḷ iḷamaiyilē koṇṭi runta ittakaiya nalleṇṇantāṉ avarkaḷai maṅkaip paruvattilē nalla maṉaivimārkaḷāka vāḻac ceytatu.

3
kulacēkara āḻvār
ivaraik kulacēkarap perumāḷ eṉṟu aḻaippar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ perumāḷ tirumoḻi eṉṉum talaippilē tivviyap pirapantattil amaintirukkiṉṟaṉa.
ivar cēra maṉṉar: maṇṇāḷum celvattaiviṭa, viṇṇavar perumāṉ viṣṇuviṉpāl ceyyum paktiyē iṉpantarum eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavar.
kulacēkarap perumāḷ pāṭalkaḷ nūṟṟaintutāṉ. an nūṟṟaintu pāṭalkaḷ maṅkāta cuṭar viḷakkai - vaṟṟāta cuvaic cuṉaiyūṟṟāka - teviṭṭāta tēṉāka - viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kulacēkara ārvār pāṭalkaḷilē, ūṉēṟu celvattu uṭaṟpiṟavi yāṉ vēṇṭēṉ eṉṟu toṭaṅkum pāṭalkaḷ: tarutuyaram taṭāyēluṉ caraṇ allāl caraṇillai eṉṟu toṭaṅkum pāṭalkaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai yiraṇṭum muṟaiyē tiruvēṅkaṭamalaiyil piṟattalai virumpi yum, viṟṟuvak kōṭṭammāṉ viṣayamākavum pāṭiyavai. tamiḻiṉ iṉimaiyaik kāṇa ivviru tirumoḻikaḷaiyum paṭittālē pōtumāṉatākum.
kulacēkarap perumāḷ irāmāvatārattilē mikavum īṭupaṭṭavar; irāmāyaṇak kataiyaiyē pattup pāṭalkaḷil curukkip pāṭiyirukkiṉṟār. kaucalaiyār irāmapirāṉait tālāṭṭuvatāka ivar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ paṭippōr - pāṭuvōr maṉattaik kaṉivippaṉa. kaṇṇaṉaip paṟṟiyum pāṭiyirukkiṉṟār. kulacēkarap perumāḷ tirumoḻiyilē iyaṟkai varṇaṉaiyaik kāṇalām. pala aṟivuraikaḷaik kāṇalām. makkaḷ tuṉpamiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvataṟkāṉa aruḷmoḻikaḷai aṟiyalām.
ivar vaṭamoḻiyilum tērcciyuḷḷavar; mukunta mālai eṉṉum pirapantam oṉṟai vaṭamoḻiyilē pāṭiyirukkiṉṟār.
maṉṉar kulattilē piṟantavar; āyiṉum, tirumāliṉ pāl iṭaiyaṟāta aṉpu pūṇṭavar; tirumāl aṭiyavarkaḷpāl ārāta pakti koṇṭavar; tamiḻaiyum, vaṭamoḻiyaiyum oppak karutiya uttamar; iru moḻikaḷum kalantu varum iṉiya tamiḻp pācuraṅkaḷai uḷḷam urukip pāṭi makiḻntavar.
amtamiḻ iṉpap pāviṉai, avvaṭamoḻiyai eṉpatu perumāḷ tirumoḻi. itaṉāl ivar tamiḻiṉ iṉimaiyilē evvaḷavu īṭupāṭuḷḷavar eṉpatai aṟiyalām.
kulacēkara āḻvār ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti yilē vāḻntavar. ikkālattilē irāmāyaṇam tamiḻakattil mikavum perumai peṟṟu viḷaṅkiyatu. ivvuṇmaiyai ivaruṭaiya pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.

malaināṭṭup perumāḷ
kulacēkarap perumāḷ tiruvēṅkaṭa malaiyaip paṟṟip pāṭiyirukkum pāṭalkaḷ mikavum iṉimaiyāṉavai. ip pāṭalkaḷ caivarō, vaiṇavarō, camaṇarō, pauttarō, kiṟituvarō, mulimō yār paṭittālum, avarkaḷ uḷḷattaip paravacamākkum. tiruvēṅkaṭa malaiyiṉ mēl, tirumāliṉ mēl avarkaḷukku aṉpillāma lirukkalām; paktiyillāmalirukkalām; āṉāl antap pāṭalkaḷil amaintuḷḷa colnayam avarkaḷ uḷḷattai urukkāmal pōkātu. nāttikarāyiṉum antap pāṭalkaḷiṉ nayattaip pārāṭṭāmalirukka māṭṭārkaḷ. tamiḻiṉ iṉimaiyaic cuvaippavarkaḷ ippāṭalkaḷaic cuvaik kāmal irukka māṭṭārkaḷ.
nām iṅkē kūṟuvatu kulacēkarap perumāḷiṉ karuttaip paṟṟi aṉṟu. avar pāṭalkaḷilē vaḻintōṭum iṉiya tamiḻttēṉaip paṟṟiyatēyākum.
āḻvār tiruvēṅkaṭamalaiyilēyē vāḻa virumpukiṟār. tammuṭaiya araca celvam iṉpan taruvatāyiṉum atai avar virumpavillai. aracapōkam; aracukkuriya atikāram; aracukkuriya perumai ellām nilaiyaṟṟavai; iṉpantarā tavai; eṉpatē avar karuttu. iṟaivaṉum tāmum oṉṟāki, iṟaivaṉai viṭṭup piriyāmaliruntu, avaṉaik kaṇṭu kaḷippatilē poḻutupōkkuvatutāṉ aḻiyāta iṉpam eṉpatu āḻvār karuttu.
tiruvēṅkaṭam eṉṉum tiruppatiyil uḷḷa tirumāliṉ mēl aṉpuḷḷaṅ koṇṭu avar pāṭiyirukkum ceyyuṭkaḷ mēlē kāṭṭiya karuttaiyē viḷakkukiṉṟaṉa. karuttilē, vaiṇava matattai ottuk koḷḷātavarkaḷukku māṟupāṭiruk kalām. āyiṉum appāṭalkaḷilē coṭṭum tēṉtuḷikaḷai yārum cuvaikkāmalirukka muṭiyātu.
ūṉēṟu celvattu uṭalpiṟavi yāṉvēṇṭēṉ
āṉēṟu ēḻveṉṟāṉ aṭimaittiṟam allāl;
kūṉēṟu caṅkam iṭattāṉtaṉ vēṅkaṭattu
kōṉēri vāḻum kurukāyp piṟappēṉē.
intap pāṭṭait tiruppit tiruppip paṭiyuṅkaḷ. itaṉ cuvai uḷḷam muḻuvataiyum iṉikkumpaṭi ceytu viṭum. itaṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
ēḻu kāḷaikaḷaiyum veṉṟavaṉākiya tirumāliṉ aṭimaiyai mēṟkoṇṭu vāḻum taṉmaiyait tavira, ūṉ poruntiya uṭampaik koṇṭa ippiṟaviyilē, celvattilē mūḻki iṉpuṟṟu vāḻvataiyum nāṉ virumpamāṭṭēṉ.
immaṉitap piṟaviyilē aṭaiyum iṉpattai viṭa, vaḷaivāṉa caṅkai iṭakkarattilē uṭaiya tirumāliṉ, tiruvēṅkaṭamalaiyilē uḷḷa kōṉēri eṉṉum taṭākattilē vāḻkiṉṟa nāraiyākap piṟappataiyē virumpukiṉṟēṉ eṉpatē itaṉ poruḷ.
nāṉ mikunta celvamuḷḷa kuṭiyilē maṉitaṉākap piṟantu vēṟu iṭattilē vāḻntu iṉpam aṭaivatai virumpavillai. ataiviṭat tāḻvāṉa - iḻivāṉa piṟavi yeṉṟu karutappaṭum nāraiyākap piṟantu - uṉatu tiruvēṅkaṭa malaiyil uḷḷa kōṉērik kuḷattilē vāḻum nārai kaḷuṭaṉ kalantu vāḻntu eppoḻutum uṉṉaiyum uṉatu tiruvēṅkaṭa malaiyaiyum viṭṭu nīṅkāmal iruppataiyē virumpukiṟēṉ eṉpatē āḻvār uraiyiṉ karuttu.
itaṟku aṭutta pāṭṭum itē iṉimaiyuṭaṉ viḷaṅku kiṉṟatu. antap pāṭṭaiyum paṭiyuṅkaḷ.
āṉāta celvattu arampaiyarkaḷ taṉcūḻa
vāṉāḷum celvamum maṇṇaracum yāṉvēṇṭēṉ
tēṉār pūñcōlait tiruvēṅkaṭac cuṉaiyil
mīṉāyp piṟakkum vitiyuṭaiyēṉ āvēṉē.
nāṉ kuṉṟāta celvattuṭaṉ, tēvarulaka maṅkaiyar eṉṉaic cūḻntu koḷḷa, vāṉulakai yāḷum celvac ciṟappaiyum, maṇṇulaka āṭciyaiyum virumpēṉ. tēṉ niṟainta pūñcōlaikaḷ cūḻnta tiruvēṅkaṭattuc cuṉaiyil mīṉākap piṟakkum pēṟṟaiyē virumpukiṉṟēṉ eṉpatu ippāṭaliṉ karuttākum.

kuṭumpattilē kutūkalam
iṉṟu kuṭumpak kaṭṭuppāṭu eṉṉum peyarāl, kuḻantai peṟāmal irukka vēṇṭum eṉṟu viḷamparam ceyyap paṭukiṉṟatu. karuttaṭaimuyaṟcikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa; karuttaṭai muyaṟcikaḷukku ātaravaḷikka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
kuḻantaikaḷai aḷavākap peṟavēṇṭum; karuttarip patait taṭaiceyya vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvataṟkuppala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. ciṟappāka oru kāraṇattaittāṉ valiyuṟuttik kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭaṅkaḷ - uṇavup paṇṭaṅkaḷ - uṟpattiyai viṭak kuḻantaikaḷiṉ uṟpatti vaḷarntu varukiṉṟatu. ivvāṟē vaḷarntuvara viṭṭuviṭṭāl, ulakattilē makkaḷ tokai aḷavukkumēl perukiviṭṭāl, paṟṟākkuṟaiyāl pañcam uṇṭākum; pañcam uṇṭāṉāl amaitiyāṉa vāḻkkai vāḻa muṭiyātu. ākaiyāl makkaḷ tokai peruku vatait taṭuttu viṭṭāl amaitik kulaivait taṭukkalām; ituvē kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭattiṉ mutaṉmaiyāṉa kuṟikkōḷ.
makkaḷ tokai perukuvatait taṭukkavēṇṭumā? kūṭātā? makkaḷ tokai perukiṉāl, iṉṟuḷḷa viññāṉa vaḷarcciyiṉ utavi koṇṭu camāḷikka muṭiyumā? muṭiyātā? eṉṟa kēḷvikaḷaiyellām eḻuppik koṇṭu, avaṟṟukkuc camātāṉaṅkaḷ kūṟa vēṇṭiyatillai. itu nīṇṭanāḷ vaḻakkiṭṭu - vivātittu - ārāyntu muṭivukaṭṭa vēṇṭiya ceyti.
piḷḷaip pēṟṟait taṭukka vēṇṭum eṉṟu collu kiṉṟavarkaḷ aḷavōṭu piḷḷai peṟa vēṇṭum eṉṟutāṉ collukiṉṟaṉar; piḷḷaiyē peṟak kūṭātu eṉṟu colla villai. itu kuṟippiṭat takkatu.
piḷḷaip pēṟṟai aṭiyōṭu taṭuttuviṭṭāl ulakamē viraivil aḻintu pōkum; ulakil makkaḷē illāmaṟ pōyviṭuvārkaḷ. aṉṟiyum kuṭumpa vāḻkkaiyil iṉpamum irukkātu. kaṇavaṉaiyum, maṉaiviyaiyum, avarkaḷ tam uṭaliṉpa uṇarcciyai maṟanta piṉṉum piriyaviṭāmal oṉṟākap piṇaittu vaippatu, piḷḷaippēṟākum. tāṅkaḷ peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷukkākat taṅkaḷait tiyākañ ceyyāta peṟṟōrkaḷ illai. ākavē kuṭumpa vāḻkkai muṟai vaḷarvataṟkup piḷḷaippēṟṟaic ciṟanta karuviyāka vaittiruk kiṉṟaṉar.
kuḻantaikaḷāl peṟṟōrkaḷ aṭaiyum iṉpam pala. īvu irakkam aṟṟavarkaḷ uḷḷattilē, avarkaḷ īṉṟeṭutta kuḻavikaḷ aṉpaiyum, aruḷaiyum vaḷarttu viṭukiṉṟaṉa.
peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ taḷar naṭaiyaik kaṇṭu tāṅkāta makiḻcciyaṭaivar; avarkaḷ maḻalai moḻi kaḷaik kēṭṭu maṉaṅkaḷippārkaḷ; avarkaḷ uṭampait taḻuvi muttamiṭṭu āṉantak kaṭalil tiḷaippārkaḷ: avarkaḷ ciṟukaiyāl picainta uṇaviṉ mītiyai amiḻtam pōl cuvaittu uṇpārkaḷ. kuntaikaḷai īṉṟōr ivvā ṟellām kutūkalam aṭaivārkaḷ.
taṅkaḷ kuḻantaikaḷiṭam aṉpu kāṭṭum peṟṟōrkaḷ, maṟṟak kuḻantaikaḷiṭamum aṉpu kāṭṭat tavaṟamāṭṭārkaḷ. kal neñcaiyum kaṉiyac ceyyum taṉmai kuḻantaikaḷukku uṇṭu. inta uṇmaikaḷaiyellām namatu muṉṉōrkaḷ āṇṭu aṉupavittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kaṭanta ñāṉiyum kaṭapparō tam makkaḷmēl kātal eṉṟu pukaḻēntiyār kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvar, makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟku iṉpam maṟṟavar col kēṭṭal iṉpam, cevikku eṉṟār. kuḻantaikaḷiṉ uṭampait toṭutal uṭalukku iṉpam; avarkaḷuṭaiya maḻalaic coṟkaḷaik kēṭṭal kātukku iṉpam eṉpatē vaḷḷuvar vāy moḻiyiṉ karuttu. amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ eṉpatum tirukkuṟaḷ. tam makkaḷiṉ ciṟiya kaiyāl picaiyappaṭṭa uṇavu peṟṟōrkku amutattaik kāṭṭiṉum iṉiya cuvaiyait taruvatāka irukkumām.
kuḻantaikaḷāl peṟṟōr aṭaiyum ittakaiya iṉpaṅ kaḷaip paṟṟik kulacēkarap perumāḷ - kulacēkara āḻvār arumaiyākap pāṭiyirukkiṉṟār.
kaṇṇaṉuṭaiya kuḻantaip paruva viḷaiyāṭṭaip paṟṟiya avar pāṭalilē vaḷḷuvar karuttukkaḷ amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ kūṟum uṇmaiyaik kaṇṇaṉ viḷaiyāṭṭilē amaittup pāṭiyirukkiṉṟār. accentamiḻp pāṭalkaḷ paṭippavarkaḷiṉ cintaiyaik kaṉivikkāmal pōkamāṭṭā.
kaṇṇaṉaip peṟṟeṭuttavaḷ tēvaki; āṉāl avaṉai vaḷarttavaḷ yacōtai. kaṇṇaṉuṭaiya iḷamaip paruva viḷaiyāṭṭiṉāl piṟanta iṉpaṅkaḷai yellām kaṇṭu aṉupavittavaḷ yacōtai. kaṇṇaṉaṉaip peṟṟeṭutta tēvaki avaṉai vaḷarkka muṭiyavillai; avaṉuṭaiya pālalīlai kaḷaip pārttu makiḻakkūṭiya vāyppaip peṟavillai. itu kaṇṇaṉaip paṟṟiya katai namakkuk kūṟuvatu.
kaṇṇaṉaip peṟṟeṭutta tāyākiya tēvaki, avaṉuṭaiya pālalīlaikaḷaip pārttu makiḻum pākkiyattaip peṟa villaiyē eṉṟu varuntuvatu pōlap pāṭiyirukkiṟār āḻvār; tammait tēvakiyākavē vaittukkoṇṭu - tām tēvakiyākavē iruntukoṇṭu, tammakaṉ kaṇṇaṉaip paṟṟi varuntip pāṭukiṉṟār kulacēkarapperumāḷ.
taṇam tāmaraik kaṇṇaṉē! kaṇṇā
	tavaḻntu eḻuntu taḷarntu ōrnaṭaiyāl 
maṇṇil cempoṭi āṭivantu eṉtaṉ
	mārpil maṉṉiṭap peṟṟilēṉ! antō!
t©z¢ br«áW ifÉuš mid¤J«
	thÇ thŒbfh©l moáÈ‹ Ä¢áš
c©z¥ bg‰¿ny‹ X!keṭu viṉaiyēṉ;
	eṉṉai eṉceyap peṟṟatuem mōyē!
itutāṉ anta iṉiya centamiḻc ceyyuḷ. uṇmai yāṉa tēvakiyiṉ uḷḷattai appaṭiyē eṭutturaikkiṉṟatu icceyyuḷ. āḻvār tammai uṇmaiyāṉa tēvakiyākavē ākkikkoṇṭu kaṇṇaṉai eṇṇip pāṭiyatāl tāṉ ippāṭṭil urukkamum iṉimaiyum, karuttōṭṭamum nirampi vaḻikiṉṟaṉa.
kuḷirnta aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavaṉē! kaṇṇaṉē! nilattilē tavaḻntu eḻuntu taḷḷāṭi naṭantuceṉṟu, maṇṇilē paṭinta nalla puḻutikaḷai uṭampu muḻuvatum pūcik koṇṭa anta aḻukkōṭu eṉ mārpilē vantu aṇaittuk koḷḷukiṉṟa pākkiyattai nāṉ peṟāmal pōy viṭṭēṉ. aiyō!
itumaṭṭumā? nī uṇavuṇṇumpōtu uṉatu aḻakiya civanta viralkaḷ ellāvaṟṟaiyum cērntu anta uṇavai aḷḷuvāy! ataik kīḻum mēlum cintumpaṭi uṉ vāyilē vaittukkoḷḷuvāy. pōṭṭuvaitta uṇavu muḻuvataiyum uṇṇāmal kaiyiṉāl aḷaintu mītam vaittu viṭuvāy. anta mītattai eṭuttu amiḻtattaik kāṭṭilum iṉimai yākac cuvaittu uṇṇum pēṟṟaiyum peṟamuṭiyāmal pōy viṭṭēṉ.
ō! nāṉ tīviṉaiyaiyuṭaiyavaḷ; eṉṉai eṉ aṉṉai etaṟkākattāṉ īṉṟeṭuttāḷō aṟiyēṉ ituvē ip paintamiḻp pāṭalil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
icceyyuḷilē, mārpiṭam maṉṉiṭap peṟṟilēṉ eṉpatil makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉṟa karuttaik kāṇkiṟōm. aṭiciliṉ miccil uṇṇap peṟṟilēṉ eṉpatil amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttu amaintu kiṭappataik kāṇkiṟōm.
ittakaiya ceyyuḷ iṉpattai aṉupavittavarkaḷ - iyaṟkai iṉpattaik kaṇṭaṟintavarkaḷ - aṭiyōṭu piḷḷaip pēṟṟaiyē oḻippataṟku oruppaṭuvārkaḷā?

kuḻantaik kuṇaṅkaḷ
nām eṉṉa ceytālum atait tiruppic ceyvataṟkuk kuraṅkukaḷ ācaippaṭum; tiruppiyum ceyyum. kuraṅkukaḷiṉ inta iyaṟkai maṉitarkaḷiṭamum uṇṭu. itaik koṇṭu tāṉ maṉitarkaḷ kuraṅkukaḷiṉ paramparaiyilē piṟantavarkaḷ; kuraṅkukaḷ tām makkaḷiṉ mūtātaiyar eṉṟu kūṟukiṉṟār kaḷō? eṉṉavō?
maṉitarkaḷ kuraṅkiṉ paramparaiyil piṟantavarkaḷā? allatu purāṇaṅkaḷ colvatupōla - matanūlkaḷ kūṟuvatu pōla - āṇṭavaṉāl muḻumaṉita uruvattuṭaṉ paṭaikkap paṭṭavarkaḷā? eṉṟa ārāycci ippoḻutu namakku vēṇṭām. maṉitarkaḷiṉ cila taṉmaikaḷ kuraṅkukaḷiṭam kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kuraṅkukaḷiṉ cila kuṇaṅkaḷ maṉitarkaḷiṭamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ivai maṭṭum maṟukka muṭiyāta uṇmai.
kuraṅkukaḷ eppaṭi nām ceytatait tiruppic ceyya virumpukiṉṟaṉavō, appaṭiyē kuḻantaikaḷum virumpu kiṉṟaṉa. periyavarkaḷ eṉṉa ceytālum atait tāmum ceyya virumpuvatē cuṟucuṟuppuḷḷa kuḻantaikaḷiṉ taṉmai. maṇṭup piḷḷaikaḷ tām cummā uṟaṅkik kiṭakkum.
periyavarkaḷ paṭittukkoṇṭiruntāl kuḻantaikaḷum paṭikka virumpum. avaiyum taṅkaḷ kaiyil akappaṭṭa puttakattai mukattukku nērē virintu vaittukkoṇṭu muṇumuṇu eṉṟu ētō collum. tantai kaiyaik kaṭṭik koṇṭu - kumpiṭṭuk koṇṭu - kaṭavuḷait tiyāṉam ceyvatu pōl iruntāl kuḻantaikaḷum appaṭiyē ceyyum.
tantai kaiyaip piṉpuṟattilē kaṭṭikkoṇṭu vīṭṭukkuḷ naṭaipōṭṭāl naṭakkat terinta kuḻantaikaḷum avvāṟē naṭaipōṭuvārkaḷ. periyavarkaḷ etu ceytālum atai uṭaṉē ceyyat tūṇṭuvatē kuḻantaiyuḷḷamākum.
āṇkaḷuṭaṉ eppoḻutum paḻakum kuḻantaikaḷ āṇkaḷ ceyvaṉavaṟṟai yellām ceytu pārppārkaḷ. peṇkaḷuṭaṉ paḻakum kuḻantaikaḷ peṇkaḷ ceyvaṉavaṟṟai yellām ceyvārkaḷ.
peṇkaḷ aṭuppaṭiyilē uṭkārntu camaikkat toṭaṅ kiṉāl āṇ kuḻantaikaḷāṉālum cari, peṇkuḻantai kaḷāṉālum cari avarkaḷum camaiyal vēlaiyilē kalantu koḷḷuvārkaḷ. peṇkaḷ etaiyāvatu muṟattil koṭṭip puṭaippataip pārttāl kuḻantaikaḷum cummā irukka māṭṭārkaḷ. tāmum puṭaippataṟkup pukuntu muṟattil irukkum paṇṭattai vāri iṟaittu viṭuvārkaḷ.
peṇkaḷ kūṭṭuvataip pārttāl, kuḻantaikaḷ tāmum viḷakkumāṟṟai eṭuttukkoṇṭu kūṭṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.
naṭakkak kaṟṟukkoṇṭa kuḻantaikaḷiṭam ittakaiya taṉmaikaḷ iruppataik kāṇkiṟōm.
kuḻantaikaḷ pēcak kaṟṟukkoḷḷumpōtum, avar kaḷuṭaṉ pēcukiṉṟavarkaḷ eppaṭip pēcukiṉṟārkaḷō appaṭip pēcak kaṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar. nalla vārttai kaḷaip pēciṉāl nalla vārttaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷu kiṉṟaṉar. keṭṭa coṟkaḷaip pēciṉāl keṭṭa coṟ kaḷaik kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.
ēṟattāḻa iraṇṭāvatu vayatiliruntu 10-āvatu vayatu varaiyilum kuḻantaikaḷiṭam ikkuṇam kuṭikoṇṭirukkum. ikkālattiltāṉ avarkaḷ aṟivu vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu. avarkaḷ ulakac ceytikaḷ palavaṟṟaiyum purintu koḷḷu kiṉṟaṉar.
kuḻantaikaḷ iḷam paruvattilē kaṟṟukkoṇṭa ceyal kaḷai eḷitilē viṭṭu viṭuvatillai. pēcat terintu koṇṭa pēccukkaḷaiyum eḷitil maṟantu viṭuvatillai; iḷamparuva oḻukkamum pēccum avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum toṭarntu koṇṭē irukkum. ākaiyāltāṉ kuḻantaikaḷai iḷam paruvattiliruntē nalla muṟaiyilē vaḷarkka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
tāytantaiyarkaḷ kūṭā oḻukkamuḷḷavarkaḷāyiruntāl kuḻantaikaḷum kūṭā oḻukkattai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. tāy tantaiyarkaḷ ceyvatupōl, pēcuvatupōl tāmum ceyya, pēcak kaṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ keṭṭup pōvatu peṟṟōrkaḷiṉ ceykaiyālē tāṉ; iyaṟkaiyilē kuḻantai kaḷiṭam keṭṭa kuṇaṅkaḷ amaivatillai.
kuḻantaikaḷiṉ uḷḷam veḷḷaic cuvar pōṉṟatu. veḷḷaic cuvarilē enta niṟattaiyum appiviṭalām; atu pōlak - kuḻantaikaḷiṉ tūya uḷḷattilē entak karuttaiyum pukuttiviṭalām. ākaiyāl piṟkālap payirkaḷākiya piḷḷai kaḷai vaḷarppōr mikavum karuttuṭaṉ vaḷarkka vēṇṭum. piḷḷaivaḷarkkum kalaiyaik kaṟṟuk koṇṭu vaḷarkka vēṇṭum. kuḻantaikaḷiṉ iyaṟkaiyai aṟintavarkaḷ vaḷarppilē kaṇṇum karuttumākattāṉ iruppārkaḷ.
piṟar ceyvataic ceyvatutāṉ kuḻantaikaḷiṉ iyaṟkai yeṉpataip pala ceyyuṭkaḷ cuvaiyuṭaṉ kūṟiyirukkiṉṟaṉa; ciṟappākap piḷḷait tamiḻ eṉṟa ilakkiyaṅkaḷilē kuḻantai kaḷiṉ iyalpaip paṟṟik kāṇalām. kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭup paruvattaip paṟṟi aḻaku poruntap pāṭuvatē piḷḷait tamiḻ eṉṉum pirapantamākum.
āḻvārkaḷuṭaiya pāṭalkaḷilē piḷḷait tamiḻp pāṭalkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. kaṇṇaṉaip paṟṟip pāṭi yirukkum āḻvārkaḷ avaṉuṭaiya piḷḷai viḷaiyāṭṭaip paṟṟiyē kaṉintu kaṉintu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. attakaiya pāṭalkaḷilē kulacēkarap perumāḷ pāṭal oṉṟaik kāṇpōm. piḷḷaip paruvattiṉ iyaṟkait taṉmaiyai eṭuttiyampum appāṭal nam uḷḷattai urukkum taṉmai yuḷḷatu.
keṇṭai oṇkaṇ maṭavāḷ orutti
	kīḻai akattut tayirkaṭaiyak
kaṇṭu, ollai, nāṉum kaṭaivaṉ eṉṟu
	kaḷḷa viḻiyai viḻittup pukku,
vaṇṭuamar pūmkuḻal tāḻntu ulāva,
	vāṉmukam vērppac cevvāy tuṭippa,
taṇtayir nī kaṭaintiṭṭa vaṇṇam
	tāmō tarā! mey aṟivaṉ nāṉē.
eṉpatu perumāḷ tirumoḻi; kulacēkara āḻvār pācuram. icceyyuḷilē kuḻantaiyiṉ iyaṟkaittaṉmai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ōviyan tīṭṭum evarum ippāṭalukku oru vaṇṇappaṭam varaintuviṭalām.
kīḻkaṇṭa vīṭṭilē iruppavaḷ; keṇṭai mīṉ pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ; iḷamaip paruvamum uḷḷavaḷ. avaḷ tayir kaṭaintukoṇṭiruntāḷ. ataik kaṇṭāṉ kaṇṇaṉ. uṭaṉē nāṉum tayir kaṭaivēṉ eṉṟu collik koṇṭu tiruṭṭu muḻimuḻittuk koṇṭu uḷḷē pukuntāṉ. appeṇ kaṭaintukoṇṭirunta mattaiyum, kayiṟṟaiyum tāṉum piṭittukkoṇṭāṉ. kuḻantaiyiṉ ceyalai avaḷ taṭukkavillai. iḷampiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭilē iṉpam uṟutal evarukkum iyalpaṉṟō. avaḷum viṭṭuk koṭut tāḷ. kaṇṇaṉuṭaiya vaṇṭukaḷ poruntiya malar aṇinta talaimayir aviḻntu kulaintu acaintatu; avaṉuṭaiya oḷi poruntiya mukattilē vērvait tuḷikaḷ mukiḻntaṉa; kai vēlai ceyvataṟku ēṟpa avaṉuṭaiya cevvāy tuṭittatu. ivvāṟu tayir kaṭaintāṉ kaṇṇaṉ.
intat tōṟṟattaittāṉ āḻvār tamatu arun tamiḻilē pāṭiyirukkiṉṟār. tāmōtarā nī ivvāṟu tayir kaṭaintataṉ uṇmaiyai nāṉ aṟivēṉeṉṟu kūṟiṉār. anta uṇmaiyaik kāṇum vēlai namakku vēṇṭām. periyōrkaḷ pēccaiyum, ceyalaiyum piṉpaṟṟuvatu kuḻantai kaḷiṉ iyalpu eṉpataṟku ippāṭal ōr eṭuttukkāṭṭu. ākaiyāl kuḻantaikaḷaik karuttuṭaṉ vaḷarppatu makkaḷ kaṭamaiyākum eṉṟu aruḷuṭaṉ aṟivuṟuttukiṉṟār āḻvār.

aṉpukku uvamaikaḷ
kulacēkarap perumāḷiṉ centamiḻp pācuraṅkaḷ paṭippōr uḷḷattaik kuḻaivippaṉa. pirapantattil uḷḷa avaruṭaiya ariya tamiḻk kavitaikaḷilē aṉpu coṭṭum; aḻakiya uvamaikaḷ uḷḷattaik kavvik koḷḷum.
terinta oṉṟai eṭuttukkāṭṭi, ataṉmūlam teriyāta oṉṟai viḷakkuvatutāṉ uvamaiyiṉ ilakkaṇam. itaṟkākavē uvamai kūṟum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. kulacēkarap perumāḷiṉ tirumoḻikaḷilē ittakaiya iṉiya uvamaikaḷaik kāṇalām; eḷiya uvamaikaḷaip pārkkalām; naṉṟākap puriyumpaṭiyāṉa uvamaikaḷaip paṭikkalām.
iṟaivaṉē! eṉ tīviṉai eṉakkut tarukiṉṟa tuṉpattai nītāṉ tavirkka vēṇṭum. uṉ pātaṅkaḷait tavira eṉakku vēṟu katiyillai. maṇam niṟainta pūñcōlai cūḻnta viṟṟuvak kōṭṭil uḷḷa talaivaṉē! pakaiyai vaḷarkkum kōpat tāl, peṟṟa tāy vēṇṭāmeṉṟu veṟuttu viṭṭālum  kūṭa kuḻantai tāyai veṟukkātu. tāyiṉ aṉpu kiṭaikka villaiyē eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkum; aḻum. yāṉum akkuḻantaiyaip pōlavē nī aruḷāviṭṭālum uṉṉai niṉaittu ēṅkukiṉṟēṉ.
tarutuyaram taṭāyēl,uṉ
	caraṇallāl caraṇillai;
viraikuḻuvum malarppoḻilcūḻ
	viṟṟuvakkōṭṭu ammāṉē;
ariciṉattāl īṉṟa tāy
	akaṟṟiṭiṉum maṟṟavaḷtaṉ
aruḷniṉaintē aḻumkuḻavi
	atuvēpōṉṟu iruntēṉē!
icceyyuḷilē tāyiṭam kuḻantai koṇṭirukkum aṉpu kuṟippiṭappaṭṭatu. tāy veṟuttālum, kuḻantai veṟuppatillai. tāymaiyum tavaṟi viṭuvatillaiyeṉṟa uṇmai eṭutturaikkappaṭṭatu. maṟṟoru pācurattil kaṟpuṭai maṅkaiyiṉ kuṇam viḷakkappaṭukiṉṟatu.
kātalaṉ - kaṇavaṉ - koṭiyavaṉāyirukkalām. piṟar ikaḻattakka ceyalkaḷaic ceykiṉṟavaṉāka irukkalām. avaṉ maṉaivi nalla kaṟpuṭaiyavaḷāyiruntāl avaṉaik kaiviṭa māṭṭāḷ; avaṉait tavira vēṟoru āṭavaṉai aṟiyamāṭṭāḷ; ikaḻat takka koṭum ceyalkaḷaic ceyyiṉum kaṇavaṉaiyē teyvam eṉṟu pōṟṟuvāḷ. ituvē paḻantamiḻ makaḷiriṉ iyalpu. vāṉai muṭṭum matil cūḻnta viṟṟuvak kōṭṭil uḷḷa talaivaṉē! eṉṉai nī āṭkoṇṭu kāppāṟṟāviṭṭālum, uṉṉuṭaiya ōcaiyiṭum vīrak kaḻalaiyuṭaiya aṭikaḷaip paṟṟiyē eppoḻutum pōṟṟik koṇṭiruppēṉ. taṉ kātalaṉaip pōṟṟum kaṟpuṭai makaḷaip pōlavē nāṉ vāḻvēṉ.
kaṇṭār ikaḻvaṉavē kātalaṉtāṉ ceytiṭiṉum
koṇṭāṉai allāl aṟiyāk kulamakaḷpōl,
viṇtōy matilpuṭaicūḻ viṟṟuvakkōṭṭu ammāṉē!
koṇṭuāḷāy ākilumuṉ kuraikaḻalē kūṟuvaṉē!
icceyyuḷil taṉ kaṇavaṉ virumpat takātavaṉā yiruntālum, kaṟpuṭait tamiḻ makaḷ - naṟkuṭip piṟanta makaḷ - avaṉai virumpiyē vāḻvāḷ; veṟukka māṭṭāḷ; atu pōla; nī eṉakku naṉmai puriyāviṭṭālum, nāṉ uṉṉaip pōṟṟāmal irukka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār āḻvār.
itaṉ mēlum āḻvār kūṟum uvamai arumaiyāṉatu. oru maruttuvariṭam nōyāḷi kāṭṭum aṉpaik kūṟukiṟār; tam aṉpukku itai uvamai kāṭṭukiṉṟār.
nōy vanta kālattil, maruttuvar ceyyum vaittiyam nōyāḷikkup piṭikkāmalirukkalām. taṉ uṭalil ēṟpaṭṭa kaṭṭiyai vaittiyar katti koṇṭu aṟukkalām; aṟukkum pōtu nōyāḷikku ēṟpaṭum tontaravu tāṅka muṭiyāma lirukkum. paṇṭaik kālattil nōyāḷikku mayakka maruntu koṭuppatillai. nōyāḷi vali poṟukka muṭiyāmal aiyō! appā! eṉṟu alaṟumpaṭitāṉ puṇṇai aṟuppārkaḷ; piṟaku appuṇṇait tīyāl cuṭṭu maruntu vaittuk kāṭṭu vārkaḷ. appoḻutu nōyāḷi paṭuntuṉpattai vāyviṭṭuc colla muṭiyātu.
āṉāl nōy kuṇamāṉapiṉ anta nōyāḷi taṉakku maruttuvam ceyta maruttuvarai maṟantuviṭuvatillai; avar maruttuvam puriyāviṭṭāl taṉṉāl uyir vāḻa muṭiyātu; appoḻutē iṟantupōyirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam talaitūkki niṟkum. ivveṇṇattāl ammaruttuvariṭam aṉpu kāṭṭuvār. itu iyaṟkai. inta uṇmaiyāṉa iyaṟkai nikaḻcciyai oru ceyyuḷilē amaittup pāṭukiṟār āḻvār.
viṟṟuvakkōṭṭiluḷḷa talaivaṉē! puṇṇaivāḷāl aṟuttuc cuṭṭālum cari. anta maruttuvaṉpāl yārum veṟuppuk kāṭṭa māṭṭārkaḷ. nōyāḷaṉ taṉ nōy nīṅkiya piṉṉum cari, nōyuḷḷa kālattilum cari, anta maruttuvaṉiṭam nīṅkāta aṉpu kāṭṭuvāṉ. ataip pōlavē nāṉum uṉṉiṭam nīṅkāta kātal koṇṭiruk kiṟēṉ. uṉṉuṭaiya māyat tiruviḷaiyāṭalkaḷāl oḻivillāta tuṉpattait tantālumcari, uṉṉai nāṉ maṟakka māṭṭēṉ. uṉakkē nāṉ aṭimaiyāvēṉ; uṉatu aruḷaiyē nāṉ etirpārttu niṟpēṉ; uṉakkēttāṉ nāṉ aṭiyavaṉā yiruppēṉ eṉṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ.
vāḷāl aṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl
māḷāta kātal nōyāḷaṉpōl, māyattāl
mīḷāt tuyartariṉum viṟṟuvak kōṭṭu ammānī!
āḷā uṉatuaruḷē pārppaṉ aṭiyēṉē.
ippāṭṭilē mēlē kāṭṭiya uṇmaiyaik kāṇalām.
āḻvār kūṟum ariya uvamāṉattaik kāṇpataṟku maṟṟoru ceyyuḷum uṇṭu. atilē tāmaraiyai uvamai yākak kūṟukiṟār.
cūriyaṉuṭaiya katir veppamāṉatu cuṭak kūṭiyatu. maṉitar kaḷāl kūṭac cūriya veppattait tāṅka muṭiyātu. maram ceṭi koṭikaḷ cūriya veppam tāṅka muṭiyāmal vāṭi vataṅkip pōkiṉṟaṉa. āṉāl melliya itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai cūriyaṉukku añcuvatillai; veyilukku vāṭuva tillai; kuvintu pōvatillai. cūriyaṉaik kaṇṭāl malarntu oḷivīcu kiṉṟatu. inta nikaḻcciyait taṉ aṉpukku uvamaiyāka uraikkiṉṟār kulacēkara āḻvār.
civanta neruppaippōla vantu tīyttālum cari, centāmarai koṭiya katiravaṉaik kaṇṭāl malarāmal iruppatillai. kuḷircciyait tarum cantiraṉaik kaṇṭāl malarvatillai. cūṭṭait tarum cūriyaṉaik kaṇṭāltāṉ malarkiṉṟatu. viṟṟuvak kōṭṭil uḷḷa talaivaṉē! nī eṉ tuṉpattai oḻikkāviṭṭālum cari, uṉṉuṭaiya aḷavaṟṟa pukaḻaik kēṭṭāltāṉ - pāṭiṉāltāṉ - eṉ uḷḷaṅ kaṉiyum; kuḻaiyum. vēṟu yāruṭaiya pukaḻaik kēṭṭālum yāṉ maṉaṅkaṉiya māṭṭēṉ.
brªjHny tªJmHiy¢ brŒâoD«, br§fky«
mªju«nr® bt«fânuh‰F mšyhš myuhthš;
bt«Ja® å£lhÉoD«, É‰Wt¡nfh£L m«kh!uṉ
antamil cīrkku allāl akamkuḻaiya māṭṭēṉē.
ituvē appāṭal. mēlē kāṭṭiya uvamāṉaṅkaḷ ellām eḷiyavai; yārum kāṇakkūṭiyavai. tāyiṭam kuḻantai kāṭṭum aṉpu, kaṇavaṉiṭam kaṟpuṭai maṉaivi kāṭṭum kātal, maruttuvaṉiṭam nōyāḷi vaikkum piriyam, cūriyaṉiṭam tāmarai kāṭṭum taṉmai ivai iṅkē eṭuttukkāṭṭap paṭṭaṉa. ivai pōṉṟa iṉṉum pala ciṟanta uvamaikaḷai āḻvār ceyyuṭkaḷilē kāṇalām. aṉpai uvamaikaḷāl viḷakkum ippāṭalkaḷ nam uḷḷattaik kaṉiyac ceyyum iṉiya ceyyuṭkaḷ.

4
tirumaḻicai āḻvār
tirumaḻicai āḻvārait tirumaḻicaip pirāṉ eṉṟu aḻaippar. ivar ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyilē vāḻntavar.
tirumaḻicai āḻvār ārampattil nāttikarāyiruntār; piṉṉar pautta matattavarā yiruntār; ataṉ piṉ camaṇa matattavarāṉār; ataṉpiṉ māyāvātam eṉṟu collum vētānta matattaiyum mēṟkoṇṭār; piṉṉar caiva camayattilē paṟṟuk koṇṭu civavākkiyar eṉṉum peyar koṇṭiruntār; civapaktiyuṭaṉ vāḻntār; civavākkiyam eṉṉum cantap pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉār.
ivar civavākkiyar eṉṉam peyaruṭaṉ, civapaktarāyt taṉittu vāḻntirukkumpōtu mutalāḻvārkaḷil oruvarāṉa pēyāḻvār ivariṭam vantār. pēyāḻvārukkum civavāk kiyarukkum caiva vaiṇava vaḻakku naṭaipeṟṟatu. civavākkiyar tōlviyaṭaintu pēyāḻvāriṭam upatēcam peṟṟu vaiṇavarāṉār. itu tirumaḻicai āḻvāraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu.
ivaruṭaiya varalāṟṟaik koṇṭu, ivar kālattilē tamiḻakattilē, nāttikam, camaṇam, puttam, caivam, vaiṇavam mutaliya pala mataṅkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṇalām.
tirumaḻicaippirāṉ, ārampattil pala mataṅkaḷil pukuntu avaikaḷiṉ uṇmaikaḷai uṇarntavar. iṟutiyāka vaiṇavamē ciṟantatu eṉṟu tuṇintu ammatattai mēṟkoṇṭavar.
tivviyap pirapantattil uḷḷa, tiruccanta viruttam ivar iyaṟṟiyatu. nāṉmukaṉ tiruvantāti eṉṉum pirapantamum ivarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
ivaruṭaiya cantap pāṭalkaḷum, cittarkaḷuḷ oruvarākiya civavākkiyar pāṭalkaḷuma cantattil ottuvarukiṉṟaṉa. itaṉāl, civavākkiyarāka irunta cittarē, caivattait tuṟantār; vaiṇavarāka āṉār; tirumaḻicai āḻvār eṉṟu peyar pūṇṭār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu evvaḷavu tūram uṇmai yeṉṟu aṟivataṟkup pōtumāṉa carittirac cāṉṟukaḷ illai.
āḻvār kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti. civavākkiyarō, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉ vāḻnta varākak karutappaṭukiṟār. ātalāl cantap pāṭalkaḷiṉ oṟṟumaiyaik koṇṭu iruvaraiyum oruvarāka muṭiccup pōṭuvatu poruttamaṟṟatākum.
tirumaḻicaiyāḻvār pāṭalkaḷ ulaka nilaiyāmaiyait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tirumaḻicai yāḻvār pāṭalkaḷ eḷiya cantam amainta iṉiya pāṭalkaḷ. tiruccanta viruttam paṭikkap paṭikka iṉimaiyum, ciṟanta poruḷum ūṟṟeṭuttu ōṭumpaṭi amain tirukkiṉṟaṉa. ivar pāṭiyuḷḷa nāṉmukaṉ tiruvantāti muḻuvatum veṇpāvāl iyaṉṟatu.
ivaruṭaiya pāṭalkaḷilē ciṟanta pala iyaṟkaik kāṭci kaḷaik kāṇalām. camaracak karuttaik kāṇalām. āyiṉum ivaruṭaiya pāṭalkaḷilē civapirāṉait tāḻttik kūṟiyirukkum pakutikaḷum uṇṭu.

uṇmai uṇarviṉ payaṉ
tirumaḻicai āḻvār pala mataṅkaḷaiyum ārāyntavar; pala mataṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiyavar; iṟutik kālattiltāṉ vaiṇavattil aṉpukoṇṭu vaiṇava aṉparāṉār. itu oṉṟē maṟṟa āḻvārkaḷaiviṭa vīravaiṇavarāka irukkak kāraṇamāka irukka muṭiyum. ituvē vaiṇavamum, vaiṇavar vaṇaṅkum tirumālumē uyarntavai eṉṟa karuttu ivar uḷḷattilē uram peṟṟirukkak kāraṇam eṉpatil aiyam illai.
ittakaiya mutirnta vaiṇava paktar pāṭalkaḷilum iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṟa uṇmai potintu kiṭappataik kāṇalām.
tirumaḻicai āḻvār ellām tirumāl mayamē, eṉṟu tāṉ eṇṇukiṉṟār. tirumālē ivvulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷākavum irukkiṉṟār; ivvulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷum tirumāliṭamē piṟakkiṉṟaṉa; iṟutiyil avariṭamē aṭaṅkukiṉṟaṉa. ikkaruttai āḻvār pala ceyyuṭkaḷil iyampukiṉṟār.
camaraca eṇṇaṅkoṇṭavar aṉaivarum kaṭavuḷ oruvarē eṉṟutāṉ koḷḷukiṉṟaṉar. ulakil uḷḷa aṉaittum kaṭavuḷē; ulakil nikaḻum nikaḻccikaḷ ellām iṟaivaṉālēyē nikaḻttappaṭukiṉṟaṉa; avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu eṉpatē ñāṉikaḷiṉ koḷkai; eṇṇam; upatēcam.
kaṭavuḷiṭam kaḷaṅkamaṟṟa aṉpu koṇṭavarkaḷ enta matattavarāyiruntālum inta uṇmaiyai maṟuppatillai. āṉāl, antak kaṭavuḷukkup peyar collat toṭaṅkum pōtutāṉ ovvoruvarum vevvēṟu peyarkaḷaic collukiṉṟaṉar. itaṉāl tāṉ uṇmai teriyātavarkaḷ kuḻappam aṭaikiṉṟaṉar; palvēṟu kaṭavuḷkaḷ iruppatākak karutukiṉṟaṉar.
paḻutta civaṉaṭiyārkaḷ, civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ; avarē nām pārkkiṉṟa - kēṭkiṉṟa - attaṉai teyvaṅ kaḷākavum kāṭciyaḷikkiṟār eṉpārkaḷ. itaip pōlavē tāṉ kiṟituvar, ilāmiyar mutaliyavarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar. kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu nampum matattiṉarkaḷ ellōrum ippaṭittāṉ colluvārkaḷ.
itē iyaṟkai uṇmaiyai nām tirumaḻicai āḻvāri ṭattilum kāṇalām. pirapantattil tiruccanta viruttattilē avar kuṟittaḷḷa uṇmaiyaik kāṇpōm.
iṟaivaṉiṭattilē ellām piṟakkiṉṟaṉa; iṟaivaṉiṭat tilēyē ellām aṭaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai ōr aḻakāṉa uvamāṉattiṉāl viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār tirumaḻicai āḻvār.
alaikaḷōṭu kūṭiya veṇmaiyāṉa kaṭal tāṉākavē alaikaḷai uṇṭākkik koḷḷum taṉmaiyuḷḷatu. taṉṉiṭattilēyē alaikaḷai uṇṭākkip poṅki, mēl eḻukiṉṟa kaṭal tāṉākavē aṭaṅkiviṭukiṉṟatu; poṅki eḻunta alaikaḷ akkaṭalilēyē aṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. itaip pōlavē ō iṟaivaṉē; uṉṉiṭattilē piṟantu, iṟantu, nilaiyāka niṟkiṉṟa tāvaraṅkaḷum, alaintu tirikiṉṟa caṅkamaṅkaḷum, mīṇṭum niṉṉiṭattilēyē maṟaikiṉṟaṉa. ittakaiya ciṟanta taṉmai uṉṉiṭam irukkiṉṟatu.
taṉṉuḷḷē tiraitteḻum taraṅkaveṇ taṭaṅkaṭal
taṉṉuḷḷē tiraitteḻuntu aṭaṅkukiṉṟa taṉmaipōl,
niṉṉuḷḷē piṟantuiṟantu niṟpavum tiripavum
niṉṉuḷḷē aṭaṅkukiṉṟa nīrmai niṉkaṇ niṉṟatē.
ituvē mēlē kaṇṭa karuttuḷḷa pāṭal. ellām kaṭavuḷē eṉṟa uṇmaiyai uraikkum pāṭal ituvākum. itē karuttai maṟṟoru ceyyuḷilum kāṇalām.
inta ulakattai nīyē paṭaikkiṉṟāy; piṉṉar ivvulakattai nīyē uṉakkuḷ maṟaittu vaittirukkiṉṟāy; mīṇṭum ivvulakaip paṭaittu, nī ivvulakilēyē piṟantu pala tiruviḷaiyāṭalkaḷaip purikiṉṟāy. nī kuṟippiṭṭa iṉṉa iṭattiltāṉ irukkiṉṟāy eṉṟu colla muṭiyātu; evviṭattilum irukkiṉṟāy. ivvulakam uṉṉuṭaṉ oṉṟu paṭṭu niṟka, nī ivvulakaiviṭṭu vēṟākavum niṟkiṉṟāy. ātalāl ivvulakilē uṉṉuṭaiya nilaimai yaip paṟṟi niṉaikka - ārāya - vallavarkaḷ yārtāṉ? oruvarum illai ivvāṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ. ellām vallavaṉ iṟai vaṉē; avviṟaivaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟa uṇmaiyaiyē icceyyuḷum uraikkiṉṟatu.
ulaku taṉṉai nīpaṭaitti; uḷoṭukki vaitti;mīṇṭu
ulaku taṉṉuḷē piṟatti; ōriṭattai allai; āl
ulaku niṉṉoṭu oṉṟiniṟka vēṟuniṟṟi ātalāl,
ulakiṉ niṉṉaiuḷḷa cūḻal yāvar uḷḷavallarē!
iṟaivaṉ oruvaṉētāṉ eṉpatē aṟiñar kaṇṭa muṭivu. tamiḻar koṇṭa koḷkai. vēṟu vēṟu matakkoḷkai kaḷait taḻuviyavarkaḷāyiṉum, uṇmaiyaik kaṇṭaṟin tavarkaḷ kaṭavuḷ oruvar tāṉ eṉpatai maṟukkavillai. maṟṟa mataṅkaḷai iḻittup pēcum aḷavukku matappaṟṟuk koṇṭavarkaḷum, oruvaṉē tēvaṉ eṉṟa uṇmaiyai oḷikkavillai. inta uṇmaiyai ellā matattiṉarum uṇarntāl, matac caṇṭai kaḷukku iṭam illai.

aruḷ uḷḷam
makaṉukkut tantai putti kūṟukiṟāṉ; iṉṉapaṭi cey; iṉṉapaṭi ceyyātē eṉṟu aṭikkaṭi eṭuttuc collu kiṉṟāṉ; mutalil makaṉiṭam kōpaṅkāṭṭāmal iṉimai yāka eṭuttuc collukiṉṟāṉ.
kuḻantāy! nī ceyyum vēlaiyāl payaṉ illai; atu uṉakkum naṉmai tarātu; piṟarukkum naṉmai tarātu; uṉṉai yārum nalla paiyaṉ eṉṟu collamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl nī ippoḻutu ceyyum vēlaiyai viṭṭuviṭṭu; maṟantuviṭu.
vēṟu nalla ceyalaic cey! uṉ naṉmaikkākat tāṉ nāṉ itaic collukiṟēṉ. nī naṉṟāka iruntāltāṉ eṉakku makiḻcci; nī nalla peyar eṭuttāltāṉ eṉakku iṉpam. uṉmēl uḷḷa aṉpāltāṉ ippaṭic collu kiṟēṉ! arumaik kuḻantāy! eṉ kaṇṇē! eṉ collait taṭṭātē eṉṟu ippaṭi aṭikkaṭi aṟivurai kūṟukiṉṟāṉ.
makaṉ kātil itu ēṟavillai. tantai collaip poruṭpaṭuttāmal taṉ maṉam pōṉa pōkkil kāriyaṅ kaḷaic ceykiṉṟāṉ; tuṭukkup piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭik koṇṭu tuḷḷit tirikiṉṟāṉ. appoḻutu eṉṉa ceyvāṉ tantai! makaṉmītu vaitta aṉpu kāraṇamāka - avaṉai nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṉum ācai kāraṇa mākak kōpaṅ koḷvāṉā? māṭṭāṉā? kaṇṭippāka makaṉmēl avaṉakkuk kōpantāṉ varum. kōpam vantāl appoḻutu makaṉaippārttu eṉṉa colvāṉ? eppaṭip pēcuvāṉ?
aṭamaṭappayalē? aṟivu keṭṭa kaḻutaiyē! uṉakku ettaṉai nāḷtāṉ nāṉ putti colluvatu? kaṇṭippākac collukīṟēṉ. iṉi nī anta vēlaiyil iṟaṅkakkūṭātu. antap payalkaḷuṭaṉ cērakkūṭātu. cērntāl utaippēṉ; kaṉṉattaip peyarttu viṭuvēṉ; pallai utirttu viṭuvēṉ eṉṟu kaṭumaiyākat taṉ makaṉaik kaṇṭippāṉ tantai. ippaṭik kaṇṭitta piṉṉum makaṉ mīṟi naṭappāṉāyiṉ aṭikkavum ceyvāṉ. intak kaṇṭippum, aṭiyum, aṉpiṉ kāraṇamāka eḻuvaṉa; nalleṇṇattiṉ aṭippaṭaiyilē eḻuvaṉa.
ulaka makkaḷait tirutta niṉaikkum aṟiñarkaḷum tantai pōṉṟavarkaḷ tām. tantai taṉ makaṉukku nayattilum payattilum putti pukaṭṭuvatu pōlavē ivarkaḷum ulakiṉarkku aṟivurai kūṟuvārkaḷ. inta uṇmaiyaip pala periyār kaḷiṉ vāy moḻikaḷilē kāṇalām.
tirumaḻicai āḻvār ulakamakkaḷukkuk kūṟum aṟivuraiyaip pārttāl ivvuṇmai viḷaṅkum. avar tirumāliṭam aṉpukāṭṭi avarai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭu maṉaccānti peṟṟār; tammaip pōlavē ulaka makkaḷ aṉaivarum tirumālai vaḻipaṭṭu maṉaccānti aṭaiya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟār. ivviruppattai veḷiyiṭum muṟaiyilēyē avar pāṭiyirukkum ceyyuḷ oṉṟu kīḻvaruvatu:
iṉṟu cātal, niṉṟu cātal aṉṟi, yārum vaiyakattu
oṉṟi niṉṟu vāḻtal iṉmai kaṇṭum, nīcā eṉkolō
aṉṟu yira ḷanta pāta pōtai oṉṟi vāṉiṉmēl
ceṉṟu ceṉṟu tēva rāyiruk kilāta vaṇṇamē!
icceyyuḷilē āḻvār ulaka iyaṟkaiyai eṭutturaik kiṉṟār. piṟantōr aṉaivarum iṟappatu uṟuti; iṉṟō allatu nāḷaiyō, uyiruṭaṉ irukkum makkaḷ, iṟantutāṉ pōkiṉṟārkaḷ. inta uṇmaiyaik kaṇṇāl kaṇṭavarkaḷ kūṭa, iṟanta piṉ nalam peṟuvataṟkāṉa vaḻiyait tēṭik koḷḷāmal tiṇṭāṭukiṟavarkaḷaip pārttup paritāpap paṭukiṟār āḻvār; avarkaḷ nalvaḻiyai nāṭavillaiyē eṉṟu āttirappaṭukiṉṟār; avarkaḷ nīcar eṉṟu vaikiṉṟār. ivvacavu veṟuppiliruntu viḷaintataṉṟu; aṉpiliruntu muḷaitta vacavākum. tantai taṉ makaṉait tiruttuvataṟkuk kaṭuñcol kūṟuvatu pōla ulaka makkaḷ uyyavēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vaikiṉṟār.
iṉṟu iṟattal; allatu iṉṟu iṟakkāmal niṉṟu nāḷai iṟattal eṉpatu uṇmaiyākum. itaittavira ivvulakil yārum nilaittu niṉṟu vāḻvatillai. iv vuṇmaiyaik kaṇṇārak kaṇṭuṅ kūṭa nīcattaṉmai yuḷḷavar kaḷ, aṉṟu ivvulakattai ōraṭiyāl aḷantavaṉuṭaiya pātamalarai neñcattil niṉaikkāmal irukkiṉṟaṉar; avaṉ pātamalarai niṉaippataṉ mūlam vāṉulakattai aṭaintu tēvarkaḷōṭu cērntu vāḻāmal irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu iruppataṟkuk kāraṇantāṉ eṉṉavō aṟiyēṉ.
ituvē, icceyyuḷiṉ poruḷ. tirumāliṉ pātamalar kaḷai eṇṇi vaṇaṅkuvōr tēvalōkattai peṟuvar; itu tiṇṇam eṉṟu nampukiṉṟār āḻvār. tammaip pōlavē maṟṟavarkaḷum iṉpam uṟavēṇṭum eṉpatē avar ācai. ātalāltāṉ tirumāliṉ pātaṅkaḷai niṉaikkāmalirup pōrai nīcar eṉṟu tākkiyirukkiṉṟār.
maṟṟoru ceyyuḷilē, tirumālaik kāṇum vaḻi eppaṭi eṉṟu kūṟukiṉṟār; aṉpiṉāl tāṉ avaṉaik kāṇa muṭiyum; vēṟu vaḻiyilē kāṇamuṭiyātu eṉṟu kūṟukiṉṟār.
puṉpula vaḻiaṭaittu, arakkuilac ciṉaiceytu,
naṉpula vaḻitiṟantu ñāṉanaṟ cuṭarkoḷīi
eṉpil eḷki, neñcuuruki, uḷkaṉintu eḻuntuōr
aṉpil aṉṟi, āḻiyāṉai yāvarkāṇa vallarē!
uḷḷam pala pakkaṅkaḷilum ōṭuntaṉmaiyuḷḷatu; nalvaḻi yilum cellum; tīneṟiyilum ōṭum. ātalāl aṟpa nilaiyilē cellum vaḻiyai aṭaittuviṭa vēṇṭum. avvaḻiyai naṉṟāka mūṭi arakku muttirai vaittuviṭa vēṇṭum. nalla nilaiyai aṭaiyum vaḻiyait tiṟantuviṭṭu viṭa vēṇṭum; aṟiveṉṉum viḷakkaik koḷutti aṟiyāmai eṉṉum iruṭṭai viraṭṭiyaṭikka vēṇṭum elumpu taḷarntu maṉam uruki, uḷḷamuḻuvatum kaṉintu eḻuntatākiya oppaṟṟa aṉpiṉāl tāṉ āḻiyāṉai - tirumālaik kāṇamuṭiyum; ivvaḻiyait tavira vēṟu vaḻiyiṉāl avaṉaik kāṇamuṭiyātu; aṉpaṟṟa maṟṟavarkaḷ tirumālaik kāṇamuṭiyātu.
itaṉaiyē mēlē kūṟiya ceyyuḷil uraikkiṉṟār āḻvār. uḷḷam kaṉinta aṉpuḷḷavarkaḷiṭamē tāṉ iṟaivaṉ iruppāṉ; uḷḷak kaṉivaṟṟavarkaḷ pāl avaṉ aṇuka māṭṭāṉ eṉṟa uṇmaiyaiyum itaṉmūlam uṇaralām.
iṉṟucātal niṉṟu cātal eṉṟa ceyyuḷilē, iṟaivaṉ aṭiyai eṇṇātavarkaḷ nīcarkaḷ eṉṟu veṟuttār; puṉpula vaḻiyaṭaittu eṉṟa pācurattiṉāl vaḻi etu eṉpatai aṟuti yiṭṭu uraittār.
mutalilē, tirumālai vaṇaṅkātāraik kaṭinturaittār; tantai eṉakku aṭaṅkāta piḷḷaiyai vaivatu pōla vaitār. piṉṉar, tantai appiḷḷaikku aṟivurai kūṟi aṉpaik kāṭṭuvatupōla iṟaivaṉai aṇuki iṉpuṟum vaḻiyaiyum uraittār. itutāṉ tammaippōl ēṉaiyōrum iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpum irakkamaṉam paṭaittavarkaḷiṉ iyalpu! āṉṟōr piṉpaṟṟiya aruḷneṟi.

5
toṇṭar aṭippoṭi  āḻvār

toṇṭar aṭippoṭi āḻvār vāḻnta kālam ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti.
ivaruṭaiya iyaṟpeyar vippira nārāyaṇar eṉpatu. vaṭamoḻiyum, tamiḻ moḻiyum kaṟṟaṟintavar; tirumāliṭam mikunta paktiyuṭaiyavarāy, avarukkup paṇi purintu vantavarā yiṉum, koñca nāḷ kāma paravacarāyk kaṇikaiyiṉ naṭpuk koṇṭiruntār.
piṉṉar, tirumāl aruḷāl, naṉñāṉam peṟṟār; tirumāliṉ toṇṭarkaḷukkup paṇi ceytu makiḻntār; ataṉāl toṇṭar aṭippoṭi āḻvār eṉṟa peyaraiyum peṟṟār.
tirumālai, tiruppaḷḷi eḻucci - iraṇṭu pirapantaṅkaḷum ivarāl iyaṟṟap peṟṟavai. vaiṇavamē uyarnta camayam; tirumālē mutaṟperuṅ kaṭavuḷ eṉṟa uṟutiyuḷḷavar.
ivar kālattil tamiḻakattil camaṇa camayamum, putta camayamum iruntaṉa. avaikaḷai - camaṇa, putta mataṅkaḷai ivar veṟuttār.
pulai aṟamākiṉṟa puttoṭu camaṇam ellām
kalai aṟam kaṟṟamāntar kāṇparō? kēṭparōtām
eṉpatu ivar tiruvākku. itaṉāl ivaruṭaiya putta - camaṇa - mata veṟuppai aṟiyalām. itu tirumālaiyilē kāṇappaṭum pāṭal.
ivaruṭaiya tirumālaiyilē, pala nīti moḻikaḷaik kāṇalām. oḻukkattiṉ ciṟappai ivar eṭutturaippataip pārkkalām. maṉita vāḻkkaiyiṉ nilaiyaṟṟa taṉmaiyait teḷivāka eṭutturaippataip paṭikkalām.
toṇṭar aṭippoṭi āḻvāriṉ tiruppaḷḷi eḻuccip pāṭalkaḷ kālaippoḻutiṉ iyaṟkaiyai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. kālaip poḻutil naṭakkum nikaḻccikaḷai yellām aḻakāka amaittup pāṭiyirukkiṉṟār.
ivar cīraṅkattil, araṅkanātaṉukkup paṇi purintu vāḻntavar.
toṇṭar aṭippoṭi āḻvāruṭaiya pāṭalkaḷ
55 tāṉ pirapantattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷ avaruṭaiya karuttaiyum oḻukkattaiyum viḷakki niṟkiṉṟaṉa. ciṟanta iṉiya eḷiya pāṭalkaḷ. paṭippōr uḷḷattaip paravacappaṭuttum paṇpuḷḷavai.
tirumālaiyiṉ pāṭalkaḷ 45; tiruppaḷḷi eḻucciyiṉ pāṭalkaḷ 10. ivai iraṇṭumē āḻvāriṉ ariya pāṭalkaḷ.

mācaṟṟa maṉam
pakti mārkkam paraviyapiṉ palar ataiyē ciṟantatāka nampiṉar; aṟaneṟiyaiviṭa - oḻukkattai viṭa aṉpu neṟiyāṉa pakti mārkkamē uyarntateṉṟu niṉaittaṉar. piṟkālattilē cilar, paktiyiṉāl ellāp pāvaṅkaḷaiyum pōkkiviṭalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. āṇṭavaṉai eṇṇi āṭip pāṭiṉāl ceyta pāvaṅkaḷ aṉaittum citaintu pōyviṭum eṉṟu cilar nampiṉārkaḷ. aṟintu ceyta pāvamāṉālum cari, aṟiyāmal ceyta pāvamāṉālum cari, kaṭavuḷ peyaraic coṉṉāl pōtum, appāvam paṟantuviṭum eṉṟu karutiṉar. ittakaiya nampikkai kāraṇamākap paktarkaḷiṭattilum kūṭā oḻukkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
pauttarkaḷum camaṇarkaḷum oḻukkattaiyē mutaṉmai yākak koṇṭaṉar. ākaiyiṉāl avarkaḷuṭaiya oḻukka neṟikaḷai etirtta caiva, vaiṇavarkaḷ pakti mārkkattaip parappiṉar. āṇṭavaṉiṭam aṉpu pārāṭṭātavaṉ ettakaiya oḻukkattaip piṉpaṟṟiṉālum payaṉ illai; ettakaiya pāvattaiyum iṟaivaṉai eṇṇi urukum pakti veḷḷattāl tāṉ tuṭaittuk kaḻuvit tūymaiyākka muṭiyum eṉṟa koḷkaiyaip parappi vantaṉar.
āyiṉum avarkaḷ oḻukkattai valiyuṟuttāmal viṭṭu viṭavum illai, uḷḷattilē oḻukkam irukkavēṇṭum. kuṟṟamaṟṟa maṉam vēṇṭum. puṟattilum puṉitat taṉmai vēṇṭum. uṭampaiyum tūymaiyāka vaittirukka vēṇṭum eṉṟu upatēcam ceyyat tavaṟavillai.
pakti mārkkattai valiyuṟuttum aṟiñarkaḷilē palar oḻukkam iṉṟēl paktiyāl payaṉ illai, uḷḷam tūymaiyāka illaiyāṉāl iṟaivaṉaik kāṇamuṭiyātu. tūya maṉattilē tāṉ āṇṭavaṉ amarntiruppāṉ! mācu niṟainta maṉattilē avaṉ nuḻaivataṟku maṉaṅkoḷḷavē māṭṭāṉ eṉṟu valiyuṟuttiyum vantirukkiṉṟaṉar. itaṟku eṭuttukkāṭṭākap pala periyārkaḷiṉ pāṭalkaḷaik kūṟalām. ipperiyārkaḷilē toṇṭaṭirappoṭi āḻvārum oruvar.
pēciṟṟē pēcalallāl perumaioṉṟu uṇaral ākātu;
ācaṟṟār taṅkaṭkuallāl aṟiyalāvāṉum allaṉ;
mācaṟṟār maṉattuḷḷāṉai vaṇaṅkinām iruppatu allāl
pēcattāṉ āvatuuṇṭō pētaineñcē nīcolvāy.
eṉpatu toṇṭaraṭippoṭi āḻvār pāṭṭu. ic ceyyuḷilē kuṟṟamaṟṟavarkaḷāltāṉ iṟaivaṉaik kāṇa muṭiyum; mācaṟṟavar maṉattuḷḷētāṉ āṇṭavaṉ amarn tiruppāṉ eṉṟa karuttai veḷiyiṭukiṉṟār.
coṉṉataiyē tiruppit tiruppic collik koṇṭi rukkattāṉ muṭiyum; avaṉuṭaiya perumai oṉṟaiyum uṇaramuṭiyātu; avaṉai - avviṟaivaṉai ellōrālum terintukoḷḷa muṭiyātu! uḷḷattiṉālum, uṭampiṉālum, colliṉālum kuṟṟamiḻaikkāta varkaḷāltāṉ avaṉai aṟiya muṭiyum; maṟṟavarkaḷāl avaṉai aṟiya muṭiyātu. yāriṭam kuṟṟamaṟṟa uḷḷamirun tālum avvuḷḷattilē avaṉ taṅkiyiruppāṉ. attakaiya vaṉai vaṇaṅkuvatutāṉ namatu kaṭamai. ippaṭi vaṇaṅku vatait tavira nammāl vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyātu. avaṉ perumai muḻuvataiyum pēcuvataṟkum namakku nākkillai. attakai nāvaṉmai namakkillai. ātalāl aṟivaṟṟa maṉamē nī eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṉṟāy? colvāyāka.
ituvē ceyyuḷiṉ poruḷ. pakti maṭṭum pōtātu. oḻukkamaṟṟa aṉpu, veṟum naṭippākattāṉ muṭiyum; oḻukkattuṭaṉ kūṭiya aṉputāṉ - paktitāṉ - uyarntatākum; ikkaruttaiyē āḻvār icceyyuḷiṉ mūlam veḷiyiṭṭār.
itē karuttai - oḻukkattuṭaṉ kūṭiya paktiyē ciṟantatu eṉpatai maṟṟoru tiruppāṭṭilum kāṇalām.
maṉattilōr tūymaiyillai; vāyilōr
	iṉcol illai;
ciṉattiṉāl ceṟṟamnōkkit tīviḷi
	viḷivaṉ vāḷā;
puṉattuḻāy mālai yāṉē!
	poṉṉicūḻ tiruvaraṅkā!
eṉakkuiṉik katieṉ colvāy!
	eṉṉaiā ḷuṭaiyakōvē.
ituvum toṇṭaraṭippoṭi āḻvār pāṭalētāṉ. ippāṭaliṉ poruḷaip pāruṅkaḷ.
maṉattilē paricuttamum illai; maṉam mācaṭaintu kiṭakkiṉṟatu. vāyiliruntu ōr iṉiya colkūṭap puṟappaṭuva tillai; vāyil iruntu puṟappaṭum coṟkaḷ ellām kaṭumaiyuḷḷatākavē irukkiṉṟaṉa. kōpattiṉāl, pakaimai uṇarcciyuṭaṉtāṉ ovvoru varaiyum pārk kiṉṟēṉ. ataṉāl tīmaiyāṉa cāviṉālēyē cākiṉṟēṉ; ivvāṟu vīṇākip pōykkoṇṭirukkiṉṟēṉ. kāṭṭilē viḷainta tuḷacimālaiyai aṇintavaṉē! kāviriyāṟṟāl cūḻappaṭṭa tiruvaraṅkattil vāḻkiṉṟavaṉē! eṉakku iṉi eṉṉatāṉ kati? atai nītāṉ colla vēṇṭum; eṉṉai āḷukiṉṟa talaivaṉē.
uḷḷam tūymaiyāka iruntāltāṉ vāyil iṉiya coṟkaḷ ūṟum. uḷḷattilē mācu paṭintiruntāl vāyil varum coṟkaḷum iṉimaiyaṟṟaṉavākattāṉ irukkum. inta uṇmaiyai maṉattilōr tūymaiyillai; vāyil ōr iṉcol illai eṉṟa mutal variyāl kāṇalām.
uḷḷamum tūymaiyaṟṟatu; collum kaṭuñcol; innilaiyil avarkaḷiṭam kōpam kuṭikoḷḷāmal vēṟu eṉṉatāṉ kuṭikoḷḷum? eppoḻutum kōpattuṭaṉ iruppavarkaḷukku naṇparkaḷum irukkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ yāruṭaṉāvatu pakaittuk koṇṭutāṉ iruppārkaḷ. ittakaiyavarkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻamāṭṭārkaḷ; koṭumai yākac cāvārkaḷ; tuṉpappaṭṭuttāṉ cāvārkaḷ; yārukkum payaṉpaṭāmal, taṉakkum payaṉpaṭāmal vīṇākat tāṉ cāvārkaḷ. intauṇmaiyaiyē ciṉattiṉāl ceṟṟam nōkkit tīviḷi viḷivaṉ vāḷā eṉṟa iraṇṭāvatu vari eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷ iraṇṭilum oḻukkam valiyuṟuttappaṭuvataik kāṇalām. kuṟṟamaṟṟa uḷḷam; iṉiya coṟkaḷ; yāriṭamum pakaimai koḷḷāta vāḻvu. ivaiyē ciṟanta oḻukkattiṟku aṭippaṭai. ittakaiya nalla naṭattai yuḷḷavarkaḷ tāṉ ciṟanta paktarkaḷākavum irukka muṭiyum.
inta uṇmaiyai maṟantu - allatu maṟaittu viṭṭu - pakti oṉṟē pōtumāṉatākum. naṭattaiyaip paṟṟi kavalai yillai. paktiyiṉāl ellāp pāvaṅkaḷaiyum pōkki viṭalām eṉṟu kūṟuvatu poruttamaṟṟatākum. oḻukkattuṭaṉ kūṭiya paktitāṉ ciṟantatākum. ivvuṇmaiyait toṇṭar aṭippoṭi āḻvār teḷivāka eṭutturaittār.

cātikaḷ aḻiyum
aṉpukkuc cātiyillai; matam illai; iṉam illai; niṟam illai; nāṭṭu vēṟṟumaiyumillai. inta uṇmaiyai iṉṟu kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. ciṟappāka, āṇ - peṇ uṟavukaḷilē ittakaiya naṭavaṭikkaiyaik kāṇkiṟōm.
aṉpu etaiyum - enta uyarvu tāḻvukaḷaiyum pōkki viṭum; camanilaiyai ēṟpaṭuttiviṭum. ivvuṇmaiyai muṉṉōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. itaṉāl tāṉ paktimārk kattaip pavarac ceyta aṭiyārkaḷ aṉaivarum cātipētam, pārāṭṭuvatai veṟuttaṉar. oru kaṭavuḷai vaḻipaṭum aṉai varum orē kulattiṉar eṉṟu kūṟiṉar; oru matattaic cērnta ellōrum orē iṉattiṉar eṉṟu uraittaṉar; matattiṉ mūlam - kaṭavuḷai vaḻipaṭum vāyilāka - maṉita camūkattai oṉṟāka iṇaikka muyaṉṟaṉar.
ovvoru matattalaivarkaḷum, taṅkaḷ matamē uṇmai matam eṉṟu nampiṉar; taṅkaḷ matattaiyē ulakōr aṉaivarum piṉpaṟṟuvārkaḷ eṉṟu uṟutikoṇṭaṉar. ataṉāltāṉ avarkaḷ ulaka makkaḷ oṉṟupaṭavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ iṟaivaṉai vaṇaṅkuvōr ellōrum oṉṟē eṉṟu camayam vāyttapōtellām viṭāmal pāṭi vantaṉar; colli vantaṉar; taṅkaḷ ceyalilum ceytukāṭṭi vantaṉar. intat tuṟaiyilē cātiyait takarkka avarkaḷ ceyta muyaṟci palaṉ tantatā? taravillaiyā? eṉpatu vēṟu ceyti. āṉāl, makkaḷ aṉaivarum pētamiṉṟi orē kulamāka vāḻavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttu. itaṟkāka avarkaḷ paṇipurintaṉar; pāṭu paṭṭaṉar; eṉpatu maṭṭum maṟukka muṭiyāta uṇmai.
ivvuṇmaiyait toṇṭar aṭippoṭi āḻvār valiyuṟuttik kūṟukiṟār; avaruṭaiya aruntamiḻc ceyyuṭ kaḷil ellām eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār.
tirumāl tēvarkaḷukku eṭṭātavaṉ; avarkaḷālum aṟiyappaṭātavaṉ; tēvatēvaṉ āvāṉ. inta uṇmaiyai uṇarntukoḷḷa vēṇṭum. tēvarkaḷum kāṇamuṭiyāta tēvaṉē eṉṟu uḷḷam kaṉintu pōṟṟiṉāl pōtum. tēṉ cintukiṉṟa tuḷaci mālaiyait taritta talaiyai yuṭaiyavaṉē eṉṟu pakti paravacattuṭaṉ pōṟṟiṉālum pōtum.
ippaṭik kūṟip pōṟṟukiṉṟavarkaḷ yārāyiruntālum cari; avarkaḷ eppoḻutum tīya ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭu tiriyum keṭṭavarkaḷāṉālum cari; avarkaḷ uyarntavarkaḷ; uttamarkaḷ; ellāp pāvaṅkaḷaiyum kaḻuviya paricuttamāṉavarkaḷ. avarkaḷaiviṭat tūyataṉmai yuḷḷavarkaḷ vēṟu yārum illai.
ittakaiya uttama aṭiyārkaḷ tāṅkaḷ uṇṭa mītamāṉavaṟṟai - eccil uṇavaik koṭuttāl pōtum, anta eccil uṇavu - mīta uṇavē - puṉitamāṉatu. atai nām uṭkoṇṭāl nāmum paricuttar āvōm; puṉitam aṭaivōm.
ivvāṟu uḷḷam urukip pāṭukiṉṟār toṇṭar aṭippoṭi āḻvār. appāṭal paṭikkappaṭikka iṉimai taruvatu; appāṭaliṉ karuttu, cātipētam oḻiya vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. antac ceyyuḷ kīḻvaruvatu;
‘th‹csh® m¿ašMfh thdth’ v‹g® M»š,
‘nj‹cyh« Jsgkhiy¢ br‹ÅahŒ! eṉpar ākil
ūṉam āyiṉakaḷ ceyyum ūṉakārarkaḷ ēṉum,
pōṉakam ceyta cēṭam taruvarēl, puṉitam aṉṟē
āḻvār kālattilē avar koḷkaiyai oppuk koḷḷā tavarkaḷum cilar iruntaṉar. taṉṉalam eppoḻutum nītikku muṭṭukkaṭṭaiyākavē niṟkum; aṟattiṟku etir niṉṟu taṭukkum kuṭṭiccuvarakāvē niṟkum. aṟam iṉṉatu, maṟam iṉṉatu eṉṟu pakuttukkāṇum aṟivu taṉṉalattiṟku illai.
tammuṭaiya naṉmaiyē nōkkam; ataṟkākavē palar aṭimaikaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟu cilar niṉaittaṉar; niṉaikkiṉṟaṉar. cātiyilē, matattilē, camutāyattilē ellāvaṟṟilum talaivarāka irunta - irukkiṉṟa cilariṭam ivveṇṇam uṇṭu.
toṇṭar aṭippoṭi āḻvār kālattil, pārppaṉar kaḷilē palar cāti vēṟṟumaiyaip pārāṭṭivantaṉar. āṇṭavaṉ muṉṉilaiyil aṉaivarum oṉṟu eṉṟa uṇmai avarkaḷ uḷḷattilē kuṭiyēṟavillai. paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kāraṇamākac cāti vēṟṟumaiyaiyum ōr ācāramāka - oḻukka māka - tūya naṭattaiyāka avarkaḷilē palar eṇṇiṉar. ātalāl cāti vēṟṟumai pārāṭṭutalum oḻukkantāṉ eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar; ataṟkuk kēṭu cūḻvatu oḻukka neṟiyaic citaippatākum eṉṟu colli vantaṉar.
ittakaiya vētiyarkaḷaip pārttu oru ceyyuḷaip pāṭiyirukkiṉṟār āḻvār; avarkaḷai nēr nōkkic collukiṉṟār.
kuṟṟamaṟṟa nalla naṭattaiyai uṭaiyavarkaḷē! palakalai kaḷaiyum, nāṉku maṟaikaḷaiyum naṉṟākak kaṟṟuṇarntavar kaḷē! uṅkaḷukku ōr uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ, kēḷuṅkaḷ.
nīṅkaḷ niṉaikkiṉṟapaṭi avarkaḷ iḻikulattavar kaḷāṉālum cari. avarkaḷ ematu aṉparkaḷāyiruntāl avarkaḷai nīṅkaḷ vaṇaṅkukaṅkaḷ; cāti iḻivaik karuti vaṇaṅkāmal otukkavēṇṭām; vilakka vēṇṭām; veṟukka vēṇṭām. vaṇaṅkuvatōṭu maṭṭum niṟka vēṇṭām. avar kaḷukku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭuṅkaḷ; avarkaḷiṭamiruntu aṉpaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; allatu avarkaḷuṭaṉ koḷviṉai koṭuppiṉai ceytu koṇṭu oru cātiyiṉarāy ākiviṭuṅkaḷ.
eṉṟu ivvāṟu kūṟi, niṉ aṭiyārkaḷaiyum niṉṉuṭaṉ ottavarkaḷāka eṇṇi vaṇaṅkumpaṭi aruḷ ceytaṉai. matil cūḻnta tiruvaraṅkattil uḷḷa em talaivaṉē itu uṉatu peruṅkaruṇait tiṟamākum.
ikkaruttamaittup pāṭiyirukkum pāṭal tamiḻar ov voruvar uḷḷattilum kuṭikoḷḷa vēṇṭiya pāṭalākum. appāṭaltāṉ kīḻvaruvatu:
paḻutuilā oḻukalāṟṟup palacatup pētimārkaḷ;
iḻikulat tavarkaḷēṉum, emaṭi yārkaḷākil
toḻumiṉnīr. koṭumiṉ! koṇmiṉ! eṉṟuniṉ ṉōṭuokka
vaḻipaṭa aruḷiṉāypōl; matiltiru araṅkat tāṉē.
icceyyuḷilē uḷḷa koṭumiṉ! koṇmiṉ! eṉṟa toṭartāṉ mikavum kuṟippiṭattakkatu.
oru kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr orē iṉattiṉar; avarkaḷ koḷviṉai koṭuppiṉai ceytukoḷḷum vaḻakkattaik kaikkoḷḷavēṇṭum. ivvāṟu ceytāl cātivēṟṟumai eḷitil oḻintuviṭum eṉṟa uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭik kalappumaṇam purintukoḷḷumpaṭi āḻvār paṉṉūṟu āṇṭu kaḷukku muṉpē eṭutturaittār.
itaṉāl kalappumaṇam cātiyai oḻippataṟkup peruntuṇai puriyum eṉpatu āḻvār karuttu eṉpataik kāṇalām.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu camapanti uṇavai valiyuṟuttiṟṟu; maṟṟoṉṟu kalappumaṇattai eṭutturaittatu. ivviraṇṭu pācuraṅkaḷum, tamiḻar aruḷneṟiyai uṇarttuvaṉa.

6
tirumaṅkai āḻvār
tirumaṅkai āḻvār ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyilē vāḻntavar. vīrar kuṭiyilē piṟantavar. ivaruṭaiya tantai cōḻa maṉṉariṉ taḷapatikaḷuḷ oruvarāka iruntavar.
tivviyap pirapantattil, nammāḻvāraippōlavē atika eṇṇikkaiyuḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭiyiruppavar tirumaṅkai yāḻvārtāṉ. ivarukkup parakālaṉ, kaliyaṉ, tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
tirumāliṭam iṇaiyaṟṟa pakti pūṇṭavar; pākavatar kaḷukku aṉṉamiṭṭu upacarippatai arumpaṇiyākak koṇṭavar; itaṉālēyē vaṟumaiyaṭaintavar.
tirumaṅkai āḻvār, palanūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar; ivaruṭaiya pāṭalkaḷilē paḻantamiḻ nūṟkaruttukkaḷ palavaṟṟaip pārkkalām. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ aṉaittum ciṟanta centamiḻ naṭaiyilē amaintavai.
tirumaṅkai āḻvār pāṭalkaḷilē tamiḻakattuc carittirac kuṟippukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. avar kālattu nikaḻccikaḷ palavaṟṟai avar pāṭalkaḷilē kuṟippiṭṭuḷḷār.
ivaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ perum pakuti periya tirumoḻi eṉṉum talaippilē kāṇappaṭukiṉṟatu ippāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai āyirattu eṇpattu nāṉku eṉṟu oru taṉic ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
ipperiya tirumoḻiyait tavira, tirukkuṟuntāṇṭakam, tiruneṭuntāṇṭakam, tiruveḻukūṟṟirukkai, ciṟiya tirumaṭal, periya tirumaṭal ākiyavaikaḷum ivaruṭaiya kavitaikaḷ.
maṭal eṉṉum pirapantam mutal mutalil ivarāl iyaṟṟappaṭṭateṉpatē palar karuttu.
āḻvāriṉ pāṭalkaḷ aṉaittum nam uḷḷattaik kavarum uyarnta pāṭalkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. centamiḻiṉ ciṟappaiyum iṉimaiyaiyum kāṭṭum ciṟanta pāṭalkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
tirumaṅkai āḻvārukkut taṉicciṟappu oṉṟu uṇṭu. ivartāṉ cīraṅkam kōyiliṉ cuṟṟuccuvar kaṭṭiyavar; kōyil tiruppaṇi ceytavar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
tirumāliṉmēl maṉam kaṉivikkum pāṭalkaḷaip pāṭip paraviṉār; tirumāliṉ aṭiyārkaḷukku aṉṉamiṭuvataik kaṭamaiyākak koṇṭiruntār; tirumāliṉ periya kōyilākiya cīraṅkattil tiruppaṇiyum ceytār. immūṉṟu kāriyaṅ kaḷaiyum ceyta periyār tirumaṅkai āḻvār āvār.

maṅkai maṉṉaṉ tamiḻ
tirumaṅkai āḻvār pāṭalkaḷ mikavum aṉpu coṭṭum pāṭalkaḷ; aḻaku tavaḻum ceyyuṭkaḷ; paṭippōr uḷḷattaik kaṉivikkum paṇpu niṟainta pāṭalkaḷ.
tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭalkaḷilē varalāṟṟu uṇmaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām; aṟaneṟikaḷ palavaṟṟai aṟiyalām; paḻantamiḻar paṇpāṭukaḷ palavaṟṟaip pārkkalām. avaikaḷ cempākamāṉa centamiḻp pāṭalkaḷ. vāṭiṉēṉ vāṭi varuntiṉēṉ maṉattāl eṉṟu toṭaṅkum mutaṟ pāṭṭē namatu uḷḷattai urukkum taṉmai poruntiyatu.
maṉṉaṉiṉ mutal pattup pāṭalkaḷum eṭṭeḻuttiṉ perumaiyai eṭutturaippaṉa. ōm namō nārāyaṇāya eṉpatē eṭṭeḻuttu mantiram. itaip perum pēṟaḷikkum mantiram eṉṟu vaiṇavarkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ.
tirumaṅkai maṉṉaṉ, mutalil tirumāl aṉpilē īṭupaṭa villai. ulaka iṉpattilēyē mikutiyākat tiḷaittiruntār. paktiyaiyum, oḻukkattaiyum maṟanta pala paṇikaḷilē īṭupaṭṭi runtār. eṭṭeḻuttu mantirattai aṟintu tirumāl aṉpil mūḻkiyapiṉpē avar puṉitarāṉār. uṇmaip pulavarāṉār; aṭiyārāṉār; aṉpu mayamākavē ākiviṭṭār. taṉṉuṭaiya nilaiyai avar mutaṟpattilēyē eṭuttuc colli viṭukiṉṟār.
nāṉ naṉmaiyai nāṭiṉēṉ. ataṉ mūlam iṉpattai virumpiṉēṉ. naṉmai vēṇṭumāṉāl naṉmai ceyya vēṇṭum; nalloḻukkattaip piṉpaṟṟavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai eṇṇāmal pōṉēṉ. eṉakku naṉmai vēṇṭum eṉpataṟkāka eppoḻutum tīmaikaḷaiyē ceytu koṇṭu tirintēṉ.
peṇkaḷiṉ uruvattaiyē eppoḻutum aḻakōviya māka eṇṇiṉēṉ; avarkaḷaik kāṇpatum kaṭṭit taḻuvuvatumē iṉpam eṉṟu karutiṉēṉ. avarkaḷuṭaṉ eppoḻutum kūṭivāḻvatē kuṟaivaṟṟa iṉpam; celvam; eṉṟu niṉaittēṉ avvāṟē ceytēṉ.
āṉāl nāṉ aṭainta payaṉō vēṟu; iṉpattiṟku māṟākat tuṉpaṅkaḷaiyum tollaikaḷaiyumē nukarntēṉ. nāṉ aṭainta vētaṉaikaḷukku aḷavēyillai. avaṟṟaip paṟṟi nāṉ oṉṟum uraippataṟku illai. ūmaiyaṉ kaṇṭa kaṉavaippōla anta nikaḻccikaḷai eṉ uḷḷattilē aṭakkik koṇṭu puḻuṅkic cāka vēṇṭitutāṉ. anta nāṭkaḷ aṉaittum ūmaiyaṉ kaṇṭa kaṉavaik kāṭṭilum payaṉaṟṟa vaiyāka oḻintupōyviṭṭaṉa.
ippōtutāṉ uṇmaiyai uṇarntu koṇṭēṉ. anta uṇmaiyai uraikkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. maṉmataṉukku - kāmaṉukku avartāṉ tantai; namatu talaivarāka iruppavar; tammai niṉaittavarkaḷ - caraṇamāka aṭaintavarkaḷ - yārāyiṉum avarkaḷiṉ uḷḷattilē kuṭiyāka iruppavar; nāṉ tīviṉaiyil iruntu kaṭait tēṟuvataṟku avaruṭaiya peyaraik kaṇṭaṟintēṉ. appeyar nārāyaṇā eṉṉum peyartāṉ eṉṟu pāṭukiṉṟār. appāṭalaip pāruṅkaḷ, paṭiyuṅkaḷ.
cēmamē vēṇṭit tīviṉai perukkit terivaimār
	uruvamē maruvi,
ūmaṉār kaṇṭa kaṉaviṉum paḻutāy oḻintaṉa,
	kaḻinta annāḷkaḷ
kāmaṉār tātai, nammuṭai aṭikaḷ, tamaṭaintār
	maṉattu iruppār,
nāmamnāṉ uyya nāṉkaṇṭu koṇṭēṉ,
	nārāyaṇā eṉṉum nāmam.
itē pattiṉ maṟṟoru ceyyuḷilē antap peyarai nampuvataṉāl - uccarippataṉāl - uṟutiyāka uḷḷattāl niṉaippataṉāl kiṭaikkum payaṉai eṭutturaikkiṟār maṉṉar.
nampikkai vīṇpōkātu; nampikkaiyālum piṭivātat tālum veṟṟipeṟa muṭiyum. eṭutta ceyalai iṉitu niṟai vēṟṟa muṭiyum; ikkaruttum maṅkai maṉṉariṉ ceyyuḷilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu.
vaiṇavarkaḷ aṉaivarum aṟinta pāṭal atu; aṉpuṭaṉ pakticcuvai coṭṭumpaṭi aṭikkaṭi pāṭip pāṭi maṉamurukum pāṭal atuvākum. nālāyirap pirapantap pāṭalkaḷilē intap pāṭalait talaiciṟantatākap pōṟṟip pāṭi varukiṉṟaṉar. ippācurattai mutalil paṭippōm; ataṉ piṉ ataṉ arum poruḷaik kāṇpōm.
kulamtarum; celvam tantiṭum; aṭiyār paṭutuyar
	āyiṉa ellām
nilantarum ceyyum; nīḷvicum aruḷum; aruḷōṭu
	perunilam aḷikkum
valamtarum; maṟṟum tantiṭum; peṟṟatāyiṉum
	āyiṉa ceyyum;
nalamtarum collai nāṉkaṇṭu koṇṭēṉ; nārāya
	ṇāeṉṉum nāmam.
ituvē acciṟanta pāṭal. itaṉ poruḷ eḷitilē viḷaṅkakkūṭiyatutāṉ. āyiṉum ataik koñcam viḷakka mākap purintu koṇṭāl nalam. itaṟkākavē ataic ciṟitu viḷakkic collukiṉṟōm.
iḻinta kuṭiyilē piṟantālum tām piṟanta kuṭiyai uyarnta kuṭiyākkum; immaikkuriya celvattaiyum koṭukkum; maṟumaikkum vaḻikāṭṭum ñāṉac celvattaiyum tārāḷa mākat tarum.
aṭiyavarkaḷ aṭaikiṉṟa tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aḻittuviṭum; attuṉpaṅkaḷ nilaittu niṟkāmal muṭivu peṟumpaṭi ceyyum.
periya iṉpam niṟainta vāṉulakattaiyum aḷikkum. mikunta aruḷuṭaṉ periya nilavulaka iṉpattaiyum nirantara mākak koṭukkum.
nām niṉaitta kāriyaṅkaḷil ellām veṟṟiyait tarum. maṟṟum naṉmaikaḷ - iṉpattait taruvaṉa - evai evai eṉṟu eṇṇukiṉṟōmō avaṟṟai yellām aḷikkum.
nām veṟuttālum, namatu aṉṉai nammai veṟukka māṭṭāḷ; nām ceyyum piḻaikaḷai yellām poruṭ paṭuttamāṭṭāḷ; nammuṭaiya vaḷarcci oṉṟaiyē kuṟiyāyk koṇṭu namakku naṉmaiyaiyē ceytuvaruvāḷ. avaḷaik kāṭṭilum namakku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceyvōr vēṟu yārumillai; avaḷaippōlavē naṉmai tarum.
attakaiya naṉmaitarum collai eppoḻutum maṟakkāmal colvataṟku nāṉ terintukoṇṭēṉ. atu tāṉ nārāyaṇā eṉṉum perumai niṟainta peyarākum.
ituvē icceyyuḷiṉ viḷakkam. icceyyuḷai oru muṟai tirumpap paṭittāl pōtum; nammai aṟiyāmalēnam uḷḷattilē oru vita uṇarcci piṟappataik kāṇalām. itutāṉ centamiḻp pāṭalukkuḷḷa ciṟantatoru taṉmai. itaṉāltāṉ teyvat tamiḻ eṉṟu aṟiñarkaḷ tamiḻ moḻiyaip pōṟṟukiṉṟaṉar pōlum.

kūṟaiyum cōṟum
māṉattaik kākka uṭai; uyiraip pātukākka - allatu uṭampaip pātukākka uṇavu. ivai iraṇṭum makkaḷukku vēṇṭuvaṉa. ivaṟṟai veṟuppōr evarum ilar. ellōrum inta iraṇṭukkut tāṉ pāṭupaṭukiṉṟaṉar.
cōṟum tuṇiyum kiṭaittāl pōtum eṉṟu amaiti aṭaivōr ettaṉaiyō pēr uṇṭu. ivaiyiraṇṭum iruntāl eṅkēyāvatu marattaṭiyilāvatu paṭuttuṟaṅkalām eṉṟu niṉaippōr uṇṭu.
camaṇarkaḷilē oru piriviṉar uṇṭu; avarkaḷukkut tikampararkaḷ eṉṟu peyar; atāvatu tikkaiyē āṭaiyākak koṇṭavarkaḷ tikampararkaḷ. veḷippaṭaiyākac collap pōṉāl āṭaiyillāmal ammaṇamāka iruppavarkaḷ. intat tikamparacāmiyarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ ellōrukkum uṇavum uṭaiyum iṉṟiyamaiyātavai. uṭaiyē virumpāta intat tikampararkaḷkūṭa uṇavai veṟuppatillai. avar kaḷukkum uṇavu tēvaiyākattāṉ irukkiṉṟatu.
ulakap paṟṟē illātavarkaḷ; ācaiyai muṟṟun tuṟantavarkaḷ; tavattaiyē uyirākak koṇṭa muṉivar kuḻāṅkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷ kūṭa uṇavai veṟuppatillai. kāyō, carukō, paḻamō, kiḻaṅkō, vitaikaḷō uṇṭu nīr arunti vāḻattāṉ virumpiṉārkaḷ; avarkaḷ parutti nūl āṭaiyō, paṭṭu nūl āṭaiyō, aṇiyāviṭṭāl kūṭa maravuriyai āṭaiyākattāṉ koṇṭārkaḷ. ivvāṟu kataikaḷilē, purāṇaṅkaḷilē, itikācaṅkaḷilē paṭittirukkiṉṟōm.
ellāvuyirkaḷukkum uṇavu iṉṟiyamaiyātatu; makkaḷukku uṇavōṭu kūṭiya uṭaiyum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. inta iraṇṭum ellōrkkum tārāḷamākak kiṭaikkumāṉāl maṉita camutāyattilē cānti nilavum eṉpatilē aiyam illai.
ulakilē iṉṟu kuṭikoṇṭirukkum amaitiyiṉmai aṭiyōṭu aḻiya vēṇṭumāṉāl, uṇavup pañcam oḻiya vēṇṭum; uṭaippañcam maṟaiyavṇaṭum. ivai iraṇṭiṉ pañcamum pōkavēṇṭum eṉṟu colluvatai viṭa,
ivai iraṇṭum ellā makkaḷukkum taṭṭuppāṭil lāmal tāraḷamākak kiṭaikka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ - cānti - camātāṉam - amaiti nilavum.
ulakilē uṇavu illāmal illai. cila nāṭukaḷil annāṭṭu makkaḷiṉ tēvaikkumēl atikamāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. cila nāṭukaḷil uṟpatti ceyyappaṭum uṇavup paṇṭaṅkaḷ annāṭṭu makkaḷiṉ tēvaikkup pōtumāṉavaiyāka illai. cila nāṭukaḷil makkaḷuṭaiya tēvaikkup pōtumāṉa aḷavu uṇavup poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avai makkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu paṅkiṭṭuk koṭukkappaṭuva tillai. ivvitamāṉa mūṉṟu nilaiyum māṟi ellōrkkum pōtumāṉa aḷavu uṇavu kiṭaikkum paṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭa vēṇṭum.
ellōrum pōtumāṉa aḷavu uṇṭu, uṭuttuvāḻa vēṇṭum. itaṟku antanta nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ vaḻiceyya vēṇṭum. icceyalai veṟṟikaramākac ceytu muṭikkum aracāṅkamtāṉ uṇmaiyil ciṟanta aracāṅkamākum.
makkaḷ aṉaivarum uṇavum uṭaiyum peṟavēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻamuṭiyum eṉpatai namatu nāṭṭu - tamiḻnāṭṭup pēraṟiñarkaḷ pāṭi vaittirukkiṉṟaṉar.
ulakap paṟṟai viṭuttu - iṟaivaṉiṭam aṉpu celuttum aṭiyārkaḷ eṉpavarkaḷum uṇavum uṭaiyum vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai nōkkip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. avvāṟu pāṭiyirukkum periyārkaḷil tirumaṅkai āḻvārum oruvar.
pacittavarkaḷ etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ; avarkaḷ iṉṉatu ceyyalām, iṉṉatu ceyyak kūṭātu eṉṟu eṇṇip pārkkarmal pacik koṭumaiyaip pōkkik koḷḷa etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ.
cōṟṟukkum tuṇikkum kavalaiyillāmal vāḻkiṉṟa varkaḷ nērmai tavaṟamāṭṭārkaḷ; kīḻttaramāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ; etaiyum āyntu ōyntutāṉ ceyyat toṭaṅkuvārkaḷ.
inta uṇmaiyai uḷḷattiṟkoṇṭutāṉ muṟṟat tuṟanta muṉivar kuḻāṅkaḷum uṇavum uṭaiyum avaciyam eṉṟu eṇṇiṉar.
beoahnd!kaṭi ārkali nampī!
	niṉṉaiyē niṉaintu iṅku iruppēṉ,
kaṭiyār kāḷaiyar aivar pukuntu
	kāval ceyta akkāvalaip piḻaittu
kuṭipōntu uṉaṭik kīḻvantu pukuntēṉ;
	kūṟai, cōṟuivai tantueṉakku aruḷi
aṭiyē ṉaippaṇi āṇṭukoḷ entāy!
	aḻuntūr mēlticai niṉṟa ammāṉē!
itu tirumaṅkai maṉṉaṉ pāṭṭu; tirumaṅkai maṉṉaṉ tuṇikkum cōṟṟukkum tiṇṭāṭiṉavar allar. avarukku uṭaip pañcamō, uṇavup pañcamō ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āyiṉum, avar eṉakkuk kūṟaiyum cōṟum koṭuttu eṉṉaip paṇi koḷvāy eṉṟu tirumālai nōkki vēṇṭikkoḷḷukiṉṟār. itaṉ karuttu makkaḷ aṉaivarkkum kūṟaiyum cōṟum vēṇṭum eṉpatutāṉ.
uṇavukkum, uṭaikkum tiṇṭāṭit teruvil niṟkum ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭutāṉ avar ivvāṟu pāṭiyirukkiṉṟār. uṭaiyum uṇavum peṟāta makkaḷiṭaiyilē nilavum oḻukkak kēṭukaḷaik kaṇṭutāṉ āḻvār ivvāṟu āṇṭavaṉiṭam varaṅ kēṭkiṉṟār.
ulakai ōraṭiyāl aḷappataṟkāka nīṇṭa urukkoṇ ṭavaṉē; ciṟanta pāṟkaṭalilē paḷḷikoṇṭirukkum nampiyē! eppoḻutum uṉṉaiyē eṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. ittakaiya eṉṉai, kāval poruntiya kāḷaiyar kaḷākiya aimpulaṉkaḷum pukuntu eṉṉaik kātta antak kāvaliliruntu tappittu vantēṉ. (aimpulaṉkaḷiṉ iccaippaṭi cellāmal tappittēṉ.) anta aimpulak kāvalarkaḷ irukkum iṭattai viṭṭuk kuṭipeyarntu, uṉ pātattiṉ kīḻēyē kuṭiyēṟiṉēṉ. ātalāl iṉṟiyamaiyāta uṭai, cōṟu ivaṟṟai eṉakkuk koṭuttaruḷvāy. yāṉ vēṟu neṟiyilē cellāmal uṉakkup paṇi ceyyumpaṭi eṉṉai āṭkoḷvāyāka entaiyē! tiruvaḻuntūriṉ mēṟṟicaiyilē vāḻum em talaivaṉē!
itutāṉ mēlē kāṭṭiya pāṭṭiṉ poruḷākum. uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē eṉṟa paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ tattuvam icceyyuḷilē amaintu kiṭakkiṉṟatu. ivvāṟu ulaka makkaḷiṉ nalvāḻvai nāṭuvatē tamiḻarkaḷiṉ aruḷ neṟiyākum.

7
mutalāḻvārkaḷ
poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār ākiya mūvarukkum mutalāḻvārkaḷ eṉṟu peyar. ivarkaḷ āḻvārkaḷilē kālattāl muṟpaṭṭavarkaḷ. mūvarum orē kālattiṉar. ivarkaḷ irunta kālam ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālam.
poykaiyāḻvār kāñcipurattilē piṟantavar. pūtat tāḻvār tirukkaṭaṉ mallai eṉṉum makāpalipurattilē piṟantavar. pēyāḻvār ceṉṉai tiruvallikkēṇiyilē piṟantavar. mūvarum oruvarai oruvar cantittatākak kataiyuṇṭu.
poykaiyāḻvār pāṭiyatu mutal tiruvantāti. pūtattāḻvār pāṭiyatu iraṇṭān tiruvantāti. pēyāḻvār pāṭiyatu mūṉṟān tiruvantāti.
ivvantātikaḷ mūṉṟum veṇpākkaḷāl ākiyavai. ovvoṉṟum nūṟu nūṟu veṇpākkaḷaik koṇṭavai.
mutalāḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷ - veṇpākkaḷ aṉaittum, iraṇṭām aṭiyiṉ iṟutiyil taṉiccol peṟṟa nēricai veṇpākkaḷākavē amaintirukkiṉṟaṉa. paṭikkap paṭikka iṉikkum paintamiḻ veṇpākkaḷ.
mutalāḻvārkaḷiṉ antātikaḷilē iyaṟkaiyē iṟaivaṉ eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām. aruḷē iṟaivaṉ; aṉpē iṟaivaṉ; aṟivē iṟaivaṉ eṉṟa uyarnta karuttukkaḷaik kāṇalām.
ariyum araṉum oṉṟu eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷ pāṭalkaḷ teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. ellām oṉṟē eṉṟa camaracak karuttai ivarkaḷ valiyuṟuttip pāṭiyiruk kiṉṟaṉar.
mutalāḻvārkaḷ kālattilē caiva vaiṣṇava vēṟṟumai - veṟuppuṇarcci - vaḷarntirukkavillai. orē kaṭavuḷtāṉ ariyākavum kāṭciyaḷikkiṟār; araṉākavum kāṭciyaḷik kiṟār eṉṟa nampikkaiyē paktarkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntatu. mutalāḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷ pala ivvuṇmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
mutalāḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷ tamiḻiṉ ciṟappaiyum, tamiḻariṉ perumaiyaiyum eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa; mutalāḻ vārkaḷiṉ pāṭalkaḷilē tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām.

nalvāḻkkai
muyaṟciyāl vāḻkiṉṟavaṉē ciṟantavaṉ; uḻaippaik koṇṭu vāḻkiṉṟavaṉē uyarntavaṉ. uḻaittu vāḻkiṉṟa vaṉai oruvarum oṉṟum ceyyamuṭiyātu; avaṉ yārukkum añci naṭuṅka vēṇṭiyatillai; uḻaippē avaṉukku uṟṟa tuṇai.
uṭal uḻaippum illai; uḷḷattil ōṭṭamum illai. uṭalum uṟakkattai virumpukiṉṟatu; uḷḷamu m oṉṟaiyum eṇṇāmal uṭal cukattiṉ iṉpattai maṭṭum nāṭic cel kiṉṟatu. eppoḻutum uṇpatum uṟaṅkuvatum tavira vēṟu vēlaiyillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷē cōmpar eṉpavarkaḷ. ivarkaḷ tām cutta utavākkaraip pērvaḻikaḷ.
inta utavākkaraip pērvaḻikaḷiṉ vāḻkkai nērmai yāṉa vāḻkkaiyākavum irukkamuṭiyātu. muṉṉōr tēṭi vaitta celvam iruntāl avaṟṟāl uṇṭu koḻut tiruppar; atu tīrntapiṉṉar allalukkut tāṉ āḷāvārkaḷ. pāḻum vayiṟu irukkiṉṟatē atu cummāviṭātu. āḷai avatippaṭuttikkoṇṭutāṉ irukkum. etaiyāvatu koṇṭuvantu eṉ kuḻiyilē koṭṭu eṉṟu tollaip paṭuttikkoṇṭu irukkum.
inta vayiṟu paṭuttum pāṭṭāl antac cōmpēṟikaḷ etaiyāvatu ceytutāṉ tīravēṇṭum. uṭalālum uḷḷat tālum uḻaittup paḻakāta avarkaḷ eṉṉa tāṉ ceyvārkaḷ? piṟar uḻaippaik koḷḷai koḷḷattāṉ eṇṇuvārkaḷ; piṟar uḻaittuc cērttu vaittirukkum celvattai eppaṭi yāvatu kavarattāṉ karutuvārkaḷ. itai eppaṭic ceyyalām eṉpatilē avarkaḷ maṉam koñcam cuṟucuṟuppuk kāṭṭattāṉ ceyyum.
ippaṭip piṟar uḻaippāl cērtta poruḷaik kavarntu vāḻkkai naṭatta virumpuvōr veṟukkat takka maṉitarkaḷ. ivarkaḷāl maṉita camutāyattiṟku naṉmaiyillai; tīmaitāṉ tōṉṟum; perukum.
nallavarōṭu naṭpukkoḷvatutāṉ ciṟantatu. nallavarkaḷ piṟar keṭṭuppōvataip pārttukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ; keṭṭa vaḻiyilē naṭappavarkaḷai - naṭappataṟku muntukiṉṟa varkaḷait taṭuttu nalvaḻiyilē celuttat tuṇivārkaḷ. ākaiyāltāṉ nallār naṭpu vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ aṉaivarum kūṟukiṉṟaṉar.
nallavar toṭarpu illāmal kīḻārōṭu naṭpuc ceytāl kaṭaittēṟa muṭiyātu. kīḻōr eṉpavarkaḷ keṭṭa kuṇam niṟaintavarkaḷ; kūṭā oḻukkam uḷḷavarkaḷ; piṟaruṭaiya iṉpattaip paṟṟiyō, tuṉpattaip paṟṟiyō, ciṟitum kavalai koḷḷātavarkaḷ; tām maṭṭum uṇṭu uṟaṅki uṭalai vaḷarttāl pōtum eṉṟu niṉaippavarkaḷ. ittakaiya kīḻt taramāṉavarkaḷuṭaṉ naṭpuc ceytāl, intak kiḻt taramāṉa puttitāṉ uṇṭākum. ātalāl kīḻttaramāṉa makkaḷuṭaṉ iṇaintu naṭpukkoṇṭu - toṭarpu vaittukkoṇṭu vāḻakkūṭātu eṉṟu muṉṉōrkaḷ moḻintirukkiṉṟaṉar.
uyarnta taṉmaiyuḷḷa uttamarkaḷ naṭpait tēṭip piṭikka vēṇṭum. avarkaḷuṭaṉ paḻaka vēṇṭum. pūvuṭaṉ cērnta nārum maṇam peṟuvatu pōl, nammiṭam nalla kuṇaṅkaḷ illāmal iruntālum nāḷaṭaivil nāmum nallavarāvōm.
nallavarkaḷ eṉpavarkaḷ yār? tamakkākavē vāḻkkai naṭattukiṉṟavarkaḷaip paṟṟi yārum poruṭpaṭuttuva tillai; ūr vampu namakkēṉ; ūrukkāka uḻaippatil eṉṉa puṇṇiyam; nām uṇṭu; namatu vēlaiyuṇṭu; oru vampum namakku vēṇṭām eṉṟu iruppavarkaḷ palar uṇṭu. ivarkaḷ keṭṭavarkaḷ allar. nallavarkaḷ eṉṟu koṇṭāṭat takkavarkaḷum allar. ivarkaḷaip paṟṟi yārum etuvum pēcamāṭṭārkaḷ.
piṟarukkut tīṅku ceypavarkaḷaik keṭṭavarkaḷ eṉṟu ulakam tūṟṟāmal pōkātu. tannalam oṉṟaiyē karuti maṟṟavar kaḷiṉ vāḻvilē kaivaippavarkaḷai aṟiñarkaḷ veṟup pārkaḷ; aṉaivarum tūṟṟuvārkaḷ.
nāmum vāḻavēṇṭum; nammaippōl ēṉai yōrum vāḻavēṇṭum. ēṉaiyōrum iṉpuṟṟu vāḻa nammāl iyaṉṟa paṇiyaic ceyyavēṇṭum; eṉṟa eṇṇattuṭaṉ uḻaippavar kaḷē uyarntavarkaḷ; uttamarkaḷ; maṉitaruḷ māṇikkameṉṟu pōṟṟattakkavarkaḷ.
ittakaiya uttamarkaḷuṭaṉ uṟavukoṇṭu vāḻvatu tāṉ ciṟanta vāḻvu; tīṅkaṟṟa tūya vāḻvukku ittakaiya uṟavutāṉ vaḻikāṭṭum. ākaiyāl nērmaiyāka vāḻa virumpuvōr, uyarntavarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻvataittāṉ virumpuvārkaḷ.
piṟar poruḷai virumpāmal - kīḻārōṭu cērāmal - uyarntavarkaḷuṭaṉ cērntu vāḻkiṉṟavarkaḷ āṉālum avarkaḷ uḷḷattilē teyva nampikkai kuṭikoṇṭirukku māṉāl atu iṉṉum perumaiyaḷikkum. poṉmalar maṇam peṟṟup polivatupōl ākum. uḷḷam ulaka pācattil mayaṅkik kōṇal vaḻiyil cellat toṭaṅkiṉāl, appoḻutu atteyvapakti kuṟukkiṭṭut taṭaiceyyum uṇmaiyāṉa teyva nampikkai uḷḷavarkaḷ kūṭā oḻukkattai nāṭamāṭṭārkaḷ. nalla neṟiyilē vāḻkkai naṭattattāṉ virumpuvārkaḷ. ātalāl teyva nampikkaiyum iṉṟiyamai yātatu eṉṟu iyampiṉar.
inta uṇmaiyaip poykaiyāḻvār pāṭṭu oṉṟu uṇarttukiṉṟatu. taṉṉuṭaiya vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu eṉṟu kūṟuma muṟaiyilē, ulakiṉar ippaṭittāṉ, vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār.
nayavēṉ piṟarporuḷai; naḷḷēṉ kīḻārōṭu;
uyavēṉ uyarntavarōṭu allāl; - viyavēṉ
tirumālai allatu teyvameṉṟu ēttēṉ;
varumāṟuem nammēl viṉai?
ituvē poykaiyāḻvār pāṭṭu.
piṟar poruḷai virumpamāṭṭēṉ; kīḻāṉa taṉmai yuḷḷavarkaḷuṭaṉ naṭpukkoḷḷamāṭṭēṉ; uyarntavarōṭu cērntu vāḻvēṉē allāmal maṟṟavarkaḷōṭu cēramāṭṭēṉ. tirumālait tavira vēṟu teyvattait teyvam eṉṟu pukaḻamāṭṭēṉ; vaṇaṅkamāṭṭēṉ. ātalāl nammai nāṭip piṟappu iṟapput tuṉpattait tarum viṉai iṉi varamuṭiyātu.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
entat teyvattai vaṇaṅkiṉālum antat teyvattiṉ mēl uṟutiyāṉa nampikkai vēṇṭum. atu tāṉ nalla nampikkaiyum ciṟanta paktiyum ākum. inta uṇmaiyai uraip patē tirumālait tavira vēṟu teyvattaip pukaḻamāṭṭēṉ eṉṉum karuttu. tirumāliṉmēl ittakaiya uṟutiyāṉa aṉpu koṇṭu āḻvār piṟateyvattai veṟuppavar allar eṉpatai avaruṭaiya pāṭalilē kāṇalām.
ariyum civaṉum oṉṟu eṉpatē avar karuttu. ariyai vaṇaṅkuvōr araṉai veṟukkavēṇṭām. araṉai vaṇaṅku vōr ariyaip paḻikkavēṇṭām. ariyaip paḻittāl araṉaip paḻittatākavē ākum; araṉaip paḻittāl ariyaip paḻittatākavē muṭiyum. ātalāl teyva veṟuppu vēṇṭām eṉṉum karuttuḷḷavar poykaiyāḻvār. itaṉai
ēṟṟāṉ,puḷ ūrntāṉ, eyil erittāṉ, mārviṭantāṉ,
nīṟṟāṉ niḻalmaṇi vaṇṇattāṉ, - kūṟṟuorupāl
maṅkaiyāṉ, pūmakaḷāṉ, vārcaṭaiyāṉ, nīḷmuṭiyāṉ,
kaṅkaiyāṉ, nīḷkaḻalāṉ kāppu.
eṉṟa veṇpāvāl kāṇalām.
ēṟṟāṉ, eyil erittāṉ, niṉṟāṉ, kūṟṟu orupāl maṅkaiyāṉ, vārcaṭaiyāṉ, kaṅkaiyāṉ eṉpaṉa civapirāṉaik kuṟippaṉa puḷūrntāṉ, mārviṭantāṉ, niḻalmaṇi vaṇṇat tāṉ, pūmakaḷāṉ, nīḷmuṭiyāṉ, nīḷ kaḻalāṉ eṉpavai tirumālaik kuṟippavai. āḻvāriṉ camaraca nōkkattaik kāṭṭum pāṭal itu.
mēlē kāṭṭiya pāṭalkaḷil poykaiyāḻvāriṉ uṟutiyāṉa uḷḷaṉpaik kāṇalām. mata veṟuppō, teyva veṟuppō illāta camaraca maṉōpāvattaik kāṇalām.
oru teyvattiṉpāl uṟutiyāṉa pakti koṇṭavar kaḷilē palar piṟar teyvattai ikaḻvataiyē kāṇkiṟōm. uṇmaiyāṉa paktiyuḷḷavarkaḷ ivvāṟu ceyya māṭṭārkaḷ. teyvattai vaṇaṅkuvōr, teyva nintaṉai ceyvatu aṟivuṭaimai ākātu. inta uṇmaiyaip poykaiyāḻvār pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.

tamiḻum tamiḻarum
tamiḻukku aṭaimoḻikaḷ pala uṇṭu. centamiḻ, paintamiḻ, kaṉṉit tamiḻ, vaṇtamiḻ, oṇtamiḻ, teṉ tamiḻ, teyvattamiḻ, iṉtamiḻ eṉṟu palappala ciṟappuc coṟkaḷaic cērntu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
tamiḻai mūṉṟu pirivākap pirittu iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉpataik kuṟikka muttamiḻ eṉṟum vaḻaṅkuvar.
āḻvārkaḷilē - mutalāḻvārkaḷilē oruvarāṉa pūtattāḻvār, tamiḻukku iṉṉum ciṟappāṉa aṭaimoḻi koṭuttu aḻaikkiṉṟār. pūtattāḻvārukkut tamiḻ moḻi yil uḷḷa ārvam aḷavu kaṭantatu.
tamiḻ aṟivūṭṭum āṟṟal uḷḷatu; tamiḻāltāṉ kaṭaittēṟa muṭiyum; kaṟṟavar aṟivai nērmaiyāṉa neṟiyilē celuttum taṉmai tamiḻukkuttāṉ uṇṭu eṉpatu āḻvāriṉ nampikkai. ātalāl tamiḻai ñāṉat tamiḻ eṉṟu maṟṟoru peyariṭṭu aḻaikkiṉṟār avar.
avar tamiḻaip pukaḻntu pēcuvatōṭu maṭṭum niṟka villai. tamiḻaṉ ciṟantavaṉ eṉṟa karuttum koṇṭavar. tamiḻai moḻiyākap paṭaittirukkum kāraṇattāl tamiḻait tāymoḻiyākap paṭikkum moḻiyākap peṟṟirukkum kāraṇattāl tamiḻaṉ ciṟantavaṉā? allatu iyaṟkaiyilēyē nīṇṭakālap paṇpāṭukaḷaip peṟṟiruppataṉ kāraṇattāl tamiḻaṉ ciṟantavaṉā? eṉpataip paṟṟi ārāyvataṟkut talaiyiṭa vēṇṭām. ekkāraṇattālō tamiḻaṉ ciṟanta paṇpāṭuḷḷavaṉ; tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷvatilēyē oru perumaiyuṇṭu eṉṟu eṇṇukiṟār pūtattāḻvār.
tamiḻ moḻiyai ñāṉat tamiḻ eṉṟu aḻaittiruppatum, taṉṉait tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷvatum tamiḻarkkup perumai taruvatoru ceyti. nam muṉṉōrkaḷ, tamiḻ moḻiyiṭattum, tamiḻariṭattum evvaḷavu matippum aṉpum vaittiruntārkaḷ eṉpatai viḷakkuvatākum.
pūtattāḻvār ceyyuṭkaḷ, pirapantattilē iraṇṭān tiruvantāti eṉṟa peyaril amaintirukkiṉṟaṉa. avvan tātiyiṉ mutal veṇpāvilēyē tamiḻiṉ perumaiyaic colliyirukkiṉṟār.
aṉpē takaḻiyā, ārvamē neyyāka,
iṉpuuruku cintai iṭutiriyā, - naṉpuuruki
ñāṉac cuṭarviḷakku ēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku;
ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ.
ñāṉattai - aṟivai - perukkum, tamiḻai virumpiya nāṉ, aṟivākiya cuṭarviḷakku oṉṟaik koḷuttiṉēṉ. antac cuṭar viḷakkai eppaṭi ēṟṟiṉēṉ teriyumā? aṉpaiyē akalāka - eṇṇey, tiri mutaliyavaṟṟait tāṅkum karuviyāka amaittēṉ; aṉpiṉ mutircciyāṉa ācaiyaiyē neyyākak koṇṭēṉ; emperumāṉai eṇṇi iṉpattāl urukukiṉṟa uḷḷattaiyē eṇṇeyil iṭṭa tiriyākak koṇṭēṉ. ivvāṟu takaḻi, ney, tiri mutaliyavaṟṟaic cērttu, naṉṟāka maṉamu ruki ñāṉa oḷiyākiya viḷakkait tirumālukkāka ēṟṟiṉēṉ.
ituvē ippāṭalil amainta poruḷ ittakaiya ñāṉac cuṭar viḷakkēṟṟum iyalpai aḷittatu tamiḻtāṉ eṉṟu colkiṟār; tamiḻ moḻiyai nāṉ aṟintirā viṭṭāl, paṭittirāviṭṭāl eṉakku aṟivu vaḷarntiruk kātu; ñāṉaccuṭar viḷakkai eṉṉāl ēṟṟiyirukka muṭiyātu eṉpatē āḻvār karuttu.
ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ eṉṟa toṭarilē ikkaruttu amaintiruppataik kāṇalām. ñāṉattait tarum tamiḻālēyē nāṉ inta ñāṉattaip peṟṟēṉ eṉṟu āḻvār maṉamāra - vāyārak kūṟik kaḷikkiṉṟār. mutaṟ ceyyuḷilē inta uṇmaiyai avar uraittiruppatāl tamiḻtāṉ avarukku ñāṉattait tantatu; tamiḻāl tāṉ avar tirumālai vaṇaṅkum pēṟu peṟṟār - aṟivu peṟṟār eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
yāṉē tavamceytēṉ; ēḻpiṟappum eppoḻutum
yāṉē tavamuṭaiyēṉ; emaperumāṉ - yāṉē
irumtamiḻ naṉmālai iṇaiyaṭikkē coṉṉēṉ;
peruntamiḻaṉ nallēṉ peritu
eṉpatu iraṇṭām tiruvantātiyiṉ 74-āvatu pāṭṭu. ñāṉat tamiḻai virumpiṉēṉ eṉṟu mutal veṇpāvil kūṟiyataiyum, ivveṇpāvaiyum iṇaittup pārttāl tamiḻiṉ ciṟappum, tamiḻaṉ perumaiyum viḷaṅkum.
yāṉē peritu; perun tamiḻaṉ; nallēṉ; emperumāṉ yāṉē tavam ceytēṉ; ēḻpiṟappum eppoḻutum yāṉē tavam uṭaiyēṉ; irumtamiḻ naṉmālai iṇaiyaṭikkē coṉṉēṉ eṉṟu pataṅkaḷaic ciṟitu māṟṟip poruḷ koṇṭāl ippāṭṭiṉ ciṟappu viḷaṅkum.
nāṉē mikavum ciṟanta tamiḻaṉ, tamiḻaṉāyiruppataṉāl nallavaṉum āṉēṉ; emperumāṉē! yāṉē ciṟanta tavattaic ceytavaṉ āṉēṉ! ēḻpiṟappilum eppoḻutum nāṉtāṉ ellōraiyum viṭac ciṟanta tavattai uṭaiya vaṉāka iruk kiṉṟēṉ. ciṟanta - periya tamiḻilē nalla pāmālai uṉ iraṇṭu pātaṅkaḷilum cūṭumpaṭi kūṟiṉēṉ - ituvē ippāṭaliṉ poruḷ.
yāṉē peritu perun tamiḻaṉ; nallēṉ eṉṟu āḻvār kūṟuvatu nam uḷḷattait toṭukiṉṟatu. taṉṉait tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷḷuvatilē āḻvār evvaḷavu perumitam aṭaikiṟār eṉpatu tāṉ cintikkattakkatu.
tamiḻarkaḷ palar irukkalām; palarum tammait tamiḻar eṉṟu collik koḷḷalām. āṉāl yāṉē mikavum ciṟanta tamiḻaṉ; nalla tamiḻaṉ eṉṟu ellōrum collik koḷḷa muṭiyumā? eṉpatu tāṉ cintikkattakkatu.
tamiḻarkkuriya paṇpāṭukaḷaip peṟṟavarkaḷtām ciṟanta tamiḻarkaḷāka irukka muṭiyum. tamiḻar paṇpāṭṭai maṟantavarkaḷ peyarukkuttāṉ tamiḻarkaḷāyirukka muṭiyum; uṇmait tamiḻarkaḷāy irukka muṭiyātu.
tamiḻar paṇpāṭu eṉpatu uṭaiyilō uṇavilō aṭaṅkiyirukkavillai; paṇpilē - ceyalilētāṉ aṭaṅki yirukkiṉṟatu; piṟar tuṉpattaip pōkka muyalutal, naṭpup pārāṭṭal, makkaḷ muṉṉēṟṟattōṭu tāṉ tam muṉṉēṟṟamum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇartal, makkaḷ camutāyam paciyum piṇiyum, pakaiyum iṉṟi oṉṟupaṭṭuvāḻa uḻaittal ivaiyē paḻantamiḻar paṇpāṭākum.
ippaṇpāṭukaḷuṭaṉ, tamiḻai virumpippōṟṟik kaṟṟirukka vēṇṭum. tamiḻar paṇpāṭṭaiyum, tamiḻ moḻi yaiyum uṇarntiruppavarkaḷē mikac ciṟanta tamiḻarkaḷāka nalla tamiḻarkaḷāka irukka muṭiyum eṉpatē āḻvāriṉ pāṭalkaḷ namakkup pōtikkum pāṭam.
mēlē nām eṭuttukkāṭṭiya iraṇṭu veṇpākkaḷai yum paṭippōr, avaṟṟiṉ karuttuṇarvōr - inta muṭivukkut tāṉ varakkūṭum, itil aiyam illai.
ippāṭalkaḷ maṟaimukamāka maṟṟavarkaḷukkum aṟivurai kaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻai virumpip paṭiyuṅkaḷ; aṟivu peṟalām; tamiḻar paṇpai maṟavātīrkaḷ; ciṟanta tamiḻarāka vāḻalām. nalla tamiḻarkaḷākavum vāḻalām eṉpavai tām avvaṟivuraikaḷ. āḻvāriṉ inta aṟivuraikaḷ tamiḻar kaḷāl pōṟṟavum, pārāṭṭavum, piṉpaṟṟavum takkavaiyākum.

nallōrkku ellām oṉṟē
uyarnta uḷḷam paṭaittavarkaḷ - paranta nōkkam uḷḷavarkaḷ yāriṭamum veṟuppuk kāṭṭamāṭṭārkaḷ; enta matattiṉariṭamum, enta moḻiyiṉariṭamum, iṉattiṉariṭamum veṟuppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; ellōraiyum makkaḷākak karuti aṉpu pārāṭṭuvārkaḷ. itutāṉ uyarnta maṉitap paṇpākum.
ittakaiya uyarnta paṇpuḷḷavarkaḷ oru cilarait tāṉ kāṇa muṭiyum; ivarkaḷ kōṭiyil oruvarākattāṉ iruppārkaḷ. ittakaiya oppaṟṟa uyarnta maṉitarkaḷ paṇṭum iruntaṉar; iṉṟum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ iṉṉa nāṭṭil tāṉ iruppārkaḷ; iṉṉa nāṭṭil irukka māṭṭārkaḷ eṉpatum illai. ellā nāṭṭilum iruntārkaḷ; iruk kiṉṟārkaḷ; iruppārkaḷ.
maṉitarukkuḷ māṇikkam eṉṟu pārāṭṭappaṭuvōr ivarkaḷtām. ittakaiya māṇpuḷḷa maṉitarkaḷ tām uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ aṉparkaḷum āvārkaḷ. ellā makkaḷaiyum nēcippavarkaḷ - ellā makkaḷukkum vēṟṟumai pārāṭṭāmal naṉmai ceykiṉṟavarkaḷ nāttikarākakkūṭa irukkalām; kaṭavuḷaip paṟṟiya cintaiyē illātavar kaḷākakkūṭa irukkalām. mata nampikkai aṟṟavarkaḷākakkūṭa irukkalām. ataippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai.
āṉāl makkaḷiṭam aṉpukoṇṭu, makkaḷukkup paṇipuriyum ivarkaḷtām uṇmaiyāṉa kaṭavuḷaṉparkaḷ; uṇmaiyāṉa mata oḻukkam uḷḷavarkaḷ. enta matak koḷkai yai eṭuttukkoṇṭālum, makkaṭ paṇi ceypavarkaḷai matattiṟku māṟāṉavarkaḷ eṉṟu vilakkuvatillai. makkaṭ paṇiyē kaṭavuḷ toṇṭu eṉpatai oppuk koḷḷāta mataṅkaḷ oṉṟumēyillai.
uṇmaiyāṉa aṉpuḷḷavarkaḷ - maṉita kulattai nēcippavarkaḷ makkaḷiṭam ekkāraṇaṅkaḷālum vēṟṟumai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. itupōlavē uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ paktarkaḷum - kaṭavuḷ aṭiyārkaḷum ekkaṭavuḷaiyum veṟukka māṭṭārkaḷ; paḻikka māṭṭārkaḷ. avarkaḷukku ellāk kaṭavuḷum oru kaṭavuḷiṉ uruvākavē tōṉṟum. et teyvattaik kaṇṭālum atai empirāṉ uruvameṉṟē eṇṇuvārkaḷ.
uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ aṉparkaḷ ellāk kaṭavuḷaiyum orē kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇuvatu pōlavē, uṇmaiyāṉa mata paktarkaḷum ēṉaiya mataṅkaḷaip paḻikkamāṭṭārkaḷ; ēṉaiya matattiṉarai vīṇ vampukku iḻukkamāṭṭārkaḷ. emmatamum cammatam eṉak karutukiṉṟavarkaḷē uṇmaiyāṉa matavātikaḷ; mata tattuvattai - uṇmaiyai - uṇarntavarkaḷ āvārkaḷ.
ellāt teyvaṅkaḷum oṉṟu eṉa eṇṇum kuṇam avvaḷavu eḷitil vantu viṭuvatillai; ellā mataṅkaḷum uṇmaiyāṉa aṭippaṭaik karuttil oṉṟutāṉ eṉṟu niṉaikkum taṉmaiyum avvaḷavu eḷitil vantu viṭuva tillai. mikavum paṇpaṭṭa paktarkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkuva tōṭutāṉ niṟpārkaḷ; vēṟu kaṭavuḷai nintaṉai ceyvatil iṟaṅka māṭṭārkaḷ. mikavum paṇpaṭṭa matavātikaḷ tamatu matakkoḷ kaikaḷaip piṉpaṟṟuvatōṭu niṟpārkaḷ; piṟamata veṟuppuk kuḻiyil iṟaṅkamāṭṭārkaḷ.
inta uṇmaiyāṉa paṇpāṭṭaic ciṟanta paktarkaḷ palariṭam kāṇalām; mutalāḻvārkaḷil oruvarākiya pēyāḻvār ittakaiya uyarnta paṇpāṭuḷḷavar. avar vaiṇava paktiyilē ciṟantavar. tirumālai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭavar. āyiṉum, civaperumāṉaiyum tirumālaiyum avar oṉṟākavē kāṇkiṟār. avaruṭaiya kaṇkaḷukkut tirumāl uruvam civaṉ uruvamākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. itutāṉ uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ aṉpu eṉpatu.
tāḻcaṭaiyum, nīḷmuṭiyum, oḷmaḻuvum, cakkaramum,
cūḻaravum, poṉnāṇum tōṉṟumāl; - cūḻum
tiraṇṭuaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuuruvum oṉṟāy icaintu.
itu nālāyirap pirapantattil, iyaṟpā mūṉṟām tiruvantātiyiluḷḷa pāṭṭu, veṇpā.
pēyāḻvār tūymaiyāṉa uḷḷattuṭaṉ, aṉpu kalanta neñcuṭaṉ tam ñāṉak kaṇkaḷāl tirumālaip pārkkiṉṟār.
tirumāliṉ talaiyilē toṅkum caṭaikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kaiyilē oḷiporuntiya maḻuppaṭai kāṇappaṭu kiṉṟatu. cakkarāyutamum kāṇappaṭukiṉṟatu. kai, iṭai mutaliya avayavaṅkaḷilē pāmpukaḷ cuṟṟappaṭṭiruppatu kāṇap paṭukiṉṟaṉa. iṭaiyilē poṉṉālākiya kayiṟu cuṟṟap paṭṭiruppatu kāṇappaṭukiṉṟatu. ātalāl cuṟṟilum aruvikaḷ tiraṇṭu pāykiṉṟa tirumalaiyākiya vēṅkaṭa malaiyil vāḻum em tantaikkuc civaṉ, tirumāl eṉṉum iraṇṭu uruvum oṉṟāka amaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ituvē āḻvār kaṇkaḷukkut teriyum tirumāl vaṭivam. tāḻcaṭai civapirāṉaik kāṭṭum; nīḷmuṭi tirumālaik kāṭṭum; maḻuppaṭai civaṉaik kāṭṭum; cakkarāyutam tirumālaik kāṭṭum; pāmpu aṇikaḷ civaṉaik kāṭṭum; poṉkayiṟu tirumālaik kāṭṭum.
itutāṉ uṇmaiyāṉa kaṭavuḷaṉparkaḷ iṟaivaṉaik kāṇum kāṭciyākum.
ittakaiya aṉpuḷḷaṅkoṇṭa āḻvār anta iṟaivaṉ aruḷaip peṟuvataṟku vaḻiyum kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉaik kāṇavēṇṭum eṉpatilē uṇmaiyāṉa nampikkaiyum, uṟutiyum, paṇiyum iruntāl pōtum; aṅku iṅku eṉṟu alaiya vēṇṭuvatillai. malaiyilē ēṟik kaṇmūṭit tavam puriya vēṇṭām; nīrilē mūḻki niṉṟum tavam ceyya vēṇṭām; neruppilē niṉṟum tavam puriya vēṇṭām. ivai ellām vīṇ muyaṟci.
iṟaivaṉaik kāṇavēṇṭumāṉāl - avaṉ aruḷaip peṟa vēṇṭumāṉāl tiruveḵkā veṉṉum talattai aṭaiyuṅkaḷ. aṅku yōka nittirai ceyyum empirāṉai malariṭṭu aruccaṉai ceytu paṇiyuṅkaḷ. ippaṭi uṇmai yaṉpuṭaṉ, uṟuti uḷḷattuṭaṉ paṇintu niṟpīrkaḷāyiṉ, entat tīviṉaikaḷum uṅkaḷai aṇukamāṭṭā; ellām paṟantōṭiviṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
poruppuiṭaiyē niṉṟum, puṉalkuḷittum, aintu
neruppuiṭaiyē niṟkavum nīrvēṇṭā - viruppuṭaiya
veḵkāvē cērntāṉai meymmalartūyk kai toḻutāl
aḵkāvē tīviṉaikaḷ āyntu.
eṉpatu āḻvār kāṭṭum vaḻi. ivveṇpāvil uḷḷa meymmalar tūyk kaitoḻutāl eṉṟa toṭartāṉ karuttūṉṟik kāṇakkūṭiyatu.
cummā veṟum matippukkāka nāṉum oru paktaṉ tāṉ eṉpataip piṟarukkuk kāṭṭuvataṟkāka malar tūvip paṇivatilē payaṉ illai. uṇmai aṉpu koṇṭu malar tūvip paṇiya vēṇṭum. appoḻutu tāṉ uḷḷattil uṟuti nilaikkum. pakti tatumpum. uḷḷattil uṟutiyum, paktiyum, nampikkaiyum niṟaintu niṉṟāl entat tīviṉaitāṉ nammai aṇuka muṭiyum?
uḷḷattilē uṟutiyum, paktiyum, nampikkaiyum uḷḷavar kaḷ entat tīviṉaikaḷukkum añcamāṭṭārkaḷ. ātalāl avarkaḷait tīviṉaikaḷ aṇukavē māṭṭā. payantavaṉait tāṉ palarum payamuṟuttuvārkaḷ; añcātavaṉai yārum accuṟutta muṉ varamāṭṭārkaḷ ātalāl tāṉ uṇmaiyum, uṟutiyum, aṉpum paṇivum vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār ārvār.
tirumālaic civaṉuruvākavum, kāṇum tirumāl vaṭiva mākavum āḻvār vaṇaṅkac collukiṟār; uṇmaiyuṭaṉ malar tūvip paṇiyac collukiṉṟār. ippaṭip paṇintāl pōtum; iṟaivaṉ aruḷaip peṟalām. vēṟu ettakaiya kaṭumaiyāṉa tavaṅkaḷum ceyya vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟu kūṟukiṉṟār.
aṉpiṉāl - uṇmai aṉpiṉāl iṟaivaṉ aruḷaip peṟalām eṉṟa tattuvattai āḻvār ivvāṟu viḷakki yuḷḷār.

aḻiyāta uṇmai
akkaraikku ikkarai paccai eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. eṭṭattil niṉṟu pārttāl paccaippacēl eṉṟu kāṇappaṭum; kiṭṭattil pōṉāl pōtumāṉa pacumai yirātu. nām muṉpu irunta iṭamē itaiviṭap pacumai yāṉatu, ātalāl aṅkēyē tirumpiviṭalām eṉṟu tōṉṟum. ivvāṟu mēyccal māṭukaḷ niṉaikkumām. intap paḻamoḻi pulmēyum māṭukaḷaip paṟṟiyatu.
kiṭaitta pullai mēyāmal, iṉṉum pul aṭarnta iṭam eṅkēyirukkiṉṟatu eṉṟu tēṭit tiriyum māṭukaḷ vayiṟāra mēyvatillai. tūrattup paccai kaṇṇukku aḻaku eṉpatu pōla, eṭṭattil teriyum paccaiyaik kaṇṭu iṅkum aṅkum alaintu tirintukoṇṭutāṉ poḻutu pōkkum. cila paṭṭimāṭukaḷ ippaṭit tirivatuṇṭu.
itaip pōlavē maṉitarkaḷilum cilar uṇṭu. oru koḷkaiyil nilaittu niṟkamāṭṭārkaḷ; oru iṭattilē nilaittu vāḻamāṭṭārkaḷ; oru kāriyattait toṭarntu naṭattamāṭṭārkaḷ. iṉṟaikkoru koḷkai; nāḷaikku oru koḷkai. iṉṟaikkoru iṭam; nāḷaikkoru iṭam. iṉṟaikkoru vēlai; nāḷaikkoru vēlai. ippaṭi alaivārkaḷ.
ivvāṟu nilaiyaṟṟavarkaḷāy alaikiṉṟavarkaḷ oṉṟilāvatu veṟṟi peṟamāṭṭārkaḷ; oru camayattilāvatu amaitiyum aṭaiyamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ vāḻkkai eppoḻutum paraparappu koṇṭa vāḻvākattāṉ irukkum.
matattilēkūṭa ippaṭi māṟikkoṇṭirukkum maṉitarkaḷ uṇṭu. iṉṟaikku intu matamtāṉ ciṟantatu eṉpārkaḷ; intumata nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēcik koṇṭirup pārkaḷ. aṭutta vārattil kiṟitu varākak kāṭciyaḷip pārkaḷ; ēcuvaip piṉpaṟṟiṉāltāṉ paralōkam kiṭaikkum; nām ceyyum pāvaṅkaḷaiyellām ēcunātariṭam muṟai yiṭṭāltāṉ avai oḻiyum eṉpārkaḷ.
aṭutta vārattil mulim uruvattil tōṉṟuvārkaḷ. mūṭanampikkaikku iṭamillāta koḷkaikaḷaik koṇṭatu ilām matantāṉ. āṇṭavaṉ aruḷaip peṟavēṇṭu māṉāl ilāmiya tarumaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvatutāṉ ciṟantatu eṉpārkaḷ.
piṉṉar puttarāvārkaḷ, caiṉarāvārkaḷ. immātiri mataṅkaḷil oṉṟilum nilaittu nillāmal alaiyum maṉitarkaḷ cilar uṇṭu. ivarkaḷum ekkālattilum maṉaccānti aṭaiya māṭṭārkaḷ.
enta matattaip piṉpaṟṟiṉālum cari, entat teyvattai vaṇaṅkiṉālum cari, anta matattilē - matak koḷkaikaḷilē nampikkai vēṇṭum. entat teyvattai vaṇaṅkiṉālum cari, antat teyvattiṉ pāl uṟutiyāṉa nampikkai vēṇṭum; ippaṭiyiruppavarkaḷtām uṇmaiyāṉa paktarkaḷ āvārkaḷ. inta uṇmaiyaip pēyāḻvār oru veṇpāvil viḷakkic collukiṉṟār.
atunaṉṟu, itutītu eṉṟu aiyappaṭātē,
matuniṉṟa taṇtuḻāy mārvaṉ - potuniṉṟa
poṉam kaḻalē toḻumiṉ! muḻuviṉaikaḷ
muṉṉam kaḻalum muṭintu.
uṅkaḷ uḷḷattilē aiyam koḷḷavēṇṭām; atu nallatu; itu keṭṭatu; ātalāl itaiviṭṭu ataip paṟṟu vōm eṉṟu eṇṇavēṇṭām; etu nallatu, etu keṭṭatu eṉṟa cantēkaṅkaḷ ellām vēṇṭavē vēṇṭām.
tēṉ cintukiṉṟa kuḷirnta aḻakiya tuḷacimālaiyai aṇinta mārpaiyuṭaiya tirumāl ellōrkkum potuvāka niṉṟavaṉ. avaṉuṭaiya aḻakāṉa pātaṅkaḷai vaṇaṅkuṅkaḷ.
ivvāṟu tirumālait toḻa niṉaittīrkaḷāṉāl pōtum; uṭaṉē uṅkaḷ viṉaikaḷ ellām nīṅkaḷ toḻuvataṟku muṉpē ōṭippōyviṭum; mīṇṭum uṅkaḷait toṭavē māṭṭā; muṭivāka vilakip pōyviṭum.
ituvē mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ. itu oṉṟaip paṟṟi uṟutiyāka vāḻavēṇṭum eṉṟa karuttaiyē valiyuṟuttiyatu. entat teyvattai vaṇaṅkiṉālum cari, antat teyvattiṉiṭam acaiyāta aṉpu vaittiruppavarkaḷ ciṟantavarkaḷ; uyarntavarkaḷ; uttamarkaḷ eṉpatil aiyamillai. pēyāḻvār tām kaṇṭa aṉupavattaiyē ivvāṟu piṟarukku eṭutturaittār.
ikkaruttai maṟṟoru tiruveṇpāvilum valiyuṟuttu kiṉṟār āḻvār. teyvattai vaṇaṅkum pōtē uṅkaḷ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttuṅkaḷ. entat teyvattai vaṇaṅkiṉāl nām naṉmaiyaṭaiyalām eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ; entat teyvattai vaṇaṅkiṉāl maṉaccānti yuṭaṉ vāḻa muṭiyum eṉpatai ārāyntu pāruṅkaḷ. ivvāṟu ārāyntu - eṇṇit tuṇintuviṭṭāl ataṉpiṉ ettakaiya māṟutalum ēṟpaṭātu.
nīṅkaḷākac cintittu oru muṭivukku varāmal avar coṉṉār, ivar coṉṉār eṉṟu ēmāntu oru koḷ kaiyai mēṟkoḷḷuvatāltāṉ atu nilaiyāka niṟpatillai.
pakuttaṟiveṉpatu ōr oḷi viḷakku (ṭārccu laiṭṭu) iruṭṭil etaiyum kāṇa muṭiyātu. veḷiccattil ellā vaṟṟaiyum kāṇa muṭiyum .veḷiccamum nalla oḷi poruntiya veḷiccamāyiruntāl paṇṭaṅkaḷai naṉṟākak kāṇalām. anta veḷiccattilē nalla paṇṭaṅkaḷ ivai, keṭṭa paṇṭaṅkaḷ ivai eṉpataik kaṇṭaṟiyalām. ātalāltāṉ pakuttaṟiveṉṉum oḷi viḷakkaik koṇṭu uṇmaiyai uṇarntapiṉ, ataik koḷḷavō allatu taḷḷavō ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār āḻvār.
pēyāḻvār tamatu anupavattai aṟivippataṉ mūlam maṟṟavarkaḷukku aṟivuṟuttukiṉṟār. periyōrkaḷ - ñāṉikaḷ - tavaccelvarkaḷ - eppoḻutum tām kaṇṭa aṉupavattaittāṉ uraippārkaḷ.
tamakkut terintavaṟṟai - avai naṉmai taruvaṉavā yiruntāl avaṟṟaip piṟarkkum uraippatē periyōr iyalpu.
itu, pēyāḻvār tam aṉupavattai uraikkum pāṭṭu.
uyttuṇarvu eṉṉum oḷikoḷ viḷakkuēṟṟi
vaittu,avaṉai nāṭi valaippaṭuttēṉ; - mettaṉavē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ eṉneñcattup
poṉṟāmai māyaṉ pukuntu.
uyttuṇarvu eṉṉum oḷikoḷ viḷakku ēṟṟi vaittu, avaṉai nāṭi valaippaṭuttēṉ. metteṉavē māyaṉ eṉ neñcattup pukuntu poṉṟāmai niṉṟāṉ; iruntāṉ; kiṭantāṉ eṉṟu pataṅkaḷai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu patamāṟṟam ceytu poruḷ koṇṭāl teḷivāka icceyyuḷiṉ karuttaik kāṇalām.
mutalil pakuttaṟivu - atāvatu ārāyntu kāṇum aṟivu eṉṉum oḷi niṟainta viḷakkai ēṟṟi vaittēṉ. ivviḷakkaik koṇṭu nāṉ vaṇaṅka vēṇṭiya - virumpiya - ācaippaṭṭa - teyvattait tēṭiṉēṉ; tirumāltāṉ eṉ eṇṇaṅkaḷai niṟaivēṟṟum iṉpat teyvam eṉṟu aṟintēṉ; avaṉtāṉ mācaṟṟavaṉ; ellā aṟivum āṟṟalum niṟaintavaṉ eṉṟu tuṇintēṉ. ātalāl avaṉai eṉatu aṉpu valaiyilē māṭṭi eṉ vayamākkik koṇṭēṉ.
aṉpu valaiyil cikkiyavarkaḷ yārāyiruntālum cari, kaḻaṟṟikkoṇṭu pōkamuṭiyātu. valai vīciyavaṉ viruppappaṭi naṭantutāṉ āka vēṇṭumallavā? anta māyaṉ - tirumāl - māyājālaṅkaḷilē vallavaṉāyiṉum pakti valaiyiliruntu avaṉāl tappittuk koṇṭu pōkamuṭiyavillai.
ātalāl, anta māyaṉ metuvāka eṉ uḷḷattilē pukuntāṉ. eṉṟum aṟiyāmal eṉatu uḷḷattaiyē uṟai viṭamākak koṇṭuviṭṭāṉ. avaṉ niṟkum iṭamum eṉ uḷḷantāṉ; uṭkārntirukkum iṭamum eṉ uḷḷantāṉ; paṭuttirukkum iṭamum eṉ uḷḷantāṉ.
itutāṉ ippāṭalil uḷḷa poruḷ. eṉatu pakuttaṟivu eṉṉum oḷiviḷakkāl ārāynteṭukkap paṭṭavaṉ anta māyaṉ; ātalāl nāṉum avaṉai viṭṭuviṭa māṭṭēṉ; maṟakkamāṭṭēṉ; avaṉum eṉṉai viṭṭup pōkamuṭiyātu; eṉ uḷḷattaiyē kōvilākak koṇṭu viṭṭāṉ eṉṟa karuttait teḷivākak kūṟiṉār āḻvār.
ivvāṟu kūṟiyataṉ mūlam, maṟṟavarkaḷukkum uṇmaiyai uṇarttukiṉṟār. nīṅkaḷum etaiyum uṅkaḷ cintaiyāl pakuttaṟintu alaci ārāyntu ataṉpiṉ muṭivukku vāruṅkaḷ. avvāṟu ceyyappaṭum muṭivutāṉ māṟāta muṭivāka irukkum; māṟṟappaṭāta muṭivāka irukkum; uṟutiyāṉa muṭivāka irukkum; uṇmaiyāṉa, aḻiyāta muṭivāka irukkum. iv vuṇmaiyaiyē ulakukku uṇarttiṉār pēyāḻvār.

8
nammāḻvār
nammāḻvār, ki.pi.9-ām nūṟṟāṇṭilēyiruntavar. māṟaṉ, caṭakōpaṉ, vakuḷāparaṇar, parāṅkucaṉ eṉṟa peyar kaḷum ivarukku uṇṭu. maturakavi āḻvār ivaruṭaiya māṇavar.
nammāḻvāruṭaiya pāṭalkaḷilē tiruvāymoḻi aṉaivarālum pōṟṟappaṭuvatu; pirapantattilē nālān tiruvāyiramākat tikaḻvatu.
ivarāl pāṭappaṭṭavai, tiruvāymoḻi, tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti ākiyavaikaḷ.
nammāḻvār pāṭalkaḷilē tiruviruttam rukvēta cāramākum; tiruvāciriyam yajur vēta cāramākum; periya tiruvantāti atarvaṇavēta cāramākum; tiruvāymoḻi cāma vēta tattuvaṅkaḷai veḷiyiṭuvatākum. ituvē vaiṇavar kaḷiṉ koḷkai. nammāḻvār pāṭalkaḷ perumpālum akapporuḷ tuṟaiyait taḻuviyavai. tirumālait talaiva rākak koṇṭu, āḻvār talaiviyāka niṉṟu pāṭappaṭṭavai. āḻvār tāṉ - talaiviyāka - naṟṟāyāka - ceviliyāka - tōḻiyāka niṉṟu talaiviyiṉ kātalai veḷiyiṭṭup pāṭi yirukkiṉṟār.
āḻvāriṉ pāṭalkaḷilē ciṟanta vētāntak karuttuk kaḷaik kāṇalām; uyarnta aṟivuraikaḷaik kāṇalām; iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇalām; nalla uvamai uruvakaṅ kaḷaiyum kāṇalām; camaraca caṉmārkkak karuttukkaḷaiyum kāṇalām.
nammāḻvār pāṭalkaḷ ilakkiyac cuvai mikuntavai; paḻantamiḻp paṇpāṭṭait tāṅki niṟpavai; paṭikkap paṭikka iṉimaiyum, karuttum vaṟṟāmal ūṟṟeṭukkum vaḷam poruntiyavai; vaiṇavar, vaiṇavar allātār aṉaivarum paṭittuc cuvaikkum paṇpuḷḷavai.
nammāḻvāraip pōṟṟāta vaiṇavarkaḷ illai. vaiṇavat tattuvaṅkaḷaic ciṟappāka veḷiyiṭuvaṉa nammāḻvār pāṭalkaḷ eṉṟē karutukiṉṟaṉar.
nammāḻvārmītu caṭakōpar antāti eṉṉum peyaril kampar oru pirapantam iyaṟṟiṉār eṉpatu varalāṟu. itu oṉṟē nammāḻvār perumaiyaik kuṟikkap pōtumāṉa tākum.

tūyamaṉattōr toḻil
nallavarkku ellām naṉmaiyākavē kāṇappaṭum. keṭṭavarkku ellām keṭṭavaiyākavē kāṇappaṭum. nallavarkaḷ piṟaraiyum nallavarkaḷākavē niṉaippārkaḷ. keṭṭavarkaḷ piṟaraiyum keṭṭavarkaḷākavē eṇṇuvār kaḷ. tammaippōlavē maṟṟavaraip paṟṟiyum niṉaippatu potuvāka maṉitarkaḷiṉ iyalpu.
kaṭavuḷiṭam uṇamaiyāṉa aṉpukoṇṭavarkaḷ epporuḷaiyum ikaḻamāṭṭārkaḷ; veṟukka māṭṭārkaḷ; tūṟṟamāṭṭārkaḷ. ellā maṉitarkaḷaiyum kaṭavuḷiṉ makkaḷākavē karutuvārkaḷ; avarkaḷiṭam cakōtarattaṉmai pārāṭṭuvārkaḷ.
ivvulakil uḷḷa makkaḷ - uyirppirāṇikaḷ - uyir illātavai aṉaittum āṇṭavaṉ paṭaippeṉṟu nampiṉāl āraittāṉ veṟukka muṭiyum? āraittāṉ kīḻōrāka eṇṇi avamatikkamuṭiyum? ellōraiyum iṟaivaṉ uruvamāka eṇṇattāṉē tōṉṟum. ñāṉikaḷuṭaiya pāṭal kaḷilē - naṭattaikaḷilē inta uṇmaiyai nām kāṇalām. inta uṇmaiyai valiyuṟuttum tiruvāymoḻi oṉṟaik kāṇalām.
tiriyum kāṟṟōṭu, akalvicumpu,
	tiṇintamaṇ, kiṭantakaṭal,
eriyum tīyōṭu, irucuṭar, tyvam
	maṟṟummaṟṟum muṟṟumāy
kariya mēṉiyaṉ, ceyyatāmaraik kaṇṇaṉ,
	kaṇṇaṉ, viṇṇōriṟai,
curiyumpul karumkuñci eṅkaḷ cuṭarmuṭi
	aṇṇal tōṟṟamē
itu āṟān tiruvāymoḻiyil uḷḷa oru pācuram. itil ivvulakamē iṟaivaṉ uruvam eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇalām. curiyumpal karumkuñci eṅkaḷ cuṭarmuṭi aṇṇal tōṟṟamē eṉpatai mutalil vaittup poruḷaip pārkka vēṇṭum. appoḻututāṉ ippāṭaliṉkaṇ amaintuḷḷa uṇmaip poruḷ muḻuvatum viḷaṅkum.
curuṇṭa niṟainta karumaiyāṉa talaimayiraiyum oḷi vīcum muṭiyaiyum aṇinta eṅkaḷ talaivaṉuṭaiya tōṟṟat taik kūṟukiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ. ulavukiṉṟa kāṟṟiṉ uruvāka iruppavaṉ avaṉ tāṉ! akalamāṉavāṉamākak kāṭci aḷippavaṉum avaṉtāṉ; ceṟinta nilamāka iruppavaṉum avaṉtāṉ; parantukiṭakkuma kaṭal uruvāka iruppavaṉum avaṉtāṉ; erikiṉṟa tīyāka iruppavaṉum avaṉtāṉ; cūriyaṉ, cantiraṉ ākiya iraṇṭu oḷikaḷāka iruppavaṉum avaṉētāṉ; teyvamāka iruppavaṉum avaṉētāṉ. avaṉ tāṉ maṟṟa maṟṟa poruḷkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ; ellāp poruḷkaḷākavum irukkiṉṟāṉ; avaṉētāṉ karumaiyāṉa mēṉiyai uṭaiyavaṉ; centāmarai pōṉṟa kaṇṇaiyuṭai yavaṉ; kaṇṇaṉāka iruppavaṉ; tēvarkaḷukkellām talaivaṉāka iruppavaṉ.
ippāṭal āḻvāriṉ uṟutiyāṉa - uṇmaiyāṉa paktiyai uṇarttukiṉṟatu. uḷḷattilē eppoḻutum iṟaivaṉ niṉaippākavē iruppavarkaḷukku ellām iṟaivaṉ uruvākavē kāṇappaṭum eṉṟa uṇmaiyai ip pāṭal uṇarttuvataik kāṇalām. ivvāṟu ellāp poruḷilum iṟaivaṉaik kāṇum āḻvār, ataṉāl tāṉ peṟṟa iṉpattai maṟṟoru ceyyuḷilē eṭutturaik kiṉṟār.
tūya maṉam uḷḷavarkaḷ - paranta maṉam paṭaittavarkaḷ - karuṇai uḷḷam uṭaiyavarkaḷ - tammaip pōlavē piṟarum iṉpam eytavēṇṭumeṉṟē eṇṇuvārkaḷ. yāṉ peṟṟa iṉpam peṟukaiv vaiyakam eṉpatu piṟkālattuc cāṉṟōr tirumoḻi. muṟkālattu mutiyōrkaḷum mūtaṟiñarkaḷum ikkaruttait tāṉ piṉpaṟṟivantaṉar; colliyum pāṭiyum vantaṉar. inta uṇmaiyaiyum nammāḻvār pāṭalil kāṇalām.
eḻumaikkum eṉatu āvikkuiṉ amutattiṉai
	eṉatuāruyir
keḻumiya katirc cōtiyai, maṇivaṇṇaṉaik
	kuṭakkūttaṉai,
viḻumiya amarar muṉivar viḻuṅkum
	kaṉṉalkaṉiyiṉai
toḻumiṉ tūya maṉattarāy iṟaiyum nillā
	tuyaraṅkaḷē.
tāṉkaṇṭa uṇmaiyai ippāṭalilē āḻvār aḻakiya col malarkaḷāl toṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. ip pācurattil potintirukkum poruḷaik kāṇpōm:
yāṉ anta maṇivaṇṇaṉai viṭāmal uḷḷattilē iruttik koṇṭēṉ. ātalāl, nāṉ ettaṉai piṟavi eṭuttālum avaṉ eṉṉaiviṭṭu nīṅkamāṭṭāṉ; eṉatu uyirukku iṉiya amutākavē iruntu iṉpantaruvāṉ.
avaṉ taṉiyāka niṟkavillai; eṉatu ariya uyirōṭu uyirākak kalantuviṭṭāṉ. katiravaṉaip pōṉṟa periya cōtiyāka iruppavaṉ avaṉ; kariya māṇikkam pōṉṟa niṟamuḷḷavaṉ; kuṭattiṉmēl ēṟiniṉṟu kūttāṭiyavaṉ.
ciṟanta tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ uḷḷattē maṟavātu vaittu iṉpuṟuvārkaḷ. avarkaḷ eṉṉai eṇṇi eṇṇi iṉpuṟum karumpāka iruppavaṉ; iṉiya kaṉiyākavum iruppavaṉ.
ippaṭippaṭṭa kaṇṇaṉai - kōvintaṉai - kariyamālai - nīṅkaḷ nampuṅkaḷ; vaṇaṅkuṅkaḷ. āṉāl vaṇaṅkumpōtu uṅkaḷ uḷḷattilē ettakaiya kuṟṟaṅkaḷum iruttal kūṭātu; mācaṟṟa maṉamuḷḷavarkaḷāy - tūya uḷḷam paṭaittavarāy - anta iṟaivaṉaittavira vēṟu enta niṉaippum illātavarāy vaṇaṅkuṅkaḷ; itutāṉ avaṉai vaṇaṅkumpōtu piṉpaṟṟa vēṇṭiya oḻuṅku; muṟai; niyati. inta muṟaiyilē nīṅkaḷ toḻuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷ tuṉpam ellām uṭaṉē oḻiyum; ciṟitunēramkūṭa niṟkāmal ōṭippōyviṭum; nīṅkaḷ iṉpuṟṟu vāḻalām.
itutāṉ mēlē kaṇṭa pācurattiṉ poruḷ. mutaṟ pācuram, iṟaivaṉ ententa uruvāka irukkiṟāṉ eṉpataik kūṟiyatu. avaṉai ententa uruvaṅkaḷilē kāṇkiṟēṉ eṉṟu āḻvār appācurattil eṭutturaittār.
iraṇṭāvatu pācurattāl anta iṟaivaṉāl tāṉ aṭainta iṉpattai eṭutturaittār. nīṅkaḷum tūya maṉattuṭaṉ iṟaivaṉai vaṇaṅkuṅkaḷ! uṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ ellām tolaiyum eṉṟu kūṟiṉār.
ivviraṇṭu pāṭalkaḷaiyum kāṇumpōtu ōr uṇmai namakkup pulaṉākum. tūya uḷḷam paṭaittavarkaḷ etaiyum maṟaittuvaikka māṭṭārkaḷ. uṇmaiyāṉa paktiyuḷḷavarkaḷ ellōrum iṉpuṟṟu vāḻattāṉ niṉaippārkaḷ. itutāṉ tamiḻar paṇpāṭu. tamiḻarkaḷiṉ aruḷ neṟiyākum.
kūṭivāḻum iyalputāṉ maṉita iyalpākum. kūṭāmal taṉittu nellikkāykaḷpōlac citaṟuṇṭu vāḻvatu maṉitap paṇpu ākātu.
 iṉṟu maṉita camūkam, cātiyāl, matattāl, koḷkai, vēṟṟumaiyāl piḷavuṇṭu kiṭappataik kāṇkiṟōm ivai kāraṇamākap pala nāṭukaḷ kūṭṭuṟavu illāmal keṭupiṭip pōr naṭattuvataiyum kāṇkiṟōm. maṉitat taṉmaiyiṉ ciṟappai aṟintavarkaḷ, ivvita vēṟṟumaikaḷukkuc ciṟitum iṭantaravē māṭṭārkaḷ; piḷavu caktikaḷai viraṭṭiyaṭikkat tāṉ muyalvārkaḷ.
maṟṟavaṟṟaiviṭa maṉitarkaḷaip pirippatilē matam oru periya matilāka iruppataik kāṇkiṟōm. matam kāraṇamāka ulakilē ettaṉaiyō koṭumaiyāṉa pōrkaḷ naṭantaṉa veṉṟu varalāṟṟilē paṭikkiṉṟōm. iṉṟum kūṭa matattāl makkaḷiṭam veṟuppu uṇarcciyaik kiḷappi viṭum vīṇarkaḷ cilar iruppataik kāṇkiṉṟōm. ivarkaḷ uṇmaiyāṉa matap paṟṟuḷḷavarkaḷ allar; pōli matattiṉar āvar. matap pōrvaiyaip pōrttik koṇṭu makkaḷai ēmāṟṟum kuḷḷanarikaḷāvārkaḷ.
uṇmaiyāṉa matam makkaḷukkuḷ aṉpaiyum - kūṭṭuṟavaiyum - oṟṟumaiyaiyum uṇṭākkattāṉ collu kiṉṟatu. oruvaraiyum veṟukkumpaṭi colla villai. mata uṇmaikaḷaik kaṟṟavarkaḷ itai maṟakkamāṭṭārkaḷ.
matattai vaḷarkka muyaṉṟa - mata uṇmaikaḷai makkaḷiṭam parappa muyaṉṟa - paktineṟiyilē makkaḷaic celutta muyaṉṟa namatu muṉṉōrkaḷ perumpālum ikkaruttuḷḷavarkaḷ tām. avarkaḷ maṉita camūkattiṉ pāl māṟāta karuṇai uḷḷavarkaḷ. ātalāl tammaip pōla ellā makkaḷum iṉpam uṟavēṇṭum eṉṟu, tāṅkaḷ kaṇṭaṟinta uṇamai kaḷai maṟaikkāmal pāṭi vaittirukkiṉṟaṉar. mēlē kāṭṭiya nammāḻvār pācuraṅkaḷ inta uṇmaiyai uṇarttum karuvikaḷāka niṟpataik kāṇkiṉṟōm.

aṉparkaḷ aṉaivarum oṉṟē
piṟappiṉāl vēṟṟumai pārāṭṭum muṟai paṇṭaik kāla makkaḷiṭam iruntatillai. paṇṭaikkāla makkaḷ taṅkaḷukkuḷ evvita vēṟṟumaiyum iṉṟi oṉṟākattāṉ vāḻntārkaḷ; oṉṟākattāṉ uḻaittārkaḷ; kiṭaittavaṟṟai oṉṟākattāṉ paṅkiṭṭuk koṇṭu uṇṭārkaḷ; oṉṟākat tāṉ kūṭi vāḻntārkaḷ. ittakaiya oṉṟupaṭṭu vāḻnta makkaḷiṭam nāḷaṭaivil taṉittu vāḻum vāḻkkaimuṟai tōṉṟiṟṟu.
taṉit taṉik kuṭumpa vāḻvu naṭattat toṭaṅkiṉa; makkaḷ, toḻilkaḷaiyum taṉittaṉiyē pirittuk koṇṭu ceytu vantaṉar. makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭum vakaiyil ceyyappaṭum toḻilkaḷ ellām orē taram uḷḷavai tām. āṉāl, avaravarkaḷ tiṟamaikkēṟpac cilar eḷimaiyāṉa toḻil kaḷaic ceytu vantaṉar; cilar nuṭpamāṉa toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar; cilar aṟivai mikutiyākap payaṉpaṭutta vēṇṭāta, uṭal uḻaippāl niṟaivēṟṟak kūṭiya toḻil kaḷaic ceytu vantaṉar; cilar tam nuṇṇaṟivaik koṇṭu, uṭal uḻaippu mikutiyāka vēṇṭappaṭāta toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar. ittakaiya toḻil pirivukaḷ kāraṇamākat tāṉ makkaḷiṭamum pala pirivukaḷ piṟantaṉa.
cila toḻilkaḷ uyarntaṉavākak karutappaṭṭaṉa. cila toḻilkaḷ maṭṭamāṉavai; ellārum ceyyak kūṭiya eḷiya toḻilkaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa. uyarnta toḻilkaḷaic ceyvōr uyarntavarkaḷ; maṭṭamāṉa toḻilkaḷaic ceyvōr maṭṭamāṉavarkaḷ; atāvatu tāḻntavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭṭaṉar.
makkaḷiṭam, toḻil kāraṇamākat tōṉṟiya inta uyarvu tāḻvukaḷē pala piriviṉaikaḷai ēṟpaṭuttiviṭṭaṉa. piṟaviyilē uyarvu tāḻvukaḷaiyum uṇṭākkiviṭṭaṉa nāḷaṭaivil uyarnta cāti, tāḻnta cāti eṉṟa koḷkaiyum pukuntuviṭṭatu. paṇṭaik kālattil, iyaṟkaiyil enta nāṭṭu makkaḷiṭamum piriviṉaikaḷ iruntaṉa eṉṟu collamuṭiyātu.
āṉāl, makkaḷ camutāyattil irunta aṟiñarkaḷ, maṉitat taṉmai aḻiyāmal kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittavarkaḷ cātip pirivai oppukkoḷḷavillai. cātip pirivu vaḷarakkūṭātu eṉṟē eṇṇiṉar. vaḷarntu varum cātip pirivai vaḷaraviṭāmal talaitaṭṭa vēṇṭum eṉpatil kavalai kāṭṭiṉar. cātip pirivait taṭuppataṟku - aḻippataṟku - avarkaḷ kaik koṇṭa vaḻikaḷ pala.
intat tuṟaiyilē, cāti vēṟṟumaiyai oḻittu makkaḷai oru camūkattavarāka vāḻacceyya vēṇṭum eṉṉum muyaṟci yilē camayat talaivarkaḷum uḻaittirukkiṉṟaṉar; matapōtakar kaḷum pāṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar; aṉpu matattaip parappiya āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ pōṉṟavarkaḷum paṇiyāṟṟi yirukkiṉṟaṉar. oḻukkattaiyē matamākak koṇṭa - caiṉa, pauttarkaḷum pāṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. camayat talaivarkaḷ, orē camayattaic cārntavarkaḷ aṉaivarum cōtararkaḷ; avarkaḷukkuḷ entavita vēṟṟumai yum illai; uyarnta cāti, tāḻnta cāti eṉṟu vēṟṟumai pārāṭṭappaṭumāṉāl atu kaṇṭikkat takkatu. celvar, vaṟiyar eṉṟu piriviṉai ceyvatum oppukkoḷḷat takkataṉṟu. ellōrum iṟaivaṉāl paṭaikkap paṭṭavarkaḷ; iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭa attaṉai pērum oṉṟu tāṉeṉṟu kūṟivantaṉar.
ivvāṟu kūṟuvataṉmūlam ovvoru camayat talaivar kaḷum taṅkaḷ camayattaic cārntavarkaḷiṭam pukuntirunta cāti vēṟṟumaiyait taraimaṭṭamākka muyaṟcittaṉar. inta muyaṟci veṟṟi peṟṟatā? illaiyā? eṉpatu vēṟu kēḷvi. makkaḷ aṉaivarum vēṟṟumaiyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉpatilē camayat talaivarkaḷiṭam karuttu vēṟṟumai yillai. ellāc camayat talaivarkaḷum taṅkaḷ camayattaip poṟutta varaiyilum ikkaruttai māṟupāṭillāmal piṉpaṟṟi vantaṉar eṉpatil aiyamillai.
ivvuṇmaikaḷai nammāḻvār pāṭalkaḷ namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
nampaṉai, ñālam paṭaitta vaṉaittiru mārpaṉai
umpar ulakiṉil yārkkum uṇarvuari yāṉtaṉṉai;
kumpi narakarkaḷ ēttuva rēṉum avarkaṇṭīr
empal piṟappiṭai tōṟumem toḻukulam tāṅkaḷē.
eṉpatu nammāḻvār pāṭal. ettuṇaip pāvam purintavar kaḷāyiruntālum cari, avarkaḷ tirumālaip paṇintu pōṟṟu vārkaḷāyiṉ, avarkaḷē ematu teyvam eṉṟu kūṟukiṉṟatu ippāṭal. itaṉ poruḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvōm.
ellā uyar kuṇaṅkaḷum aṭaintavaṉai, ivvulakat taip paṭaittuk kāttu aḻippavaṉai, ilakkumi vāḻkiṉṟa mārpai uṭaiyavaṉai, tēvar ulakil uḷḷa tēvarkaḷ aṉaivarālum uṇaramuṭiyāta oppaṟṟavaṉai, cākkaṭai pōṉṟa narakattilē pāvattāl palakālaṅ kiṭakkiṉṟa pāvikaḷ vaṇaṅkiṉālum cari, avarkaḷ ematu vaḻipaṭu teyvaṅkaḷ; ippiṟappil maṭṭumaṉṟu, yām eṭukkum pala piṟappukaḷilum ittakaiya aṉparkaḷ ematu vaḻipaṭu teyvaṅkaḷāka iruppārkaḷ eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ.
itē uṇmaiyai itaṟku aṭutta ceyyuḷilē iṉṉum teḷivākak kūṟukiṉṟār āḻvār.
uyarnta kulam, tāḻnta kulam eṉṟa collait tāṅkik koṇṭirukkiṉṟa cātikaḷ nāṉku uṇṭu; avai: antaṇar, aracar, vaṇikar, uḻaippāḷarkaḷ allatu vēḷāḷarkaḷ eṉpavai. ivaṟṟaip pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṟa peyariṭṭum aḻaippar. innāl vakaippaṭṭa cātikaḷaiviṭa mikavum iḻinta cātiyāṉālum cari; ciṟitum naṉmai eṉpataiyē aṟiyātavarkaḷāyirun tālum cari; koṭumaiyāṉa ceykaikaḷai irakkamillāmal ceyyum caṇṭāḷarkaḷaik kāṭṭilum caṇṭāḷarkaḷā yiruntālum cari; avarkaḷ veṟṟikku aṭaiyāḷamākac cakkarāyutattai ēntiyirukkiṉṟavaṉai - mikka perumai yuḷḷavaṉai - nīlamaṇi pōṉṟa niṟam poruntiyavaṉai nampa vēṇṭum. nampi avaṉukku nām aṭimaiyāṉōm eṉṟu uṟutikoḷḷa vēṇṭu; avaṉum tāmum oṉṟākiviṭa vēṇṭum. ippaṭit tirumālukku aṉpu pūṇṭa aṭiyārkku aṭiyār - anta aṭiyārkku aṭiyāriṉ aṭiyār - yārāyiruntālum cari avarkaḷē em talaivarāvār; emmāl vaṇaṅkappaṭum aṭiyār āvār eṉṟu kūṟukiṉṟār āḻvār.
kulamtāṅku cātikaḷ nālilum kīḻiḻintu ettaṉai
nalantāṉ ilāta caṇṭāḷa caṇṭāḷarkaḷ ākiṉum
vaḷamtāṅku cakkarattu aṇṇalmaṇi vaṇṇaṟku
                                                       āḷeṉṟuuḷ
kalantār aṭiyār tamaṭi yārem aṭikaḷē.
icciṟanta pāṭaliṉ paṇpai aṟinta entat tamiḻarum makkaḷiṭam vēṟṟumai pārāṭṭamāṭṭārkaḷ.
āḻvāriṉ ippāṭal, vaiṇavarkaḷ yārāyiruntālum cari. avarkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭavarkaḷ; vēṟupāṭu illātavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. ittakaiya karuttai ellā matāccāriyārkaḷum - camayat talaivarkaḷum oppuk koṇṭirukkiṉṟaṉar; avaravarkaḷiṉ pāṭalkaḷilum pōtaṉaikaḷilum pukaṉṟirukkiṉṟaṉar.
ovvoru matattiṉarum mutalil taṅkaḷ camayat talaivarkaḷ kūṟiyirukkum uṇmaikaḷaiyāvatu oppuk koḷḷa vēṇṭum. oppukkoṇṭāl, mutalil avarkaḷukkuḷ oṟṟumai yuṇṭākum. ataṉpiṉ, avvoṟṟumai palaruḷḷum paravi makkaḷ camutāyattil oṟṟumai maram taḻaittōṅkum eṉpatil aiyamillai.

niṉaippu oṉṟē
nammāḻvār tirumāl tiruvaṭikaḷaik kāṇa viḻaikiṉṟār. anta āval avarai vēṟoṉṟaiyum niṉaikka viṭavillai. tirumāl tiruvaṭikaḷaik kāṇpatu eppōtu eṉṟa kavalai tāṉ avaraip piṭittu āṭṭukiṉṟatu. eppoḻutum itaip paṟṟiyē eṇṇit tavikkum avar itayattiliruntu iṉiya tamiḻppāṭalkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
tiruvēṅkaṭattil uḷḷa tirumālai eṇṇiyē avar pulampukiṉṟār; pāṭukiṉṟār; araṟṟukiṉṟār; vēṇṭu kiṉṟār.
ivvulakam muḻuvataiyum uṇṭa periya vāyai uṭai yavaṉē! eṉṟum aḻiyāta kīrttiyaiyuṭaiya talaivaṉē! eṉṟum maṅkāmal pirakācikkum cuṭarporuntiya oḷiyāka irukkiṉṟavaṉē! ellōraiyumviṭa uyarnta nīṇṭavaṉē! aṭiyēṉuṭaiya ariya uyirāka iruppavaṉē! ivvulakattuk kē tilakamāka viḷaṅkukiṉṟa tiruvēṅkaṭattai iṭamākak koṇṭirukkiṉṟavaṉē! ematu talaivaṉē! vaḻivaḻiyākap paḻamaiyāka uṉakku aṭimaiyāka irukkiṉṟa nāṉ uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷaic cērum vaḻiyaik kūṟuvāyāka inta utaviyai eṉakku nī aruḷamāṭṭāyā? eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ulakam uṇṭa peruvāyā! uvappil
	kīrtti ammāṉē!
nilavum cuṭācūḻ oḷimūrtti! neṭiyāy!
	aṭiyēṉ āruyirē!
tilakam ulakukkāy niṉṟa tiruvēṅkaṭattu
	emperu māṉē! 
kulatol aṭiyēṉ uṉpātam kūṭum
	āṟu kūṟāyē!
intap pāṭal paṭikkap paṭikka iṉimai taruvatu. nilavum cuṭarcūḻ oḷimūrtti eṉpataṟku, viḷaṅkukiṉṟa cantira cūriyar kaḷākiya cuṭarkaḷ cuṟṟivantu vaṇaṅkum oḷi vaṭivāṉavaṉē eṉṟum poruḷ kūṟalām.
tiruvēṅkaṭa malaiyiṉ ciṟappai ippāṭalil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār āḻvār. ivvulakukkē oru tilakamāka viḷaṅkukiṟatu tiruvēṅkaṭamalai eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉāl āḻvār tiruvēṅkaṭattiṉmītu koṇṭirunta īṭupāṭṭai uṇaralām.
āḻvāriṉ aṉpu mikutiyai viḷakkum maṟṟoru pāṭalaiyum kāṇpōm.
niṟaṅkaḷ ellām tōṟṟu miraṇṭu etirniṟkāmal ōṭu kiṉṟa avvaḷavu aḻaku poruntiya mēkaniṟattai yuṭaiyavaṉē! māyaṅkaḷ palavaṟṟilē valla talaivaṉē!
eṉ uḷḷattilē pukuntu nilaittu niṉṟu, tīmaikaḷai yellām pōkkik kacappai oḻittut tittikkiṉṟa amutē! veṟum tittippāka maṭṭum illāmal iṟavāmal - nōyiṉṟi - nalvāḻvu vāḻac ceyyum amutākavum irukkiṉṟāy!
tēvarkaḷ aṉaivarkkum talaivaṉāka irukkiṉṟavaṉē!
nī vāḻum tiruvēṅkaṭamalai mikac ciṟanta iyaṟkai vaḷam niṟaintatu; teḷivāṉa nalla aruvi nīr ōṭik koṇ ṭiruppatu. anta aruvi nīrilē irattiṉam, poṉ, muttukkaḷ mutaliya celvaṅkaḷ vantu vīḻntu otuṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya iyaṟkai vaḷamuḷḷa tiruvēṅkaṭa malaiyil vīṟṟiruk kiṉṟavaṉē!
perumaiyil ciṟantavaṉē! uṉatu pātaṅkaḷai aṭai vataṟku aṭiyēṉukku aruḷ ceyvāyāka; ettakaiya taṭaiyum illāmal atu ā ā! ākaṭṭum ākaṭṭum eṉṟu kūṟi aruḷka, eṉṟu maṉam urukip pāṭukiṉṟār.
vaṇṇam maruḷkoḷ aṇimēka vaṇṇā!
	māya ammāṉē!
eṇṇam pukuntu tittikkum amutē
	imaiyōr atipatiyē!
teḷnal aruvi maṇi, poṉ, muttu
	alaikkum tiruvēṅkaṭattāṉē!
m© zny!uṉaṭicēra aṭiyēṟku
	āā eṉṉāyē!
inta iraṇṭu pāṭalkaḷilum kāṇappaṭum ariya uṇmaikaḷ viyakkattakkavai. mutal pāṭalilē ulakam uṇṭa peruvāyā eṉṟum, neṭiyāy eṉṟum tirumāliṉ paranta periya tōṟṟattaik kuṟippiṭṭār. ivaṟṟāl tirumāl eṅkum parantavaṉ; ellāvaṟṟilum periyavaṉ; inta ulakat taiyē taṉ vāyāl viḻuṅkum avvaḷavu periya uruvam uḷḷavaṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
aṭutta pāṭṭilē, avvaḷavu periya tirumāl - iṟaivaṉ aṭiyārkku eḷiyaṉ eṉpatai uṇarttiṉār. eṇṇam pukuntu tittikkum amutē eṉṟa toṭar inta uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. ulakattaiyē uṇṇum peruvāyai yuṭaiya avaṉ, pōṟṟuvōr eṇṇattilum pukuntu niṟpāṉ; avvaḷavu nuṇṇiyaṉākavum āki viṭuvāṉ.
nuṇṇiya vaṭivil aṭiyār - aṉpar - uḷḷattil pukuntu niṟkum avaṉ, iṉimaiyāṉa cuvaiyuḷḷa amutamāka niṟpāṉ. amutam uṭalukku valimai taruvatu; cāvāmal vāḻa vaippatu; cuvaiyaiyum uṭaiyatu; ittakaiya amututāṉ iṟaivaṉ eṉṟu kūṟuvatu viyakkattakkatu.
tittikkum amutu, eṉṟu iṟaivaṉaik kūṟuvataṉ mūlam maṟṟoru karuttaiyum makkaḷukku aṟivuṟuttukiṟār.
cuvai uḷḷa uṇavai virumpuvatu maṉita iyaṟkai; uṭalukku naṉmaitarum uṇavai - nōy noṭiyiṉṟi nīṇṭa āyuḷuṭaṉ vāḻa vaikkum uṇavait tēṭiyuṇpatu aṟivuḷḷa varkaḷiṉ taṉmai. tirumāl ittakaiya uṇavu pōṉṟavaṉ. ātalāl avaṉai maṉattilē maṟavāmal iruttuṅkaḷ. eṉṟa aṟivuraiyum icceyyuḷil aṭaṅki yirukkiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷum iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷ. nam uḷḷattilē tiruvēṅkaṭa malaiyaip paṟṟiya eṇṇattai eḻuppum pāṭalkaḷ; tiruvēṅkaṭa malaiyai maṟakkāmal nilaikka vaikkum pāṭalkaḷ. ivai iraṇṭu māttiram eṉṉa? nammāḻvār tiruvāymoḻip pāṭalkaḷ attaṉaiyum ittakaiya iṉiya cuvai niṟaintavaitām; iṉpat tēṉ coṭṭum iṉiya tamiḻp pāṭalkaḷtām.

maṉitaraip pāṭēṉ
pulamai paṭaittavarkaḷ paṇṭaik kālattil vaṟumaiyāl vāṭiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ vaṟumaiyait tīrttuk koḷḷac celvarkaḷaip pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ; pukaḻukku ācaip paṭṭa celvarkaḷ koṭukkum naṉkoṭaikaḷaip peṟṟu uyir vāḻntaṉar. ivvāṟu vāḻkkai naṭattiya ēḻaip pulavarkaḷ varalāṟukaḷ palavaṟṟaik kēṭṭirukkiṉṟōm; paṭittiruk kiṉṟōm.
maṉitaraip pāṭi vayiṟu vaḷartta pulavarkaḷ vāḻnta kālattilēyē, maṉitaraip pāṭuvatillai eṉṟu uṟuti koṇṭa pulavarkaḷum iruntirukkiṉṟaṉar. ellām valla iṟaivaṉ aruḷ namakku uṇṭu; avaṉaip pāṭuvatē namatu kaṭaṉ; nammaik kāppatu avaṉ kaṭaṉ; paṇattukkāka maṉitaraip pāṭi mānilattil tirivatu aṟivīṉam eṉṟu nampiya pulavar kaḷum irukkiṉṟaṉar.
ittakaiya pulavarkaḷ - eppoḻutum iṟaivaṉai ēttip pāṭum pulavarkaḷ, paktarkaḷāka - aṭiyārkaḷāka - avatāra puruṭarkaḷākak kūṭa matikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ ēṉaiya pulavarkaḷaiviṭap periyavarkaḷāka makkaḷāl matittup pōṟṟik koṇṭāṭappaṭṭaṉar. ivarkaḷtām iṉṟu āḻvārkaḷākavum, nāyaṉmārkaḷākavum, ñāṉikaḷākavum, yōkikaḷākavum, avatāra puruṭarkaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉar.
vaṟumaip piṇi vantāl, atait tāṅkum cakti cilarukkut tāṉ uṇṭu. vaṟumaiyiṉ vacappaṭṭu, taṉṉilai yiḻantu tirivatutāṉ maṉita iyaṟkai. inta iyaṟkaic cūḻalil cikkāmal tappittuk koḷḷuvōr, uṇmaiyil uram paṭaitta neñcuṭaiyavarkaḷ eṉpatil aiyam illai. entat tollai vantālum maṉitaraip paṟṟip pāṭuvatillai; iṟaivaṉaip paṟṟittāṉ pāṭuvēṉ eṉṟa uṟuti koṇṭavarkaḷai neñcuraṅ koṇṭa vīrarkaḷ varicaiyilētāṉ vaikkavēṇṭum; ivarkaḷ uṇmai ñāṉikaḷ eṉpatai oruvarum maṟukka muṭiyātu.
nammāḻvār periya ñāṉi; oppaṟṟa tirumāl aṭiyār. avar enta maṉitaraip paṟṟiyum pāṭavillai; maṉitaraip paṟṟip pāṭuvatillai eṉṉum uṟuti koṇṭavar; tirumālaiyē eṇṇi eṇṇi uḷḷam uruki urukit tīntamiḻk kavittēṉaic corintavar. avaruṭaiya uḷḷat tuṟutiyaik kāṭṭum pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
coṉṉāl virōtamitu, ākilum
	colluvaṉ kēṇmiṉō
eṉnāvil iṉkaviyāṉ oruvarkkum
	koṭukkilēṉ;
teṉṉā teṉāveṉṟu vaṇṭumural
	tiruvēṅ kaṭattu
eṉāṉai eṉ appaṉ
	emperumāṉ uḷaṉ ākavē
eṉpatu avar pāṭiya pāṭalkaḷilē oṉṟu. ippāṭaliṉ poruḷaip pārttāl āḻvāriṉ uṇmaiyuḷḷattai uṇarntu koḷḷalām. ippāṭalukkup poruḷ kāṇum pōtu, kīḻvarumāṟu aṭikaḷai māṟṟi amaittukkoḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ eḷitil poruḷ viḷaṅkum.
coṉṉāl virōtam itu; ākilum colluvaṉ; kēṇmiṉō! teṉṉā teṉā eṉṟu vaṇṭumural tiruvēṅ kaṭattu, eṉ āṉai, eṉ appaṉ emperumāṉ uḷaṉ. ākavē, eṉ nāvil iṉkavi yāṉ oruvarkkum koṭukkilēṉ eṉṟu māṟṟikkoṇṭu, paṭittāl poruḷ iṉitu viḷaṅkum. ippāṭaliṉ poruḷaik kāṇpōm.
collappōṉāl icceyti palaruṭaiya virōtat taittāṉ uṇṭākkum. āṉālum uṇmaiyaic collu kiṟēṉ. kēḷuṅkaḷ. teṉṉā teṉāveṉṟa oliyuṭaṉ vaṇṭukaḷ icaipāṭip perumāṉ pukaḻait terivittuk koṇṭirupapatu tiruvēṅkaṭamalai. anta vaḷam poruntiya malaiyilē, eṉatu āṉmāvāka iruppavaṉ, eṉ appaṉāka iruppavaṉ, ematu talaivaṉāka iruppavaṉ, nilaittu vāḻkiṉṟāṉ; avaṉ irukkumpōtu, eṉatu nāviliruntu eḻukiṉṟa iṉiya centamiḻk kaviyai, nāṉ vēṟu oruvarukkum arppaṇikka māṭṭēṉ; eppoḻutum avaṉukkētāṉ koṭuppēṉ. avaṉaiyētāṉ pāṭuvēṉ!
ippāṭalāl āḻvāruṭaiya neñcurattaik kāṇalām. itaṟku aṭutta pācurattilē māṉiṭaraip pāṭuvatāl payaṉ illai eṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟār. entaiyākiya tirumāl irukkumpōtu - avaṉē nām vēṇṭuvaṉavaṟṟai yellām koṭukkum karuṇai paṭaittavaṉ; āṟṟal amaintavaṉ; appaṭiyirukka avaṉai viṭṭut timir piṭitta maṉitarkaḷaip pāṭit tirivatil eṉṉa payaṉ? eṉṟu kēḷvi yākak kēṭṭuḷḷār. appāṭal kīḻvaruvatu:
uḷaṉākavē eṇṇit taṉṉai oṉṟākattaṉ celvattai
vaḷaṉāka matikkumim māṉi ṭattaik kavipāṭieṉ?
kuḷaṉār kaḻaṉicūḻ kaṇṇaṉ kuṟuṅkuṭi meymmaiyē
uḷaṉāya entaiyai entai pemmāṉai oḻiyavē
ikkavikkum poruḷkoḷḷumpōtu itaṉ aṭikaḷai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. piṉ uḷḷa, kuḷaṉ ār eṉṟu toṭaṅkuvatu mutal, iraṇṭaṭikaḷai mutalil vaittup poruḷ koṇṭāl iṉitu viḷaṅkum itaṉ poruḷaik kāṇpōm.
kuḷaṅkaḷ niṟainta, vayalkaḷ cūḻnta, kaṇṇaṉ vāḻum tirukkuṟuṅkuṭiyilē meyyākavē vāḻkiṉṟavaṉākiya entai; entaiyākiya perumaiyai uṭaiyavaṉ. ivaṉ irukkavum ivaṉaip pāṭāmal viṭṭu maṉitaraip pāṭuvatil payaṉ illai. maṉitaṉukkuriya aṟiyāmaiyuṭaiyavaṉ, taṉṉai eṉṟum niṉaittu vāḻkiṉṟavaṉāka niṉaittuk koḷḷuvāṉ; atāvatu taṉakkuc cāvu uṇṭeṉpatai maṟantuviṭuvāṉ; taṉṉaiyē ciṟantavaṉāka eṇṇic cerukkaṭaintiruppāṉ; taṉ celvattaiyē uyarnta vaḷamuḷḷa celvamāka eṇṇik koṇṭiruppāṉ; celvam ōriṭattil nilaittirukkātu; kaimāṟivarum taṉmaiyuḷḷatu eṉṟa uṇmaiyai uṇara māṭṭāṉ. ittakaiya māṉiṭattai - māṉiṭa uruvam uḷḷavaṉaip paṟṟik kavi pāṭuvataṉāl eṉṉa payaṉ? oru payaṉum kiṭṭātu; ippaṭip pāṭit tirivatu vīṇmuyaṟci eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷilum amaintirukkum karuttu uṇmaiyum ciṟappum amaintatākum. mutal ceyyuḷil, taṉṉuṭaiya nilaiyai eṭuttu uraittār. nāṉ tirumālait tavira vēṟu yāraiyum pāṭuvatillai eṉṟa uṟuti uḷḷattai eṭuttuk kūṟiṉār.
iraṇṭāvatu pāṭalil tāṉ tirumālaiyē pāṭuvataṉ mūlam aṭainta iṉpattaip piṟarkkum eṭutturaittār. maṉitaraip pāṭuvatāl payaṉ illai; iṟaivaṉaip pāṭuvataṉāltāṉ iṉpam kiṭaikkum. ātalāl iṟai vaṉaiyē pāṭuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.
ittakaiya karuttuḷḷa, ivviraṇṭu pāṭalkaḷum, makkaḷukku aṟivurai collum aruḷneṟip pāṭalkaḷ ākum.

araca vāḻvum nilaiyalla
paṇṭaikkālattilē aracarkaḷtām makkaḷukkuḷ ciṟantavarkaḷāka matikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷtām ellāc celvaṅkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷ; ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuykkak kūṭiyavarkaḷ; makkaḷ aṉaivarālum pōṟṟat takkavarkaḷ; avarkaḷ piṟaviyilēyē tiruvuṭaiyavarkaḷ eṉṟellām koṇṭāṭap paṭṭārkaḷ.
makkaḷilē peṟakkūṭiya perumpēṟu araca vāḻvait tavira vēṟillai; ivvulakilē makkaḷ aṭaiyak kūṭiya periya patavi araca patavitāṉ eṉṟu eṇṇappaṭṭu vantatu
āṉāl intak kālattil inta nilai māṟi viṭṭatu. aracar patavikku avvaḷavu matippillai; aracarkaḷ eṉpataṟkāka yārum matippuk koṭuppatillai. makkaḷōṭu makkaḷākap paḻakum maṉṉarkaḷ maṭṭumtāṉ matikkappaṭu kiṉṟaṉar. makkaḷ nalattiṟkāka uḻaikkum maṉṉarkaḷtām makkaḷ talaivarāka matikkappaṭukiṉṟaṉar. maṉṉarkaḷaik kāṭṭilum makkaḷāl mikap perumaiyāka matikkappaṭum talaivarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ maṉṉarkaḷukku mēlāka matikkap paṭukiṉṟaṉar
iṉṉum cila āṇṭukaḷ ceṉṟāl maṉṉarkaḷ eṉpavarkaḷ iruppārkaḷā? eṉpatukūṭac cantēkantāṉ. koñcanañcam miñciyirukkum maṉṉarkaḷ ellām tāmē maṉṉar pataviyai viṭṭu vilakikkoḷḷak kūṭiya kālam varattāṉ pōkiṟatu. namakku vēṇṭām intat tollai piṭitta maṉṉar patavi; makkaḷāl matikkappaṭum aṟivum tiṟamaiyum uḷḷavarkaḷē nāṭṭai āḷaṭṭum eṉṟu maṉṉarkaḷē colli viṭakkūṭiya kālam varum eṉpatil aiyamē illai.
āṉāl paṇṭaik kālattilē - nūṟṟaimpatu āṇṭu kaḷukku muṉṉēkūṭa maṉṉar etaṟku? eṉṟa aiyam makkaḷ maṉattilē piṟantirukka muṭiyātu. maṉṉarkaḷ tām teyva uruvam peṟṟavarkaḷ; avarkaḷ nāṭāḷvataṟkākavē piṟantavarkaḷ eṉṟa eṇṇantāṉ makkaḷiṭam kuṭikoṇṭi runtatu. inta uṇmaiyaip paṇṭai nūlkaḷilē kāṇu kiṉṟōm. ulaka muḻutum intak koḷkaitāṉ iruntatu
ittakaiya koḷkai vērūṉṟiyirunta kālattil aṟiñarkaḷ uṇmaiyai maṟantuviṭavillai. maṉṉar patavi nirantaramāṉatu aṉṟu; aḻiyātatu aṉṟu; maṉṉar cukapōka vāḻvu aḻiyāta potiyamō, imayamō alla; ataṟkum āpattu uṇṭu. maṉṉarkaḷ vāḻviḻantu piccaikkārarkaḷ ākakkūṭiya kālamum varum eṉṟutāṉ eṇṇiṉar
iṉpa vāḻvukku eṉṟum aḻivillai eṉṟu colli viṭṭāl pōtum. iṉpa vāḻvukkāṉa vacatikaḷaip peṟṟirup pōr piṟar naṉmaiyaip paṟṟic ciṟitum cintikkavē māṭṭārkaḷ. tam iṉpa vāḻvukkāṉa vacatikaḷait tēṭuva tilēyē kālam pōkkuvārkaḷ. nalvaḻi itu; keṭṭa neṟi itu eṉṟukūṭa eṇṇippārkkamāṭṭārkaḷ; eppaṭiyāvatu iṉpa vāḻvukkāṉa vacatikaḷ kiṭaittāl pōtum eṉṟu eṇṇiviṭuvārkaḷ; etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ.
ākaiyāl aḻikkamuṭiyāta teyvāmcam poruntiya aracavāḻvum nilaiyaṟṟatu eṉṟu pāṭalkaḷilē pāṭi vaittārkaḷ; aṟanūlkaḷilē collivaittārkaḷ.
yāṉai eruttam poliyak kuṭainiḻalkiḻc
cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - ēṉai
viṉaiulappa vēṟāki, vīḻvar;tām koṇṭa
maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa
eṉpatu nālaṭip pāṭṭu.
yāṉaiyiṉ kaḻuttilēṟi amarntu kuṭainiḻaliṉ kīḻcceṉṟa vēntarkaḷ - cēṉaikkut talaivarāyc ceṉṟa vēntarkaḷ, tīviṉaiyiṉ payaṉ vantapōtu araca celvattai iḻappārkaḷ. tamatu aṉpukkuriya maṉaiviyaikkūṭa  māṟṟāṉ kavarntukoḷḷumpaṭi vīḻcciyaṭaivārkaḷ eṉṟu kūṟiṟṟu mēlē kāṭṭiya nālaṭip pāṭṭu
etaṟkāka itaic collavēṇṭum? celvam nilai yuḷḷatu; atikāram aḻiyātatu; aracapōkattil eṉṟum vāḻalām eṉṟu iṟumāntiruppōraip pārttu uṇmai yai uraippataṟku. celvattai nampi ēmāṟātē; celvam irukkumpōtē nalkāriyaṅkaḷaic cey; celvattāl cerukkaṭaiyātē; cerukku vantuviṭṭāl - talaikkaṉam ēṟiviṭṭāl - maṇṭaik karvam piṟantu viṭṭāl - aṟivukkaṇ kuruṭṭuk kaṇṇākiviṭum; nalviṉai itu; tīviṉai itu eṉpataik kaṇṭaṟiya muṭiyātu ākaiyāl evvaḷavu periya celva vāḻvum nilaikkātu eṉpatait terintukoḷ eṉṟu aṟivuṟuttuvataṟkākavē icceyyuḷ collappaṭṭatu
inta nālaṭic ceyyuḷiṉ karuttai nammāḻvār pāṭalil kāṇalām. nammāḻvārum araca celvam nilaiyaṟṟatu eṉṟa uṇmaiyai eṭutturaikkiṉṟār. araca vāḻvu āṇṭi vāḻvāka māṟum eṉpatu niccayam. ātalāl viraivil tirumālai niṉaiyuṅkaḷ; avar pātaṅkaḷaip paṇiyuṅkaḷ eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟār
aṭicēr muṭiyiṉa rāki aracarkaḷ tāmtoḻa,
iṭicēr muracaṅkaḷ muṟṟattu iyampa iruntavar,
poṭicēr tukaḷāyp pōvārkaḷ; ātalil nokkueṉa
kaṭicēr tuḻāymuṭik kaṇṇaṉ kaḻalkaḷ niṉaimiṉō.
eṉpatutāṉ āḻvār pāṭal. intap pāṭalaiyum, mēlē kāṭṭiya nālaṭiyār pāṭṭaiyum ottup pāruṅkaḷ. karuttu perumpālum oṉṟupaṭṭiruppataik kāṇalām.
nālaṭiyār pāṭṭu celvam nilaiyaṟṟatu. ātalāl celvam irukkumpōtē aṟam puriyuṅkaḷ eṉṟu collu kiṉṟatu. āḻvārō celvam nilaiyaṟṟatu; ātalāl aḻiyāta celvattaip peṟuṅkaḷ; aḻiyāta celvam kaṇṇaṉ kaḻalkaḷai eppoḻutum niṉaittup paṇivatutāṉ, pāṭuvatu tāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
nālaṭiyār camaṇar ceyta nūl; camaṇarkaḷ pakti neṟiyaip pōṟṟukiṟavarkaḷ allar; aṟaneṟi oṉṟē ciṟantatu eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ; ātalāl nālāṭiyār aṟampuriyat tūṇṭukiṟatu.
āḻvārkaḷ kālam pakti mārkkam paraviṉa kālam; paktiyiṉāl muktipeṟalām; ellāp pāvaṅkaḷaiyum kaḻuvik koḷḷalām. paktiyiṉāltāṉ tuṉpak kaṭaliliruntu tappittuk karaiyēṟa muṭiyum eṉṟa nampikkai nilaittirunta kālattil piṟantatu āḻvār pāṭṭu. ākaiyāltāṉ atu araca celvam nilaiyaṟṟatu; paktic celvantāṉ nilaiyuḷḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
aracarkaḷukku aracar; pala aracarkaḷ taṅkaḷ muṭikaḷ aṭikaḷilē paṭumpaṭi vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ippaṭi maṉṉarkaḷāl vaṇaṅkappaṭum maṉṉāti maṉṉarkaḷ; ivar kaḷuṭaiya celvattiṟkō aḷavillai. vīra muracu, tiyāka muracu, niyāya muracu eṉṉum mummuracukaḷum ivarkaḷuṭaiya araṇmaṉai vācalilē eppoḻutum muḻaṅkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
vīrattilē ciṟantavarkaḷ eṉpatait terivippataṟkāka aṭikkappaṭuvatu vīra muracu. illātavarkaḷukku utavi ceyyaṭṭum; ēḻai - vaṟiyavarkaḷ - vantu vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu pōṅkaḷ eṉpataṟkāka aṭikkappaṭuvatu tiyāka muracu. yārāyiruntālum camati vaḻaṅkappaṭum eṉpatai aṟivippataṟkāka aṭikkappaṭuvatu niyāya muracu.
ivvāṟu mummuracum eppoḻutum muḻaṅkumpaṭi aracāṇṭa  maṉṉarkaḷum aḻintu pōvārkaḷ; maṇṇōṭu maṇṇāki puḻutiyākap pōyviṭuvārkaḷ. itu uṟuti. ātalāl uṭaṉē viraivākak kaṇṇaṉuṭaiya pātaṅkaḷai niṉaiyuṅkaḷ; maṇam poruntiya tuḷaci mālaiyai muṭiyilē aṇinta kaṇṇaṉ pātaṅkaḷai niṉaiyuṅkaḷ!
itu tāṉ āḻvār pāṭalil amaintirukkum poruḷ. aḻiyāta celvam eṉṟu eṇṇum araca celvamum aḻintu viṭum. ātalāl tirumālai niṉaiyuṅkaḷ eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiyatu ippāṭṭu.
maṉitaṉ celvattilē mayaṅki, iṟumāntuviṭakkūṭātu; nalla ceyalkaḷaic ceytu vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē nammāḻvār celva nilaiyāmaiyaip paṟṟi ivvāṟu pāṭiyirukkiṉṟār. makkaḷukku aṟivuṟuttum ippāṭal tamiḻar aruḷneṟiyākum.

aṉpum kātalum oṉṟē
kātal eṉpatum pakti eṉpatum oṉṟētāṉ. kātal niṟaivēṟiṉāl iṉpam uṇṭu, niṟaivēṟā viṭṭāl tuṉpantāṉ. itaip pōlavē paktiyāl iṟaivaṉ aruḷaip peṟṟāl iṉpam uṇṭu. iṟaivaṉ aruḷ illā viṭṭāl tuṉpamētāṉ. ātalāltāṉ tamiḻc cāṉṟōrkaḷ kātalaiyum paktiyaiyum iṇaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
nammāḻvār tammai oru peṇṇāka eṇṇik koḷḷu kiṟār; pakavāṉiṭam kātal koḷḷukiṟār; pakavāṉ tam kātalai niṟaivēṟṟavillaiyē eṉṟu varuntip pāṭukiṉṟār. avaruṭaiya kātalpāṭṭukkaḷ avar iṟaivaṉiṭam - tirumāliṭam - evvaḷavu āḻnta aṉpu pūṇṭavar eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāl kaikaḷai acaikka muṭiyāmal, iṭṭa kāl iṭṭapaṭiyē irukkum; vaitta kai vaittapaṭiyē irukkum; eḻuntu niṟkum; vāy pēcamuṭiyāmal mayaṅki niṟkum; kai kūppi vaṇaṅki niṟkum. kātal eṉṟāl avvaḷavu eḷitāṉatu aṉṟu; tuṉpantāṉ. tuṉpaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭāl tāṉ kātalilē veṟṟi kāṇamuṭiyum eṉṟu kūṟi mūccut tiṇaṟum; kaṭalpōṉṟa niṟamuṭaiya tirumālē! nī mikavum kaṭumaiyāṉavaṉ eṉṟu collum; vaṭṭamāṉa kūrmai poruntiya cakkarappaṭaiyai valakkarattil ēnti iruppavaṉē eṉṟu collum; vantu eṉ kātalai niṟaivēṟṟi eṉ tuṉpattai ōṭṭuvāyāka eṉṟu collit tikaittu niṟkum. nallavaṉē! ceḻitta kāviri cūḻnta tiruvaraṅkattil uḷḷa tirumālē! ivaḷ paṅkil nī eṉṉa naṉmaitāṉ ceytāy?
eṉṟu uḷḷam kuḻaintu pāṭukiṉṟār nammāḻvār. kātaluṟṟa oru peṇ kaṇavaṉai niṉaintu pāṭuvatu pōṉṟatu ippāṭal. intap pāṭalaip paṭittu iṉpuṟuvōm.
iṭṭakāl iṭṭa kaiyaḷāy irukkum;
	eḻuntu vāymayaṅkum; kaikūppum;
kaṭṭamē kātal eṉṟu mūrccikkum;
	kaṭalvaṇṇāka kaṭiyaikāṇ eṉṉum
vaṭṭavāy nēmi valamkaiyā eṉṉum;
	vantiṭāy eṉṟueṉṟē mayaṅkum;
iṭṭaṉē! ceḻunīrt tiruvaraṅ kattāy
	ivaḷtiṟattu eṉcintit tāyē.
ippāṭal ēḻām pattu, iraṇṭām tiruvāy moḻiyil uḷḷatu. pāṭap pāṭa nam uḷḷattai urukkum taṉmaiyuḷḷa pācuram.
ivvāṟu varuntiyum kūṭat tirumāliṉ aruḷ iṉṉum kiṭṭavillai. kātal veṟṟi peṟavillai. mīṇṭum attiru mālai eṇṇip pulampukiṟāḷ talaivi. tuṉpuṟṟavarkaḷiṉ tuyarait tuṭaikkum iyalpu uṉ kuṇam allavā? ettaṉaiyō pērkaḷiṉ iṉṉalkaḷai itaṟku muṉ ōṭṭi yirukkiṉṟavaṉ allavā nī? ittakaiya nī eṉṉuṭaiya kātalai - uṉṉaiyē caraṇamāka aṭainta eṉṉuṭaiya kātal tuṉpattai - iṉṉum ēṉ ōṭṭavillai? eṉṟu kēṭṭup pulampukiṟāḷ talaivi. ivvāṟu kātal koṇṭa talaivi kataṟuvatākap pāṭukiṉṟār nammāḻvār.
tirumāliṉ uruvattai - paṇpukaḷai niṉaittup pārppāḷ; avaṉ aruḷ iṉṉum varavillaiyē eṉṟu tikaippaṭaivāḷ; ciṟupoḻutu teḷivuṭaṉ iruppāḷ; kai kūppi vaṇaṅkuvāḷ; uṭaṉē tiruvaraṅkattil vāḻkiṉṟavaṉē eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟuvāḷ; mīṇṭum vaṇaṅkuvāḷ; appoḻutē taṉatu kuḷirnta kaṇkaḷilē nīr perukumpaṭi vantu aruḷ ceyvāy eṉṟu pala taṭavai collic colli mayaṅkuvāḷ; uṭaṉē anti nērattilē - pakalum allāta iravum allāta nērattilē - pirakalātaṉaik kākkum poruṭṭu - avaṉ uṉṉiṭam koṇṭirunta aṉpai niṟai vēṟṟum poruṭṭu iraṇiyaṉuṭaiya uṭampaip piḷanta perumāṉē! eṉ tuyarattait tīrkkakkūṭātā? eṉpāḷ. alai vīcum pāṟkaṭalaik kaṭantu tēvarkaḷukku amutam aḷittu avarkaḷaik kāppāṟṟiya karuṇaik kaṭavuḷē, ārā amutaṉē, eṉ tuyaraik kaḷaiya muṉvaralākātā? uṉṉai nērē kaṇṭu, uṉ pātaṅkaḷai aṭaivataiyē uṟutiyākak koṇṭirukkiṟēṉ. ittakaiya peṇṇai ēṉ vīṇāka mayaṅki varuntumpaṭi ceykiṉṟaṉai eṉṟu pāṭukiṟār āḻvār.
cintikkum; tikaikkum; tēṟum kaikūppum;
	tiruvaraṅkattu uḷḷāy eṉṉum;
vantikkum; āṅkē maḻaikkaṇ nīrmalka
	vantiṭāy eṉṟueṉṟē mayaṅkum;
antip pōtuavuṇaṉ uṭaliṭan tāṉē!
	alaikaṭal kaṭainta āramutē!
cantittuuṉ caraṇam cārvatē valitta
	taiyalai maiyal ceytāṉē
eṉpatē anta arumaip pācuram; ituvum ēḻām pattu iraṇṭām tiruvāy moḻiyil uḷḷa pāṭṭu. ippāṭalil iṉimaiyum eḷimaiyum amaintiruppataik kāṇalām. itaṟku aṭutta pāṭṭilē maṟṟōr uṇmaiyaik kuṟit tuḷḷār āḻvār. nāṉāka uṉṉaik kātalikkavillai; eṉ kātal valintu vanta kātal aṉṟu. nītāṉ eṉṉaik kātalikkumpaṭi ceytāy. eṉ uḷḷattilē kātalai eḻuppiyavaṉ - vaḷarttavaṉ nīyētāṉ. uṉatu uruvattāl - aḻakāl - ceyalkaḷāl - paṇpukaḷāl eṉṉai maiyal ceytāy; eṉ uḷḷattilē kātalai eḻuppiṉāy; eṉ uḷḷattai nīyē kavarntu koṇṭāy; ātalāl, ippoḻutu eṉṉai ivvāṟu varuntaviṭuvatu oḻuṅkutāṉā? aṟantāṉā? muṟaitāṉā? eṉṟu kēṭpatu pōlap pāṭukiṟār.
maiyal ceytu eṉṉai maṉam kavarntāṉē!
eṉṟu kēṭkiṉṟār.
eṉ uḷḷattilē kātal vitaiyai vitaitta nī tāṉ, eṉṉaik kākka vēṇṭum. eṉ kātalai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu ivvāṟu vēṇṭik koḷḷuvatu mikavum poruttamāka iruppataik kāṇalām. ivvāṟē aṉpum kātalum āḻvār pāṭalkaḷilē oṉṟāka uṟavāṭukiṉṟaṉa.

aruḷ nōkki aḻutal
oru kātalaṉukkum kātalikkum iṭaiyil nikaḻum aṉpaittāṉ ciṟanta aṉpākak koṇṭaṉar tamiḻarkaḷ. ivvaṉpukkuttāṉ kātal eṉṟu peyar; kāmam eṉṟu peyar. ivvaṉputāṉ eṉṟum nilaittirukkum aṉpu; piriyāta aṉpu; pirikkamuṭiyāta aṉpu. aṉpukku eṭuttukkāṭṭāka kaṇavaṉ - maṉaivi aṉpaittāṉ aṉṟu mutal iṉṟu varaiyilum pulavarkaḷ kūṟip pōṟṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻarkaḷiṉ intap paramparaip paṇpāṭu kaṭavuḷukkum paktarkaḷukkum uḷḷa toṭarpilum pukuntuviṭṭatu. kaṭavuḷait talaivaṉākavum taṉṉai maṉaiviyākavum vaittup pāṭum vaḻakkattaip paktarkaḷ piṉpaṟṟiṉar. itai nāyaka nāyaki muṟaip pakti eṉpar. inta muṟaiyaip paktip pāṭalkaḷ ellāvaṟṟilum pārkkalām. tēvāra, tiruvācakaṅ kaḷilum, pirapantaṅkaḷilum ittakaiya pāṭalkaḷ mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
ciṟappāka, pirapantattilē nammāḻvār pāṭalkaḷ perumpālum nāyaka nāyaki pāvattil pāṭappaṭṭavai tām. paḻantamiḻ akapporuḷ ilakkaṇat tuṟaikaḷai nammāḻvār pāṭalkaḷilē kāṇalām.
nammāḻvār pāṭalkaḷiṉ perumpakuti tiruvāy moḻi eṉṟa ciṟappup peyarpeṟṟup pirapantattil viḷaṅkukiṉṟatu. maṇivācakar pāṭal tamiḻil tiruvācakam eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. tiruvāy moḻi eṉpatum tiruvācakam eṉpatum orē poruḷ uṭaiya coṟṟoṭarkaḷ tām. ākavē tiruvāy moḻi eṉṉum peyarē nammāḻvār pāṭaliṉ māṇpai viḷakkap pōtumāṉatākum.
caivarkaḷum cari, vaiṇavarkaḷum cari potuvākat tamiḻp pulavarkaḷ aṉaivarumē tiruvāymoḻiyai mikuti yākap pārāṭṭukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam pāṭaliṉ iṉimai maṭṭum aṉṟu; atu paḻantamiḻp paṇpāṭṭai aṭippaṭai yākak koṇṭiruppatutāṉ eṉpatil aiyamillai. vaiṇava matattai virivāka eṭutturaikkiṉṟaṉa nammāḻvār pāṭalkaḷ. ituvum appāṭalkaḷiṉ māṇpukkuk kāraṇamākum.
taṉittirukkum kātali, kātalaṉ varavaik kāṇāmal varuntuvatu pōṉṟa pāṭalkaḷ palavuṇṭu. attakaiya pāṭṭuk kaḷil iraṇṭoṉṟaik kāṇpōm
tirumāliṉmēl kātal koṇṭa talaivi orutti taṉit tirukkiṉṟāḷ. iravu nēram; uṟakkam varavillai. poḻutum viṭiyavillai poḻutu viraivil viṭivatākavum teriya villai. inta nilaiyil varunti vāṭiyirukkum avaḷ taṉ neñcattaip pārttuk kūṟuvatāka amaintirukkiṟatu oru ceyyuḷ.
neñcamē nīyum eṉakkut tuṇaiyāka illai; eṉṉai viṭṭu eṉ kātalaṉiṭam pōy viṭukiṉṟāy. inta iravō viṭiyavillai; nāḻikai nīṇṭu koṇṭē pōkiṉṟatu; ūḻikkālam pōla nīṇṭukoṇṭē pōkiṉṟatu; pakaivar kaḷaic ciṉantu aḻikkum kaṭumaiyāṉa villaiyuṭaiya eṉ talaivaṉākiya kākuttaṉum varavillai; cettut tolain tālāvatu ittuyaram oḻintuviṭum eṉṟāl, cāvataṟkum vaḻiyaṟiyēṉ tīviṉaiyuṭaiya nāṉ ippaṭip peṇṇākap piṟantu vāṭukiṉṟēṉ eṉṟu pāṭukiṉṟāḷ; varuntukiṉṟāḷ. ipporuḷamainta pāṭal kīḻvarumāṟu:
nīyum pāṅkallaikāṇ, neñcamē! nīḷiravum
ōyum poḻutiṉṟi, ūḻiyāl nīṇṭatāl;
kāyum kaṭuñcilaieṉ kākuttaṉ vārāṉāl;
māyum vakaiaṟiyēṉ; valviṉaiyēṉ peṇpiṟantē
nammāḻvār iṟaivaṉaik kāṇuvatil uḷḷa ārvattai ivvāṟu veḷiyiṭṭuḷḷār .iṟaivaṉaik kāṇāmal, tāṉ taṉittu varuntum ēkkattai inta aṉpu kaṉinta pāṭalāl veḷiyiṭṭuḷḷār.
itaṟku aṭutta pāṭalum ikkaruttuṭaiyatutāṉ. ataṉ pōkku iṉṉum uyarntu niṟkiṉṟatu.
nāṉ paṭum tuṉpattaik kaṇṭutāṉ cūriyaṉ maṟaintāṉ. cūriyaṉ kuṇam cuṭuvatutāṉ; iyaṟkaiyilē neruppāka iruk kiṉṟavaṉ. ellāraiyum cuṭuvatutāṉ avaṉatu iyaṟkai. avaṉiṭamiruntu kuḷircciyai etirpārkka muṭiyātu. irakkattai etirpārkka muṭiyātu. attakaiya cūriyaṉē eṉ nilaiyaik kaṇṭu paritapittup pārkka muṭiyāmal maṉam uruki maṟaintuviṭṭāṉ.
āṉāl ellāvuyirkaḷukkum aṉṉaiyum attaṉumā yiruppavaṉ; peruṅkaruṇaikkaṭal; carvatayāparaṉ; ellā vaṟṟaiyum kāṇakkūṭiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉ. eṉṉiṭam irakkam kāṭṭavillai. eppoḻutum avaṉaiyē eṇṇi varuntukiṉṟa - avaṉaik kāṇuvataṟkē taviyāyt tavittuk koṇṭirukkiṉṟa - eṉṉiṭam avaṉ karuṇai kāṭṭavillai. vantu eṉ tukkattai - taṉimaiyaip pōkka villai.
eṉ uḷḷattuyarai oḻikkiṉṟavar vēṟu yārtāṉ uṇṭu. nāṉ avarait tavira vēṟu yāraiyum niṉaikkavum illai; caraṇākatiyākak koḷḷavum illai ātalāl avarait tavira vēṟu yārālum eṉ tuṉpattaip pōkka muṭiyātu eṉṟu oru talaivi pulampuvatu pōla amaintiruppatu intap pāṭal. ippāṭal kīḻvarumāṟu:
peṇpiṟantār eytum peruntuyar kāṇkilēṉ eṉṟu
oṇcuṭarōṉ vārātu oḷittāṉ; immaṇ aḷanta
kaṇperiya cevvāy emkār ēṟuvā rāṉāl;
eṇperiya cintai nōytīrppār āreṉṉaiyē
ippācuram, āḻnta karuttamainta aruntamiḻc ceyyuḷ. itaṉ colliṉimaiyum, poruḷ iṉimaiyum, nam uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum taṉmaiyuḷḷavai.
peṇṇākap piṟantavarkaḷ aṭaikiṉṟa periya tuṉpattaik kāṇap poṟukkamāṭṭēṉ eṉṟu katiravaṉ uḷḷam kaṉintāṉ. ātalāl avaṉ varāmal maṟaintāṉ ivvulakattaiyē ōraṭiyāl aḷantavaṉ; periya kaṇkaḷai uṭaiyavaṉ; civanta vāyai uṭaiyavaṉ; ematu karumaiyāṉa kāḷai pōṉṟavaṉ vantu eṉakkut tēṟutal kūṟavillai. eṉ uḷḷattilē aṭaintu kiṭakkiṉṟa eṇṇat takunta periya tuṉpattait tīrttu eṉṉaic camātāṉap paṭuttavallavarkaḷ vēṟu yār? itutāṉ icceyyuḷil amaintirukkum poruḷ.
ippāṭalum iravilē, talaivaṉai niṉaittut taṉit tirukkum oru talaivi varuntuvatu pōlavē amainta pāṭal. āḻvār tammait talaiviyākavum tirumālait talaivaṉākavum vaittuk koṇṭu pāṭiya pāṭal.
nāyakaṉ nāyaki muṟaiyil vaittup pāṭum pāṭalkaḷilē evvaḷavu aṉpum, poruṭceṟivum amaintirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku inta iraṇṭu pāṭalkaḷē pōtumāṉa eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.

nārai viṭu tūtu
nammāḻvār pāṭiya naṟṟamiḻp pāṭalkaḷ paṭippōr uḷḷattaip paravacam ākkukiṉṟaṉa. tirumālaik kātalaṉākak koḷḷukiṟār. tammaik kātaliyāka ākkikkoḷḷukiṟār. ivvāṟu nāyakaṉ - nāyaki pāvattil avaruṭaiya pāṭalkaḷ perumpālum amaintirukkiṉṟaṉa. inta amaipputtāṉ avarkaḷ pāṭalkaḷ tēṉiṉum ciṟanta tīñcuvaiyuṭaṉ viḷaṅku vataṟkuk kāraṇamākum.
tiruvāymoḻiyilē, āṟām pattiṉ mutal tiruvāy moḻiyil amaintirukkum patiṉoru pāṭalkaḷum paṭittuc cuvaittu iṉpuṟattakkavai. appāṭalkaḷ paṟavaikaḷait tirumāliṭam tūtu viṭuvatu pōl amaittup pāṭappa ṭṭavai. tam kātalaik kātalaṉākiya tirumālukkup paṟavai kaḷiṉ mūlam aṟivippavai. ententap paṟavaikaḷai āḻvār tūtu viṭukiṟār eṉpatai atilē kāṇalām. nāraikaḷait tūtu aṉuppiṉār; potuvāṉa paṟavaik kūṭṭaṅkaḷait tūtu viṭukiṟār; aṉṉap paṟavaikaḷiṭam tam kātalaik kūṟit tūtu cella vēṇṭukiṟār; kuyilkaḷiṭam tam kuṟaikaḷaik kūṟit tūtu cella vēṇṭukiṟār; nākaṇavāyp paṟavaiyiṭam, tam kātalai naviṉṟu nāyakaṉiṭam ceṉṟu tūturaikka vēṇṭu kiṟār; malarkaḷilē tēṉai nāṭit tiriyum vaṇṭukaḷaip pārttut tūtu cella vēṇṭukiṟār.
ivvāṟu nāraikaḷ, paṟavaikaḷ, aṉṉaṅkaḷ, kuyilkaḷ, kiḷi, nākaṇavāyppuḷ, vaṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟaip pārttu avar pāṭiya pāṭalkaḷē inta āṟām pattiṉ mutal tirumoḻiyākum.
tiruvaṇvaṇṭūr eṉṉum talam - tiruppati - kēraḷa nāṭṭil uḷḷatu avvūril kuṭikoṇṭirukkum tirumāliṭamē, nammāḻvār tūtaṉuppukiṉṟār. ippāṭalkaḷil uḷḷa mutal iraṇṭu pāṭalkaḷum nāraiyait tūtuviṭuvatāka amain tirukkiṉṟaṉa.
ō nāraik kūṭṭaṅkaḷē! nāḷtōṟum, polivu peṟṟa nīrōṭaiyilē vantu irai tēṭikkoṇṭirukkum nāraik kūṭṭaṅkaḷē! aruḷ kūrntu eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷaik kēḷuṅkaḷ; eṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. vayal kaḷilē cenneṟpayir ceḻittu vaḷarntirukkum aḻakiya vaḷappam poruntiya vaṇṭūrukkuc celluṅkaḷ. aṅkuc celvataṉāl uṅkaḷ uṇavukku entap pañcamum ēṟpaṭātu. iṅku uṅkaḷukku irai aḷikkum nīrōṭaiyiruppatu pōla aṅku nīrvaḷam niṟainta vayalkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟilē uṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavukaḷ tārāḷamākak kiṭaikkum. ātalāl eṉpāl irakkam koṇṭu tiruvaṇvaṇṭūrukkup paṟantu celluṅkaḷ.
aṅkē kōyil koṇṭirukkum emperumāṉaik kāṇuṅkaḷ; avaṉ eppaṭiyiruppāṉ eṉṟa aṭaiyāḷat taiyum collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. avaṉ kaiyilē cakkarāyutam irukkum; taṉṉai niṉaippōriṉ tuṉpattai - pakaiyai - kavalaiyai - aṟuttut tolaippataṟkākavē avaṉ cakkarap paṭaiyuṭaṉ viḷaṅkuvāṉ. avaṉ karumukil pōṉṟavaṉtāṉ. āṉāl avaṉ vāy kaṉipōl - kovvaik kaṉipōl - cemmaiyākak kāṇappaṭum. itutāṉ eṉ talaivaṉuṭaiya tōṟṟam; aṭaiyāḷam; uruvam.
ittakaiya perumāṉaik kāṇuṅkaḷ. kaikūppi vaṇaṅkuṅkaḷ. tīviṉai kāraṇamāka, avaṉaik kāṇāmal varuntu kiṉṟa eṉ tuṉpattai - nāṉ avaṉmītu koṇṭa kātalai - avaṉiṭam kūṟuṅkaḷ. itutāṉ eṉatu vēṇṭu kōḷākum.
ivvāṟu anta mutaṟ pācuram pēcukiṟatu. itō ap pācurattaip paṭiyuṅkaḷ. ataṉ cuvaiyai nukaruṅkaḷ:
vaikal pūṅkaḻivāy vantu mēyum kurukiṉaṅkāḷ!
ceykoḷ cennel uyartiruvaṇ vaṇṭūr uṟaiyum
kaikoḷ cakkarattu eṉ kaṉivāyp perumāṉaik kaṇṭu
kaikaḷ kūppic collīr viṉaiyāṭṭiyēṉ kātaṉmaiyē.
ippāṭaliṉ poruḷē mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. nam uḷḷam urukkum uyarnta pāṭal itu. itaṉai aṭuttuḷḷa pāṭalum nāraivīṭu tūtutāṉ. ataṉ poruḷaiyum kāṇpōm.
periya nāraiyē! nī maṭṭum varuntāmal makiḻntu vāḻkiṉṟāy! uṉatu kātalukkuriya melliya peṭaiyai viṭṭup piriyāmal uṟaikiṉṟāy. uṉ peṭaiyuṭaṉ cērntu irai tēṭit tiṉṟukoṇṭirukkiṉṟāy. uṉ kātaliyaip pōla, nāṉum eṉ kātalaṉaik kalantu - cērntu - tuṉpam iṉṟi vāḻa nī tuṇai ceyyamāṭṭāyā? tuṇai ceyvāy eṉṟē nampukiṉṟēṉ. inta nampikkaiyuṭaṉēyē eṉ kuṟaiyai uṉṉiṭam kūṟukiṉṟēṉ.
eppoḻutum vēḷviyum, vēḷviyilē vēta oliyum muḻaṅkik koṇṭiruppatu tiruvaṇvaṇṭūr. aṅku mikavum kuḷircci kuṭikoṇṭirukkum. nīrvaḷam niṟainta ciṟanta ūr atuvākum. avvūriltāṉ eṉatu nātaṉ - eṉatu kātalaṉ - vīṟṟirukkiṉṟāṉ. avaṉ inta ulakam muḻuvataiyum uṇṭavaṉ; avaṉiṭam inta ulakamē aṭakkam. attakaiya perumāṉaik kāṇpāyāka; avaṉ pātaṅkaḷaip paṇivāyāka; avaṉaik kāṇāmal - avaṉai eppoḻutu aṭaivōm eṉṟa āvaluṭaṉ - nāṉ aṭaiyum tuṉpattai avaṉiṭam paṇivākac colluvāyāka: inta utaviyai nī eṉakku niccayamākac ceyvāy eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ tāṉ uṉṉiṭam uraik kiṉṟēṉ. peṇṇuṭaṉ - kātaliyuṭaṉ - maṉaiviyuṭaṉ - cērntu vāḻum nī maṉam iraṅki ic ceyalaic ceyvāy eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ tāṉ uṉṉai vēṇṭikkoḷḷukiṉṟēṉ. ātalāl ippoḻutē puṟappaṭṭu, tiruvaṇvaṇṭūrukkup pōka vēṇṭu kiṉṟēṉ. icceytiyaiyē iraṇṭām pāṭṭu eṭutturaikkiṉṟatu.
anta iraṇṭām pāṭal kīḻvaruvatu:
kātalmeṉ peṭaiyōṭuuṭaṉ mēyumkarunārāy!
vētavēḷvi olimuḻaṅkum taṇtiruvaṇ vaṇṭūr
nātaṉ; ñālamellām uṇṭanam perumāṉaik kaṇṭu
pātam kaitoḻutu paṇiyīr aṭiyēṉ tiṟamē.
mutal pāṭalilē kaikaḷ kūppic collīr eṉṟu vēṇṭiṉār; kaikūppi vaṇakkattuṭaṉ eṉ kātal taṉmaiyaic colluṅkaḷ eṉṟu nāraiyai vēṇṭik koṇṭār. iraṇṭāvatu pācurattil uṅkaḷ collai avar kātu koṭuttuk kēṭkāviṭṭāl mīṇṭum kūṟuṅkaḷ. avar pātaṅkaḷaip paṇintu paṇivuṭaṉ kūṟuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉār. paṇiyīr eṉpataṟkup paṇivuṭaṉ colluṅkaḷ eṉpatē poruḷ.
ivvāṟu iṉimaiyum, poruṭceṟivum nirampiyirukkum nammāḻvār pāṭalkaḷ aṉaittum aruntamiḻc celvamākum.
