tolkāppiya uraittokai 
eḻuttatikāram -3

nacciṉārkkiṉiyam -2
ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1937


mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai - 3
eḻuttatikāram - nacciṉārkkiṉiyam - 2
mutaṟpatippu - 1937		ci. kaṇēcaiyar 						(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)								
mīḷpatippu - 2018		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam	:	24+320 = 344		
vilai	:	535/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 536 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟimukavurai
va.u. citamparaṉār
vaḷḷi nāyaka - ulakanāta - citamparaṉār,  `va.u.ci. eṉa mūṉṟeḻuttil muttamiḻp pukaḻum koṇṭavar avar!
nāṭum moḻiyum  namimru kaṇkaḷ
eṉṟu koṇṭa perumakkaḷai viral viṭṭu maṭakkaka eṇṇiṉ - avaṟṟukkē tammai īkam ceytavarai eṇṇiṉ - aṭutta viralaila maṭakka - āḻamāka eṇṇit tāṉē āka vēṇṭum!
ōṭṭappiṭārattil, ulakanātar - paramāyiyar makaṉārāka 05.09.1892 il piṟantavar va.u.ci. tantaiyār vaḻakkaṟiñar:
tāmpiṟanta ūri irunta `vīrap perumāḷ aṇṇāvi eṉpāriṭam tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaraḷaik kaṟṟār. tūttukkuṭi kiṟittava uyarpaḷḷi, tirunelvēli maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri uyarpaḷḷi āyavaṟṟil kaṟṟār.
tantaiyār kālṭuvel kallūriyil cērttup payilac ceytum, kalvi nāṭṭam illārāy ūrkku vantu vaṭṭa āṭciyar aluvalakattil eḻuttar paṇi ceytār. atuvum ēṟkāmal caṭṭam paṭikkat tiruccirāppaḷḷi vantu caṭṭak kallūriyil payiṉṟu ki.pi. 1895il vaḻakkaṟiñarāṉār. paṭikkum pōtē 1894il tirumaṇamum āyatu. maṇamakaṉār vaḷḷiyammai. vaṟiyavarkku vātāṭalum, kāvalarait tiṇaṟavaikka viṉāvalum koṇṭa va.u.ci.yiṉmēl, araciṉpakai maḷaiyiṭat toṭaṅkiviṭṭatu. tantaiyār tūttukkuṭikkuc cella vaittār.
vaḷḷiyammai 1900il iyaṟkai eyta, avar uṟaviṉarāya mīṉāṭciyammaiyai maṇakkavum nērntatu.
citamparaṉār tūttukkuṭikkuc ceṉṟāl eṉṉa? avar īkamum tuṇivum avaruṭaṉ tāṉē irukkum! tūttukkuṭi perunakar! toṇṭukkum vāyppu! ekiptu kolai vaḻakku! viṭuviṭuppu muṭipu! ēḻaimaiyar tōḻamai yarāṉār!
tamiḻil toyvum, caiva camaya īṭupāṭum perukap peruvāyppu ēṟpaṭa `vivēkapāṉu eṉṉum itaḻ naṭattiṉār. itu mātikai itaḻ.
ceṉṉaikkuc ceṉṟu tirumpum oru cūḻal ēṟpaṭṭatu. appoḻutu citamparkku ōr eḻucci uṇṭāyatu; vaṇikattāl nērnta ayalārāṭciyai oḻikka, avvaṇikamē vaḻi eṉṟu tiṭṭam tōṉṟik kappal iyakkutalil muṉaintātar.
mumpai ceṉṟu kappal vāṅki, tūttukkuṭikkum keḻumpukkum iṭaiyē celuttiṉār. `cutēcik kappal āṅkilaraik kotikka vaikkātā? cutēci paṇṭacālai, neytal cālai, eṉpavaṟṟai niṟuviṉār. ālaip pōrāṭṭaṅkaḷil muṉṉiṉṟār. tilakarait talaivarākak koṇṭār. cūrattil nikaḻnta mānāṭṭil paṅkukoṇṭu (1907) mīṇṭu mēṭaikaḷil araciyal muḻakkamiṭṭār. cuppiramaṇiyē civā uṭaṉāṉār! māvaṭṭa āṭciyar viñcu eṉpār citamparaṉār, civā iruvar mītum kuṟṟaṅkaḷ pala cāṟṟi, nāṭukaṭattavum tiṭṭamiṭṭār.
muṟaimaṉṟam 20 āṇṭu, kaṭuṅkāval taṇṭam vitikka, ataṉai `iṟaivaṉ aruḷ eṉṟā. mēl muṟaiyīṭukaḷāl, āṟāṇṭukaḷ ākik kaṇalpoṟi iyakki, cekkiḻuttu 1912il viṭutalai peṟṟār.
ciṟaiyil cēmcu ālaṉ nūlkaḷai moḻi peyarttār. viṭutalaikkuppiṉ tamiḻt toṇṭil āḻamāka iṟaṅkiṉār. tolkāppiya iḷampūraṇar uraiyai 1936il patippittār. tirukkuṟaḷ aṟattuppāl virivurai 1935il veḷiyiṭappaṭṭatu. avartam āyvum tuṇivum tirukkuṟaḷ uraiyil veḷippaṭṭatu. avar eṇṇiyavāṟu muḻuturai kaṇṭum muḻutuṟa veḷippaṭavillai!
ciṟaiyil avar eḻutiya `cuyacaritaiyiṉ arumai paṭippār neñcai urukkum! accaritai 1946il pāri nilaiyattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭup pala patippukaḷ kaṇṭatu.
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl urai, ciṅkappūr tamiḻttiru. kōvalaṅ kaṇṇaṉārāl veḷiyiṭappaṭṭu kuṟaḷ kūṟiya ovvoruvarukkum ilavayamāka vaḻaṅkiyatu. va.u.ci. yiṉ vaṇmaik katireḷi eṉat tōṉṟiyatu. 14ām māṭiyil veḷiyiṭṭu avvurai nayam eḷiyēṉ kūṟa, avvuraip perumai avaiyait tiḷaikkac ceytatu!
kapparēlāṭṭiya tamiḻar - tamiḻk kappalum ōṭṭiya
tōṉṟal - tam nilaikuṟittu oruveṇpāvil tāmē
ōṭukiṟār; ōṭṭappiṭārattār allarō!
vantakavi ñarkkellām māriyeṉap palporuḷum
tanta citamparaṉ tāḻntiṉṟu- cantamiḻ veṇ
pāc collip piccaikkup pārellām ōṭukiṉṟāṉ
nāc collum tōlum nalintu
ē! tāḻnta tamiḻakamē! eṉṟatu meytāṉē!
irā. iḷaṅkumaraṉ.



tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇamākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,
a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai 
e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il 
ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka 
ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ
- aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ	



uḷḷaṭakkam
	puḷḷi mayaṅkiyal				3
	kuṟṟiyalukarap puṇariyal				73
	piṉṉiṇaippukaḷ				128
		1. aḷapeṭai				129
		2. pōli eḻuttu				137
		3. ilakkaṇak koḷkaik kaṭṭuraikaḷilē 			    		   kaṇēcaiyariṉ aṇukumuṟai				144
		4. makāvittuvāṉ maṟaittiru. 			   		
		   ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ				194
		5. urai neṟiyum viḷakkamum				224
		- nūṟpā niral				262
		- col niral				268
		- coṟṟoṭar niral				280
		- ceyyuḷ niral				298
		- viṣaya (poruḷ) akarāti				300
		- aruñcol viḷakkam mutaliyaṉa			312	






eḻuttatikāram 
			nacciṉārkkiṉiyam -2
ci. kaṇēcaiyar - patippu
					(1937, 1952)
	

mutaṟ patippu 1937lum, iraṇṭām patippu 1952lum cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu. ippatippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka  innūl veḷivarukiṟatu.


puḷḷi mayaṅkiyal
meyyīṟu vaṉkaṇattōṭum piṟakaṇattōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu puḷḷi mayaṅkiyalākum. meyyīṟellām puḷḷiyoṭu niṟkumātaliṉ puḷḷiyeṉṟār. meyyīṟṟuḷ ukarampeṟuvaṉa, iṟuti keṭṭu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, iṟutikeṭātu valleḻuttu mikuvaṉa melleḻuttu mikuvaṉa, valleḻuttum melleḻuttum uṟaḻntu muṭivaṉa, iyalpāy varuvaṉa, cāriyai peṟuvaṉa, tirintu muṭivaṉa eṉṉum ivvakaiyiṉuḷ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷyāvum aṭaṅku vaṉavām.
ña, na, ṇa, ma, la, ḷa eṉṉum meykaḷai iṟutiyākavuṭaiya toḻiṟpeyar muṉṉar valleḻuntu mutaṉmoḻi variṉ iru vaḻiyum varumoḻi valleḻuttu mika nilaimoḻiyīṟu ukaram peṟṟu muṭiyum. nakara vīṟṟut toḻiṟpeyar vēṟṟumaikkaṇ ukarampeṟātu akarampeṟṟu muṭiyum, īm, kam, urum, miṉ, piṉ, kaṉ, val, tev, puḷ, vaḷ eṉa eṭuttōtiya peyarkaḷum toḻiṟpeyarpōla iruvaḻiyum ukarampeṟṟu valleḻuttu mikuvaṉavām. avaṟṟuḷ kaṉ eṉṉuñcol vēṟṟumaikkaṇ akaram peṟṟu valleḻuttu mikappeṟum. val eṉṉuñ colliṉmuṉ nāy, palakai eṉpaṉa varumoḻiyāyvariṉ avvaḻi ukaramiṉṟi akarampeṟṟu muṭiyum.
verin eṉṟa col, iṟuti nakaravoṟṟum accol peṟṟa akaramumkeṭa valleḻuttu varumvaḻi avvalleḻut tāyiṉum ataṉ kiḷaiyeḻuttākiya melleḻuttāyiṉum mikku muṭiyum, makaravīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ iṟuti makaramkeṭa valleḻuttu mikku muṭiyum. iṅṅaṉam makara vīṟukeṭṭa viṭattu varumoḻi valleḻuttōṭu melleḻuttu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷum cila uḷa. āyiram eṉpataṉmuṉ aḷavuppeyar vantu puṇarumiṭattu vēṟṟumaiyiṟpōla iṟuti makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikum. illam eṉṉum marappeyar iṟuti makaraṅkeṭṭu melleḻuttu mikum. aḻaṉ eṉpataṉ iṟutikeṭa varumoḻi valleḻuttu mikkumuṭiyum.
vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇvarum yaraḻa vīṟṟup peyarkaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varumiṭattu avval leḻuttu mikku muṭivaṉa. tāy eṉṉuñcolmuṉ makaṉ viṉaivariṉ valleḻuttu mikum. ār, vetir, cār, pīr, kumiḻ eṉṉuñ coṟkaḷ valleḻuttu varuvaḻi melleḻuttu mikku muṭivaṉa. vēṟṟumaikkaṇ yakara vīṟṟuṭ cilavum cār, pāḻ eṉpaṉavum valleḻuttōṭu melleḻuttuppeṟṟu uṟaḻvaṉavām. kīḻ eṉṉuñcol valleḻuttuppeṟṟum peṟātum uṟaḻum.
āṇ, peṇ, umaṇ, muraṇ, kuyiṉ, ekiṉ, tāṉ, pēṉ, kōṉ eṉpaṉavum neṭṭaḻuttiṉ piṉvarum lakāra, ḷakāra vīṟṟuppeyarkaḷ cilavum tiriyātu iyalpāvaṉavām. tāy eṉṉum peyarum alvaḻikkaṇvarum yakāra vīṟṟup peyarkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa. alvaḻik kaṇvarum ellārum, tām, nām, yām, tāṉ eṉpaṉa kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉa. nūṟāyiram, tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpavaṟṟōṭum ēṉai uyir mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyarum, uyir mutaṉ moḻikaḷōṭum yakara vakara mutaṉmoḻikaḷōṭum puṇarum vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyarkaḷum kuṟukalun tiritalumiṉṟi iyalpāvaṉavām.
āṇ, ekiṉ, pīr, pūl, vēl, āl, kumiḻ eṉpaṉa amcāriyaiyum, vēṟṟumaikkaṇvarum īm, kam eṉpaṉavum kōl eṉpataṉōṭu puṇarum tāḻ eṉṉuñ collum, tamiḻ eṉṉum collum akkuccāriyaiyum, veyil, iruḷ eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum, makaravīṟṟu nāṭpeyar ikara vīṟṟu nāṭpeyarpōla āṉcāriyaiyum ataṉmēl attuc cāriyaiyum, ceyyuḷiṭattuvarum viṇ eṉṉuñcol viṉaic col varumoḻiyāka varumiṭattu attuccāriyaiyum, taṉittum aṭaiyaṭuttum varum āyiram eṉṟa eṇṇuppeyar piṟa eṇkaḷōṭu puṇarumiṭattu attuccāriyaiyum peṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
ellārum eṉṉum paṭarkkaippeyarum, ellīrum eṉṉum muṉṉilaippeyarum, neṭumutal kuṟuki muṭiyumiyal puṭaiya tām, nām, yām eṉṉum peyarkaḷum, ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ, yāṉ eṉṉum peyarkaḷum cāriyaipeṟuvaṉa īṟukeṭṭu iṭaiyilum iṟutiyilum cāriyaipeṟṟum, neṭumutal kuṟukuvaṉa neṭumutal kuṟukiyum, urupu puṇarccikkaṇ muṭintavāṟē vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyiṉum muṭiyumeṉa āciriyar māṭṭēṟṟu muṟaiyāṉ vitikūṟiyuḷḷār. ellām eṉṉum viravuppeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ iṭaiyē vaṟṟuccāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyum peṟum. appeyar alvaḻikkaṇ cāriyai peṟātu. uyartiṇaikkaṇ iṭaiyē nam cāriyaiyum iṟutiyil umcāriyaiyumpeṟum. vakara vīṟṟuc cuṭṭuppeyar vaṟṟuccāriyaipeṟum. ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar aṉcāriyai peṟum.
ṇakara ḷakara vīṟukaḷ valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl ṭakaramākavum, ṉakara lakara vīṟukaḷ ṟakaramākavum tirivaṉa. eḷḷai yuṇarttum eṇ eṉṉum peyariṉ ṇakaram alvaḻiyilum ṭakara mākattiriyum. nel, cel, kol, col eṉpavaṟṟiṉ lakaram alvaḻiyilum ṟakaramāyttiriyum. alvaḻikkaṇvarum ḷakaravīṟu tirintum tiriyātum uṟaḻntu muṭiyum. vēṟṟumaiyiṟpōla alvaḻiyilum ṭakaramākattiriyum ḷakara vīṟukaḷ cilavuḷa.
maṉ, ciṉ, āṉ, īṉ, piṉ, muṉ eṉpaṉavum ceyiṉ eṉṉum viṉaiyeccamum avvayiṉ, ivvayiṉ, uvvayiṉ evvayiṉ eṉavarum ēḻām vēṟṟumai yiṭapporuḷuṇarttum iṭaic coṟkaḷum ākiyavaṟṟiṉ ṉakaram ṟakaramākattiriyum. mīṉ eṉpataṉ ṉakaram ṟakaramākattirintum tiriyātum uṟaḻum.
lakara ḷakara vīṟṟuccoṟkaḷ takaramutaṉmoḻi varumiṭattu lakara ḷakaraṅkaḷ āytamākattiriyum. melleḻuttu mutaṉ moḻi varuṅkāl muṟaiyē lakaram ṉakaramākavum ḷakaram ṇakaramākavum tirivaṉa.
makaravīṟu alvaḻikkaṇ valivariṉ ēṟṟamelleḻuttākat tiriyum. akam eṉṉuñ colliṉmuṉ kai eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilaimoḻiyiṉ naṭuveḻuttākiya kakaravuyir meykeṭa melleḻuttu mikku muṭiyum. num eṉpataṉai alvaḻikkaṇ kūṟuṅkāl nakaravoṟṟiṉmēl niṉṟa ukaram keṭa avvoṟṟiṉmēl īkāram ūrntu nī eṉṟāki ōr ikaram iṭaiyilvara iṟuti makaraṅkeṭṭu rakara voṟṟut tōṉṟi nīyir eṉattiriyumeṉpar tolkāppiyar. eṉavē num eṉpatē tiripil colleṉṟum nīyir eṉpatu ataṉ tiripeṉṟuṅ koḷḷutalvēṇṭum.
tēṉ eṉṉuñcol, valivariṉ ṉakaram ṟakaramākat tirintum tiriyātum uṟaḻtalum, iṟuti ṉakaraṅkeṭṭu valimeli mikutalum, melivariṉ iṟutikeṭṭum keṭātum uṟaḻtalum peṟum. iṟāl eṉpatu varumoḻiyākavariṉ tēṉ eṉpataṉ ṉakaram keṭṭut takaram iraṭṭittu muṭiyum.
cāttaṉ, koṟṟaṉ mutaliya iyaṟpeyar muṉṉart tantaiyeṉpatu varumoḻiyāyvariṉ, tantai yeṉpataṉ mutaliluḷḷa takaraṅkeṭṭu, ataṉmēlēṟiya akaraṅkeṭātu niṟpa, nilaimoḻiyiyaṟpeyariluḷḷa aṉkeṭṭu, aṅku niṉṟa meyyiṉmēl varumoḻi mutaliluḷḷa akaram ēṟimuṭiyum. muṟkūṟiya iyaṟpeyaruḷ ātaṉ, pūtaṉ eṉṉum irupeyarkaḷum varumoḻiyākiya tantaiyeṉṉum muṟaippeyaroṭu puṇaruṅkāl ivviyaṟ peyarkaḷiṉ iṟutiniṉṟa aṉkeṭa eñciya takaravoṟṟum, tantai eṉpatil muṉkūṟiyapaṭi takaraṅkeṭa eñciya akaravuyirum cērakkeṭṭu, āntai, pūntai eṉa muṭivaṉavām. ippeyarkaḷ ciṟappup paṇpaṭuttuvaruṅkāl aṅṅaṉantiritaliṉṟi iyalpāvaṉa eṉpar. mēṟkūṟiya iyaṟpeyarkaḷ iṉṉāṟku makaṉ iṉṉāṉ eṉṉum muṟaiyil oṭṭi niṟkuṅkāl nilaimoḻip peyarīṟṟiṉ aṉkeṭṭu amcāriyai peṟṟup puṇartalumuṇṭu.
muṉ eṉṉum colmuṉ il eṉṉuñcol vantu puṇariṉ iṭaiyē ṟakaravoṟṟut tōṉṟi muṉṟil eṉamuṭital toṉṟu toṭṭu maruvivaḻaṅkum ilakkaṇa muṭipām. poṉ eṉṉuñcol, īṟṟil ṉakaramkeṭa lakaravuyirmeyyum makara meyyumpeṟṟup polam eṉat tirintuvaḻaṅkum. il eṉṉum col, vīṭṭai yuṇarttātu illāmaiyeṉṉum poruḷai yuṇarttuṅkāl, aikāram peṟṟu varumoḻi valleḻuttu mikutalum, mikāmaiyum, iyalpātalum, ākārampeṟṟu valleḻuttu mikutalum ākiya nāṉkumuṭipiṉai yuṭaiyatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 181-185

eṭṭāvatu
puḷḷimayaṅkiyal
296.		ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉa
					rallatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
					valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē
					yukaram varuta lāvayi ṉāṉa
eṉpatu cūttiram.
niṟutta muṟaiyāṉē uyirīṟu puṇarttup puḷḷiyīṟu vaṉ kaṇattōṭuñ ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇattōṭum puṇarumāṟu kūṟaliṉ ivvōttup puḷḷimayaṅkiyal eṉṉum peyart tāyiṟṟu.
iccūttiram - ñakāra īṟu vaṉkaṇattōṭu iruvaḻiyum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:ñakārai oṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar - ñakāram īṟṟiṉkaṇ oṉṟāka niṉṟa toḻiṟpeyariṉ muṉṉar, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaikkaṇṇum - alvaḻiyaic collumiṭattum vēṟṟumaiyaic collumiṭattum, valleḻuttu iyaiyiṉ avveḻuttumikum-valleḻuttu mutaṉmoḻi varu moḻiyāy variṉ avvalleḻuttu varumoḻikkaṇ mikku muṭiyum, āvayiṉ āṉa ukaram varutal - avviṭattu ukaram varuka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uriñukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, uriñuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.	(1)
297.	ñanamava viyaiyiṉu mukara nilaiyum.
iḵtu avvīṟu meṉkaṇattōṭum iṭaikkaṇattu vakarattōṭum muṭiyumeṉa eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ:ñanamava iyaiyiṉum ukaram nilaiyum - aññakara īṟu vaṉkaṇamaṉṟi ña na ma va mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉum nilaimoḻikkaṇ ukaram nilaipeṟṟu muṭiyum. eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	uriñuñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum.
yakarattōṭum uyirōṭum puṇarumāṟu tokaimarapiṉuḷ 1ukara moṭu puṇarum (eḻu. 163) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.	(2)
298.	nakara viṟutiyu mataṉō raṟṟē.
itu, nakara īṟu muṟkūṟiya kaṇaṅkaḷōṭu alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟi eytāta teytuvikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nakara iṟutiyum - nakara īṟṟuppeyarum muṟkūṟiya kaṇaṅkaḷoṭu puṇarumvaḻi, ataṉōraṟṟu - aññakara īṟṟut toḻiṟ peyar iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avve ḻuttu mikku ukaram peṟṟum ña na ma va vantuḻi ukaram peṟṟum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	porunukkaṭitu verinukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum varum. muṭipu oppumai nōkki nakaraīṟu īṇṭup puṇarttār. 2īṇṭu vēṟṟumai yoḻittu māṭṭēṟu ceṉṟateṉṟu uṇarka.		(3)
299.	vēṟṟumaik kukkeṭa vakara nilaiyum.
itu, nilaimoḻi ukaram vilakki akaram vakuttaliṉ ey tiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaikku - annakara īṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikku, ukkeṭa akaram nilaiyum - mēleytiya ukaraṅ keṭa akarattōṭu nilaipeṟṟup puṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	porunakkaṭumai verinakkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉa varum. akara nilaiyum eṉṉātu ukaraṅkeṭa eṉṟataṉāṉ uru piṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvuñ ciṟupāṉmai ukarappēṟuṅ koḷka. veriniṉkuṟai poruniṉkuṟai uriñiṉkuṟai eṉavum, uyaval yāṉai verinuc ceṉṟaṉṉa (akam. 658) eṉavum varum. yāṉaiyiṉatu mutukiṉmēṟ ceṉṟaṉṉa eṉa virikka.
3porun eṉpatu oru cātippeyarum, poruntutal leṉṉum viṉaippeyarumām.	(4)
300.		verine ṉiṟuti muḻutuṅ keṭuvaḻi
					varumiṭa ṉuṭaittē melleḻut tiyaṟkai.
iḵtu annakara īṟṟuḷ orumoḻikku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: verin eṉ iṟuti - verin eṉṟu collappaṭum nakara īṟṟumoḻi, muḻutuṅ keṭuvaḻi - taṉīṟṟu nakaram muṉpeṟṟa ukarattōṭu eñcāmaik keṭṭa iṭattu, melleḻuttu iyaṟkai varum iṭaṉ uṭaittu - melleḻuttup peṟum iyalpu vantu muṭiyum iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: veriṅkuṟai ceykai talai puṟam eṉa varum.
melleḻuttu varumoḻi nōkki vantatu. veyilveri niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭai eṉpatil 4nakara ikaramē iṭṭeḻutupa.	(5)
301.		āvayiṉ valleḻuttu mikutalu murittē.
iḵtu - ataṟku eytātatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: āvayiṉ - avverin eṉṉuñ col avvāṟu īṟu keṭṭu niṉṟa iṭattu, valleḻuttu mikutalum urittu – melleḻuttē yaṉṟi valleḻuttu mikku muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: verikkuṟai ceykai talai puṟam eṉa varum.		(6)
302.		ṇakāra viṟuti valleḻut tiyaipiṉ
					ṭakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē ṇakāra īṟu vēṟṟumaip poruṭkaṭ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṇakāra iṟuti - ṇakāra īṟṟuppeyar, valleḻuttu iyaiyiṉ - valleḻuttu mutaṉmoḻi vantu iyaiyiṉ, ṭakāra mākum vēṟṟumaip poruṭku - ṭakāramākat tirintu muṭiyum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: maṭkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum. maṇkai puṇkai eṉpaṉa 5iraṇṭāvataṉ tiripiṉ muṭintaṉa.
kavaṇkāl paraṇkāl eṉpaṉa mēl muṭittum.	(7)
303.	āṇum peṇṇu maḵṟiṇai yiyaṟkai.
iḵtu - ivvīṟṟu viravuppeyaruṭ cilavaṟṟiṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: āṇum peṇṇum - āṇeṉṉum viravuppeyarum peṇṇeṉṉum viravuppeyarum, aḵṟiṇai iyaṟkai - tokai marapiṉuḷ moḻi mutalākum (eḻut. 147) eṉpataṉkaṇ aḵṟiṇaip peyar muṭinta iyalpupōlat tāmum vēṟṟumaikkaṇ iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āṇkai  peṇkai  cevi talai puṟam eṉa varum.
itu tokaimarapiṉuḷ aḵṟiṇai viravuppeyar (eḻu. 155) eṉpataṉuḷ muṭinta iyalpaṉṟōveṉiṉ, ivai āṇṭu muṭintaṉa pōlat tattam marapiṉ viṉaiyāṟ pālaṟiyap paṭuvaṉa aṉṟi 6iru tiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ, aḵṟiṇaip peyaratu iyalpōṭu māṭṭeṟintu muṭittā reṉka. āṇkaṭitu peṇkaṭitu eṉṉum alvaḻi muṭipu moḻi mutalākum (eḻu. 147) eṉpataṉkaṇ varumoḻi muṟkūṟiyavata ṉāṉ muṭikka.	(8)
304.	āṇmarak kiḷavi yaraimara viyaṟṟē.
itu, tiripu vilakkic cāriyai vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: āṇmarak kiḷavi - āṇpālai uṇarttātu āṇeṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa col, arai mara iyaṟṟu - araiyeṉṉum maram ammuppeṟṟa iyalpiṟṟāyt tāṉum ammup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	āṇaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ iyalpukaṇattuṅ koḷka. āṇa nār ilai eṉa varum.
  7viravuppeyaraṉṟeṉṟaṟku marameṉṟār.	(9)
305.		viṇṇeṉa varūuṅ kāyap peyarvayi
					ṉuṇmaiyu murittē yatteṉ cāriyai
					ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoḻilvaru kālai.
itu, ceyyuḷuḷ tiripu vilakkic cāriyai vakuttatu.
itaṉ poruḷ: viṇ eṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ - viṇṇeṉṟu collavarukiṟa ākāyattai uṇara niṉṟa peyarkkaṇ, attu eṉ cāriyai mikutalum urittu - atteṉṉuñ cāriyai uṇṭātalum urittu illaiyātalum urittu; ceyyuḷ maruṅkiṉ toḻil varukālai - ceyyuḷiṭattut toḻiṟcol varuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	viṇṇattuk koṭkum vaṇṇat tamarar viṇṇattuk koṭkum viraicel lūrtiyōy eṉavum, viṇkuttu nīḷ varai veṟpa kaḷaipavō (nālaṭi. 226) eṉavum varum. viṇṇeṉṉum kuṟippiṉai nīkkutaṟkuk kāyam eṉṟār.
viṇvattuk koṭkum eṉa uṭampaṭumey puṇarntu niṟṟaluṅ koḷka. 8atikāra valleḻuttiṉmaiyiṟ cāriyai valleḻuttuk koṭukka.	(10)
306.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu - ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki ukaramum valleḻuttum vitikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: toḻiṟpeyar ellām toḻiṟ peyar iyala -  alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyaratu iyalpiṉavāy vaṉkaṇam vantuḻi valleḻuttum ukaramum peṟṟum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaram peṟṟum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	9maṇṇukkaṭitu paṇṇukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, maṇṇukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
ellā meṉṟataṉāl toḻiṟpeyarallaṉavum ukaramum valleḻuttum peṟṟum iṉcāriyai peṟṟum puṇarvaṉa koḷka.
utāraṇam: veṇṇukkarai, tāḻpeyal kaṉaikural kaṭuppap paṇṇup peyarttu eṇṇuppāṟu, veṇṇiṉkarai eṉa varum.	(11)
307.	kiḷaippeya rellāṅ koḷattiri pilavē.
iḵtu ivaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki iyalpu kūṟutaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kiḷaip peyarellām - ṇakāra īṟṟuḷ ōriṉattai uṇaraniṉṟa peyarellām, koḷat tiripu ila - tiripuṭaiya veṉṟu karutumpaṭiyākat tiritalilavāy iyalpāy  muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	umaṇ eṉa niṟuttik kuṭi cēri tōṭṭam pāṭi eṉat tantu muṭikka.
iṉi, ellā meṉṟataṉāṟ, piṟa cāriyai peṟṟu muṭivaṉa vum, iyalpāy muṭivaṉavum koḷka. 10maṇṇappattam eṇṇa nolai eṉavum, kavaṇkāl paraṇkāl eṉavuṅ koḷka.
koḷa eṉṟataṉāl, ēḻām vēṟṟumai poruṇmai uṇara niṉṟa iṭaiccoṟkaḷ tirintu muṭivaṉavuṅ koḷka. aṅkaṭ koṇṭāṉ iṅkaṭkoṇṭāṉ uṅkaṭ koṇ ṭāṉ eṅkaṭkoṇṭāṉ eṉavum, āṅkaṭkoṇṭāṉ īṅkaṭkoṇṭāṉ ūṅkaṭkoṇṭāṉ yāṅkaṭ koṇ ṭāṉ eṉavum, avaṭkoṇṭāṉ ivaṭkoṇṭāṉ uvaṭkoṇ ṭāṉ evaṭkoṇṭāṉ eṉavum oṭṭuka.	(12)
308.		vēṟṟumai yalvaḻi yeṇṇe ṉuṇavuppeyar
					vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.
iḵtu avvīṟṟuḷ oṉṟu alvaḻiyuḷ vēṟṟumai muṭipu pōlat tirintu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumai alvaḻi - vēṟṟumaiyallāta iṭattu, eṇṇeṉ uṇavuppeyar - varaiyaṟaip poruṇmai uṇarttātu eṇṇeṉṟu collappaṭum uṇaviṉai uṇarttum peyar, vēṟṟumai iyaṟkai nilaiyalum urittu - vēṟṟumaiyatu tirintu muṭiyum iyalpiṉ niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 eṭkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum. ummai yāl, tokaimarapiṉuḷ 11moḻimutalākum (eḻu. 147) eṉṟataṉāṟ kūṟiya iyalpu perumpāṉmaiyāyiṟṟu. aḵtu eṇkaṭitu eṉa varum.	(13)
309.	muraṇeṉ ṟoḻiṟpeyar mutaliya ṉilaiyum.
iḵtu - ivvīṟṟuṭ toḻiṟpeyaruḷ oṉṟaṟkut toḻiṟ peyarkku eytiya ukaramum valleḻuttum vilakki ivvīṟṟu alvaḻi muṭipum vēṟṟumaimuṭipum eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: muraṇ eṉ toḻiṟpeyar - māṟupāṭu uṇarttum muraṇeṉṉun toḻiṟpeyar, mutaliyal nilaiyum - 12tokai marapiṟ kūṟiya alvaḻikkaṇ tiriyātu muṭinta iyalpiṉkaṇṇum īṇṭu vēṟṟumaikkaṇ tirintu muṭinta iyalpiṉkaṇṇum nilaipeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  muraṇkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñekiḻntatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, muraṭkaṭumai cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, muraṇñekiḻcci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum. itaṉait toḻiṟpeyarellām (eḻut. 306) eṉṟataṉ piṉ vaiyāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, muraṇkaṭumai muraṭkaṭumai, araṇkaṭumai araṭkaṭumai eṉṉum uṟaḻcciyuṅ koḷka.		(14)
310.		makara viṟuti vēṟṟumai yāyiṟ
					ṟuvarak keṭṭu valleḻuttu mikumē.
itu, muṟaiyāṉē makara īṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṭ puṇaru māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: makara iṟuti vēṟṟumai āyiṉ - makara īṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇāyiṉ, tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikum - annilaimoḻi makaram muṟṟak keṭṭu varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  marakkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum. muṇṭakak kōtai eṉavum varum. tuvara eṉṟataṉāṉ, iyalpu kaṇattuk kaṇṇum uyar tiṇaip peyarkkaṇṇum 13viravuppeyarkkaṇṇum makarakkēṭu koḷka. marañāṇ maranūl ivaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu virikka. mara maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai āṭai eṉa oṭṭuka. naṅkai eṅkai cevi talai puṟam eṉavum, taṅkai cevi talai puṟam eṉavum varum. īṇṭu makarakkēṭē koḷka; muṭipu mēṟkūṟupa (eḻu. 320).	(15)
311.		akara ākāram varūuṅ kālai
					yīṟṟumicai yakara nīṭalu murittē.
iḵtu avvīṟṟu muṭipu vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: akara ākāram varūum kālai - akara mutaṉmoḻiyum ākāra mutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, īṟṟu micai akaram nīṭalum urittu - makara oṟṟiṉ mēl niṉṟa akaram nīṇṭu muṭitalum urittu nīṭāmaiyum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 maram kuḷam eṉa niṟutti, makaraṅkeṭuttu, aṭi āmpal eṉat tantu, rakara ḷakaraṅkaḷil niṉṟa akaram ākāra mākki, marāaṭi kuḷāampal eṉa muṭikka.
mēṟ celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa (eḻu. 312) eṉpata ṉāṟ, kuḷāampal eṉpuḻi āmpal eṉpataṉ ākārattai akara mākkuka. 
ummaiyāṉ, maravaṭi kuḷavāmpal eṉa nīṭāmaiyuṅ koḷka. 
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, ivvīṟṟup piṟavum vēṟupaṭa muṭivaṉa koḷka. 	kōṇākōṇam kōṇāvaṭṭam eṉa varum. ivaṟṟiṟku uḷḷeṉṉum urupu virikka.
kōṇākōṇattiṟku valleḻuttukkēṭu 14mēlaic cūttirattu ilēcāṟ koḷka.	(16)
312.		melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē
					celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
itu, makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikutalōṭu melle ḻuttum uṟaḻka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:melleḻuttu uṟaḻum moḻiyumāruḷa - makara īṟṟuḷ valleḻuttiṉōṭu melleḻuttup peṟṟu uṟaḻntu muṭiyum moḻikaḷum uḷa, vaḻakkattu āṉa celvaḻi aṟital  -  vaḻakkattiṉ kaṇ vaḻaṅkum iṭam aṟika eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	kuḷaṅkarai kuḷakkarai cēṟu tātu pūḻi eṉa varum. ivaṟṟuṭ kuḷaṅkarai kuḷakkaraipōla allaṉa otta uṟaḻc ciyāy vaḻaṅkā veṉṟaṟkuc celvaḻiyaṟital eṉṟār. vaḻakkattāṉa eṉṟataṉāṉ, kuḷattuk koṇ ṭāṉ īḻattuc ceṉṟāṉ kuṭattuvāy pilattuvāy eṉṟāṟpōlvaṉa, makaraṅ keṭṭu attuppeṟṟaṉa. ivai attē vaṟṟē (eḻu. 133) eṉpataṉāṉ 15oṟṟuk keṭāvāyiṉa, aḵtu alvaḻikkuk kūṟutaliṉ. maḻakaḷiṟu eṉpatu maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip poruḷa eṉṟa uriccol. atu makara īṟaṉṟu. caṇpakaṅkōṭu eṉpatu vaḻakkiṭattuc cellātu. 
iṉṉum itaṉāṉē, makaraṅkeṭātu niṟpaṉavuṅ koḷka. pulampuk kaṉaṉē (puṟam. 258) kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva (malaipaṭu. 50) eṉa varum.	(17)
313.	illa marappeyar vicaimara viyaṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melle ḻuttu vitittatu.
itaṉ poruḷ: illa marappeyar - pukku uṟaiyum illaṉṟi illa meṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa col, vicai mara iyaṟṟu - vicai yeṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	illaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
mēlaic cūttirattu vaḻakkattāṉa (eḻu. 312) eṉṟataṉāṉ, makarakkēṭu koḷka.	(18)
314.	alvaḻi yellā melleḻut tākum.
itu, makaram alvaḻikkaṇ tirika eṉa muṟkūṟāmaiyiṉ eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ:alvaḻi yellām melleḻut 
tākum - makara īṟu alvaḻikkaṇellām melleḻuttāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	maraṅkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum. maram peritu eṉpuḻit tiripiṉṟeṉpatu 16āṇai kūṟaleṉṉum utti.
iṉi ellā meṉṟataṉāl, alvaḻikkaṇ makara īṟu piṟa vāṟṟāṉ muṭivaṉavellām muṭikka. vaṭṭattaṭukku, caturap palakai, āytap puḷḷi, vēḻakkarumpu, kalakkoḷ, cukku, tōrai, payaṟu; nīlakkaṇ eṉṉum paṇput tokaikkaṇ makaraṅ keṭṭu valleḻuttu mikku muṭintaṉa. āyuta vulakkai, akara mutala  17ivai iyalpukaṇattukkaṇ makaraṅ keṭṭu muṭintaṉa. ellāruṅ kuṟiyar nāṅkuṟiyēm: ivai uyartiṇaip peyar makaran tirintu melleḻuttāy muṭintaṉa. kolluṅ koṟṟaṉ, uṇṇuñ cāttaṉ, kavaḷa māntu malaikeḻu nāṭaṉ, poru māraṉ, tāvupari, paṟakkunārai, ōṭunākam, āṭupōr, varukālam, kollum yāṉai, pāṭumpāṇaṉ eṉa ivai makaran tirintum keṭṭum nilai peṟṟum vanta peyareccam.
iṉṉum itaṉāṉē, iyalpukaṇattukkaṇṇum makaraṅ keṭutaluṅ keṭāmaiyuṅ koḷka. marañāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉavum, maramyātu valitu aṭaintatu eṉavum varum. iṉṉum itaṉāṉē, pavaḷavāyeṉa uvamattum, nilanīreṉa eṇṇiṭattum kēṭu koḷka.	(19)
315.		akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
					mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
					varainilai yiṉṟē yāciri yarkka
					melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa.
itu, makara īṟṟu alvaḻikkaṇ immoḻi immuṭipu eytuka eṉṟaliṉ, eytātateytuvittatu.
itaṉ poruḷ:akam eṉ kiḷavikkuk kai muṉvariṉ - akameṉṉuñ colliṟkuk kaiyeṉṉuñ colmuṉṉē varumāyiṉ, mutaṉilai oḻiya muṉṉavai keṭutalum - muṉṉiṉṟa akaraṅ keṭātu niṟpa ataṉ muṉ niṉṟa kakaramum makaravoṟṟuṅ keṭṭu muṭitalum keṭātu niṉṟu muṭitalum, varai nilai iṉṟē yāciriyarkka - nīkku nilaimaiyiṉṟu āciriyarkku, āvayiṉāṉ melleḻuttu mikutal - avai keṭṭavaḻi melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	aṅkai eṉa varum. akaṅkai eṉak keṭātu muṭintavaḻi 18alvaḻi ellām (eḻu. 314) eṉṟataṉāṉ, makaran tirintu muṭital koḷka. itu paṇputtokai. 19atikārattāṉum poruṇōkkāṉum vēṟṟumait tokaiyaṉmai uṇarka.(20)
316.		ilameṉ kiḷavikkup paṭuvaru kālai
					nilaiyalu murittē ceyyu ḷāṉa.
iḵtu ilameṉpatu muṟṟuviṉaic collākātu kuṟippākiya uriccollāy niṟkuṅkāl alvaḻikkaṇ muṭiyu māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ilam eṉ kiḷavikku - illāmai yeṉṉum kuṟippākiya uriccoṟku, paṭu varu kālai - uṇṭātaleṉṉum poruḷpaṭum 20viṉaik kuṟippuppeyar varumoḻiyāy varuṅ kālattu, ceyyuḷāṉa nilaiyalum urittu -  ceyyuḷiṭattu makarak, kēṭun tiripumiṉṟi niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ummaiyāṟ piṟacol varuṅkālattuk kēṭun tiripum peṟṟu niṟṟalum uritteṉak koḷka.
utāraṇam: 	ilampaṭu pulava rēṟṟakai niṟaiya eṉa varum. itaṟku illāmai uṇṭākiṉṟa pulavareṉap poruḷ kūṟuka. ilampāṭu nāṇut tarum  eṉkiṉṟatō veṉiṉ, illāmai uṇṭātal nāṇuttaru meṉṟu poruḷ kūṟuka. itaṉai neṟpāṭu periteṉṟāṟ pōlak koḷka. itu poruḷilameṉa muṟṟuviṉaic collāmāṟum uṇarka. ila niṉṟateṉak keṭṭavāṟum, ilaṅkeṭa viyantāṉ ilañciṟitāka ilantīteṉṟu eṉak kacatakkaḷ varumvaḻit tirintavāṟuṅ kāṇka.
ellā (eḻu. 314) meṉṟataṉāṉ ilam varuvatu pōlum, ilam yāriṭattu eṉa vakara yakaraṅkaḷiṉ muṉṉark keṭātu niṟṟal koḷka.
itaṉai ilattāṟ paṟṟappaṭṭa pulavareṉa vēṟṟumai yeṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ, paṟṟappaṭṭa pulavareṉpatu peyareccamāta liṟ paṟṟaveṉṉun toḻil tōṟṟuvikkiṉṟa mutaṉilaic collaic cūttirattu āciriyar eṭuttōtiṟṟi larātalāṉum, paṭuveṉpatu tāṉum pulavareṉṉum peyarōṭu muṭiyuṅkāl kālam kāṭṭum īṟukaḷ tokka mutaṉilaic collāy niṟṟaliṉ, ataṉai eṭuttōti ṉārātalāṉum, āciriyarkku aṅṅaṉam kūṟutal karuttaṉmai uṇarka. 
aṉṟiyum paṟṟappaṭṭa eṉpuḻi iraṇṭu mutaṉilai kūṭi oṉṟāy niṉṟu paṟṟutalaic ceyyappaṭṭa eṉap poruḷ tārāmaiyāṉum, alvaḻi yatikāramātalāṉum atu poruḷaṉmai uṇarka.	(21)
317.		attoṭu civaṇum māyirat tiṟuti
					yotta veṇṇu muṉvaru kālai.
iḵtu  ivvīṟṟu eṇṇup peyaruḷ oṉṟaṟkut tokai marapiṉuḷ uyirum puḷḷiyum iṟuti yāki (eḻut. 164) eṉpataṉāṉ eytiya ēyeṉ cāriyai vilakki attu vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āyirattu iṟuti - āyirameṉṉum eṇṇup peyariṉ makaram, otta eṇṇu muṉvarukālai - taṉakku akappaṭum moḻiyāyp poruntiṉa eṇṇuppeyar taṉ muṉ varum kālattu, attoṭu civaṇum - tokaimarapiṟ kūṟiya ēyeṉ cāriyai oḻittu attuc cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum eṉṟavāṟu..
utāraṇam:  āyirattoṉṟu, āyirattoṉpatu eṉa oṉṟu mutal oṉpatiṉkāṟum oṭṭuka. makarattai attiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭuttu atti ṉakara makaramuṉai yillai (eḻut. 125) eṉṟu muṭikka. āyirat torupatu eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟiṟkum oṭṭuka.
nilaimoḻi muṟkūṟātataṉāṉ, āyirattukkuṟai kūṟu mutal eṉpaṉavuṅ koḷka iṉṉum itaṉāṉē, āyirappatteṉpuḻima karaṅkeṭuttu valloṟṟu mikuttu muṭikka.(22)
318.	aṭaiyoṭu tōṉṟiṉu mataṉō raṟṟē.
iḵtu aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya 110) eṉṟamaiyiṉ, avvaṇṇup peyarai aṭaikiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum - avvāyira meṉṉum eṇṇuppeyar aṭaiyaṭutta moḻiyōṭu variṉum, ataṉōraṟṟu - muṟkūṟiyataṉōṭu orutaṉmaittāy attup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: patiṉāyirattoṉṟu iraṇṭu, irupatiṉā yirattoṉṟu, āṟāyirattoṉṟu, nūṟāyirattoṉṟu, munnūṟāyirat toṉṟu, ainnūṟāyirattoṉṟu eṉa oṭṭuka. muṉṉar ilēciṉāṉ muṭintavaṟṟaiyum aṭaiyaṭuttu oṭṭuka. patiṉāyirattukkuṟai kūṟu mutal eṉavum, nūṟāyirappattu eṉavum varum.	(23)
319.		aḷavu niṟaiyum vēṟṟumai yiyala.
iḵtu - avveṇṇiṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantāl muṭiyumāṟu kūṟutaliṉ, eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: aḷavum niṟaiyum - atikārattāl MyirantāṉēÃṉṟuḻiyummṭaiyaṭuttuÃṉṟuḻiyummḷavupbpayarumÃṟaipbpayarumtntāl,nvaṟṟumaiïyala- kkara<ṟṟunvaṟṟumaiyōṭuxttutlleḻuttutntuḻikkaraṅkeṭṭutlleḻuttuÄkkum,ïyalpukaṇamtntuḻi‘tuvara(eḻu.310) eṉṉum ilēcāṉ eytiya makaraṅkeṭṭum puṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āyiram patiṉāyiram üṟāyiram eṉa niṟuttikkalam caṭitūtaipaṉainaḻimaṇṭaivaṭṭi akal uḻakku eṉavum ,kaḵcukaḻañcu toṭitulāmpalam eṉavun tantu oṭṭuka .vēṟṟumai yiyala’ eṉavē, tām vēṟṟumaiyallavāyiṉa.(24)

320.		paṭarkkaip peyaru muṉṉilaip peyarun
					toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum
					vēṟṟumai yāyi ṉurupiya ṉilaiyu
					melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu uyartiṇaippeyarum viravuppeyarum urupiyaluḷ muṭintavāṟē īṇṭup poruṭpuṇarccikkaṇṇum muṭikaveṉa eytātatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum - ellārumeṉṉum paṭarkkaip peyarum ellīru meṉṉum muṉṉilaip peyarum, toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum - kiḷait toṭarccip poruḷavāy neṭumutal kuṟuki muṭiyuntām nām yāmeṉṉum peyarākiya nilaimaiyuṭaiya collum, vēṟṟumai yāyiṉ urupiyal nilaiyum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccik mēkaṇṇāyiṉ urupu puṇarccikkuk kūṟiya iyalpiṉ kaṇṇē niṉṟu muṭiyum, MvayiṉāṉbmalleḻuttuÄkutal- mēl bnaṭumutal kuṟukum moḻikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu utāraṇam:  ellāru meṉpataṉai makara oṟṟum ukaramuṅ keṭuttu, rakarap puḷḷiyai niṟuttik, kai cevi talai puṟam eṉattantu, iṭaiyilē tammuccāriyaiyum iṟutiyilē ummuc cāriyaiyum koṭuttu, ellār taṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa muṭikka. itaṟku, ammiṉiṟuti (eḻu. 129) eṉṉum cūttirattuḷ taṉmey eṉṟataṉāṟ piṟa cāriyaikkaṇ makara oṟṟut tirintu ṅañanavākum eṉac ceykai ceytu muṭikka. ellīru meṉpataṟku, iṭaiyilē nummuc cāriyaiyum iṟutiyilē ummuccāriyaiyum koṭuttu, muṟkūṟiya ceykai kaḷellāñ ceytu, ellīr nuṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa muṭikka. tām, nām eṉpaṉavaṟṟai ēṉai yiraṇṭum neṭumutal kuṟukum (eḻu. 188) eṉak kuṟukki, makaraviṟuti (eḻu. 310) eṉpataṉkaṇ tuvara eṉpataṉāṉ makaraṅkeṭuttut, taṅkai naṅkai cevi talai puṟam eṉa muṭikka. yām eṉpataṉai ākārattai ekaramākki yakara oṟṟaik keṭuttu makaraviṟuti (eḻu. 310) eṉpataṉkaṇ tuvara eṉṟata ṉāṉ makaraṅ keṭuttu, eṅkai cevi talai puṟamvṉamuṭikf. toṭakkaṅ kuṟukuvaṉavaṟṟiṟku iccūttirattāṉ melleḻuttu mikukka.
urupiyal nilaiyum eṉpataṉāṉ vēṟṟumaiyātal peṟā niṟkavum, piṉṉum vēṟṟumaiyāyiṉ eṉṟa mikaiyāṉē, paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum iyalpu kaṇattu ñakāramum nakāramum vantuḻit tammuc cāriyaiyum, nummuc cāriyaiyum peṟutalum, āvayiṉāṉa eṉṟataṉāṉ, makaraṅkeṭṭu ummup peṟutalum oṟṟu iraṭṭutalum koḷka. 	ellār taññāṇum, ellīr nuññāṇum nūlum eṉa varum.
iṉit toṭakkaṅ kuṟukuvaṉavaṟṟiṟkum 21avviraṇṭu ilēcāṉum makaraṅkeṭutalum oṟṟu iraṭṭutalum koḷka. taññāṇ, naññāṇ, eññāṇ nūl eṉa varum.
iṉṉum āvayiṉāṉa eṉṟataṉāṉē, ellārtam  ellīr num eṉa niṉṟavaṟṟiṉ muṉṉar ,ēṉai maṇiyaḻvaṭṭu aṭai eṉpaṉa vantuḻi makaraṅ bkaṭāmaiyum ummuppeṟutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, toṭakkaṅ kuṟukuvaṉavaṟṟiṟkun tammaṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa makaraṅ keṭāmaiyuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, 22tamakāṇam namakāṇam emakāṇam numakāṇam eṉa urupīṟṟuc ceykaikaḷuṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, 23num eṉpataṟku makarattai melloṟṟākki nuṅkai cevi talai puṟam eṉa varutalum, nuññāṇ eṉa oṟṟiraṭṭutalum, numvali eṉa makaram keṭātu niṟṟaluṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, ellārkaiyum ellīrkaiyum eṉat tammum nummum peṟātu niṟṟaluṅ koḷka.	(25)
321.	allatu kiḷappi ṉiyaṟkai yākum.
itu, muṟkūṟiya mūṉṟu peyarkkum alvaḻi muṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:allatu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum - ammūṉṟu pe yarum alvaḻiyaic collumiṭattu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
īṇṭu iyaṟkai yeṉṟatu cāriyai peṟāmai nōkki. ivaṟṟiṉ īṟutirital alvaḻi yellām (eḻu. 314) eṉpataṉuḷ ellā meṉṟataṉāṟ koḷka.
utāraṇam:  ellāruṅkuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, ellīruṅ kuṟiyīr ciṟiyīr tīyīr periyīr eṉavum, tāṅkuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, tāṅkuṟiya ciṟiya tīya periya eṉavum, nāṅkuṟiyam ciṟiyam tīyam periyam eṉavum, yāṅkuṟiyēm ciṟiyēm tīyēm periyēm eṉavum varum.
iṉṉum ellā meṉṟataṉāṉē, ivaṟṟiṉ muṉṉar ñakāra nakāram vantāl avai avvoṟṟāyt tirital koḷka. ellāruñ ñāṉṟār nīṇṭār, ellīruñ ñāṉṟīr nīṇṭīr eṉavum, tāññāṉṟār nīṇṭār eṉavum, nāññāṉṟām nīṇṭām eṉavum, yāñ ñāṉṟēm nīṇṭēm eṉavum varum.
iṉi, ellārum vantār yāttār aṭaintār, ellīrum vantīr yāttīr aṭaintīr eṉavum, tām vantār yāttār aṭaintār eṉavum, nām varutum yāttum aṭaitum eṉavum, yām varuvēm yāppēm aṭaivēm eṉavum ēṉaikkaṇaṅkaḷiṉ muṉṉar makarantiriyātu niṟṟal, uyirīṟākiya uyartiṇaip peyarum (eḻu. 153) eṉpataṉāṉ muṭiyum	.(26)
322.		allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇu
					mellā meṉumpeya rurupiya ṉilaiyum
					vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu.
iḵtu ivvīṟṟu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum urupiyalōṭu māṭṭeṟintu eytātateytu vittatu.
itaṉ poruḷ: allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum - alvaḻikkaṭ colliṉum vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṭ colliṉum, ellāmeṉum peyar urupiyal nilaiyum - ellā meṉṉum viravup peyar urupupuṇarcciyiṉ iyalpilē niṉṟu muṭiyum, vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu - appeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyallāta iṭattu vaṟṟuc cāriyai nillātāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
urupiya ṉilaiyum eṉṟa māṭṭēṟu, alvaḻikkaṇ ummup peṟṟu niṟṟalum, poruṭ puṇarccikkaṇ vaṟṟum ummum peṟṟu niṟṟalum uṇarttiṟṟu.
ummuccāriyai oṉṟumē peṟṟu muṭikiṉṟa alvaḻiyiṉai yum, vaṟṟum ummum peṟṟu muṭikiṉṟa vēṟṟumaiyōṭu uṭaṉōti, atuvum vaṟṟup peṟumāṟu pōla māṭṭeṟinta mikaiyāṉē, vaṉkaṇattu alvaḻikkaṇ nilaimoḻi makarak kēṭum, varumoḻi valleḻuttup pēṟum, īṟṟummaip pēṟum, meṉkaṇattu makaraṅ keṭṭu ummup peṟṟum peṟātum varutalum, ēṉaikkaṇattu makaraṅkeṭṭu ummup peṟṟum, makaraṅ keṭātu ummup peṟātum varutaluṅ koḷka.
utāraṇam:  ellākkuṟiyavum ciṟiyavum tīyavum periyavum eṉavum, ellā ñāṇum nūlum maṇiyum eṉavum, ellā ñāṉṟaṉa nīṇṭaṉa māṇṭaṉa eṉavum, ellā yāḻum vaṭṭum aṭaiyum eṉavum, ellām vāṭiṉa āṭiṉa eṉavum varum. iṉi, vēṟṟumaikkaṇ ellāvaṟṟuk kōṭum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa ivai vaṟṟum ummum peṟṟaṉa. ivaṟṟiṟku makaram vaṟṟiṉ micai yoṟṟeṉṟu keṭukka. iṉi, meṉkaṇattukkaṇ ellāvaṟṟu ñāṇum nūlum maṇiyum eṉavum, ēṉaik kaṇattukkaṇellāvaṟ¿yāppu«vaḻiyu«aṭaiyu«eṉavu«varum. ēṉaik kaṇamum vaṟṟum ummum peṟṟaṉa.	(27)
323.	melleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
iḵtu orucār valleḻuttai vilakki melleḻuttu vitittaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu mikiṉum māṉamillai - avvellā meṉpatu alvaḻikkaṇ mēl ilēciṉāṟ kūṟiya valleḻuttēyaṉṟi melleḻuttu mikku muṭiyiṉuṅ kuṟṟa millai eṉṟavāṟu.
eṉavē, valleḻuttu mikutalē perumpāṉmaiyāyiṟṟu. muṟkūṟiya ceykaimēlē itu kūṟiṉamaiyiṉ, makarak kēṭum ummuppēṟuṅ koḷka.
	ellāṅ kuṟiyavum ciṟiyavum tīyavum periyavum eṉa varum.
māṉamillai eṉṟataṉāṉ, uyartiṇaikkaṇ vaṉkaṇattu makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikku iṟuti ummup peṟṟu muṭitalum, iyalpu kaṇattukkaṇ makaraṅkeṭṭu ummup peṟṟu muṭitaluṅ koḷka. ellāk kollarum cāṉṟārum taccarum pārppārum kuṟiyarum ciṟiyarum tīyarum periyarum eṉavum, ellā ñāṉṟārum nāykarum maṇiyakārarum vaṇikarum aracarum eṉavum varum.
iṉṉum itaṉāṉē, uyartiṇaikkaṇ ellāṅkuṟiyarum ciṟiyarum tīyarum periyarum eṉa makaraṅkeṭṭu melleḻuttu mikku ummup peṟutalum, ellāṅ kuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, 24kuṟiyīr kuṟiyam eṉavum ummup peṟātu varutaluṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, iṭaikkaṇattum uyirkkaṇattum makaraṅ keṭātu ummiṉṟi varutaluṅ koḷka. ellām vantēm aṭaintēm eṉa varum.	(28)
324.	uyartiṇai yāyi ṉurupiya ṉilaiyum.
iḵtu - ellā meṉpataṟku uyartiṇai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:uyartiṇaiyāyiṉ urupiyal nilaiyum - ellā meṉpatu uyartiṇaiyāy niṟkumāyiṉ urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṟṟāy iṭaikkaṇ nammum iṟutikkaṇ ummum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu..
urupiyaluḷ ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar - vaṟṟeṉ cāriyai (eḻu. 189) vakuttataṉāṉ, vaṟṟiṉmicai yoṟ ṟeṉṟu makaraṅ keṭutta atikārattāṉ uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varum (eḻu. 190) eṉa nammiṉ muṉṉum makaraṅ keṭuttār; ata ṉōṭu īṇṭu māṭṭeṟitaliṉ. atu koṇṭu īṇṭum makaraṅ keṭukka. ammiṉiṟuti (eḻu. 129) eṉpuḻit taṉmey eṉṟataṉāṉ nammuccāriyaiyiṉatu makaran tirital koḷka.
utāraṇam: 	ellā naṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa oṭṭuka.
varumoḻi varaiyātu kūṟaliṉ, ellā naññāṟciyum nīṭci yum eṉa ēṟpaṉavaṟṟōṭu muṭipu aṟintu oṭṭuka.	(29)
325.	numme ṉorupeyar melleḻuttu mikumē.
itu, makara īṟṟiṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
itaṉ poruḷ: nummeṉ oru peyar melleḻuttu mikum - nummeṉṟu collappaṭukiṉṟa viravuppeyar poruṭ puṇarccik kaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nuṅkai cevi talai puṟam eṉa varum. makaraviṟuti (eḻu. 310) eṉpatāṉ makaraṅkeṭukka. 
oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṉ, uṅkai eṉa varuvatūuṅ koḷka. tuvara (eḻu. 310) eṉṟataṉāṉ, ñakara nakaraṅkaḷ vantuḻi makaraṅ keṭutalum, oru peyar eṉṟataṉāṉ, oṟṟu mikutaluṅ koḷka.
utāraṇam:	nuññāṇ nūl eṉa varum. iṉṉum oru peyar eṉṟataṉāṉ, nummaṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa makaraṅ keṭāmaiyum koḷka.	(30)
326.		allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
					yukkeṭa niṉṟa meyvayi ṉīvara
					iṭai nilaii yīṟukeṭa rakara
					niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
					yappāṉ moḻivayi ṉiyaṟkai yākum.
itu, nummeṉpataṟku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:allataṉ maruṅkiṟ colluṅkālai - nummeṉpa taṉai alvaḻikkaṇ kūṟumiṭattu, u keṭa niṉṟa meyvayiṉ ī vara - nakara vukarattuḷ ukaraṅkeṭṭup pōka oḻintu niṉṟa nakara voṟṟiṭattē īkāram vantu niṟpa, i iṭainilaii īṟukeṭa  -  ōr ikaram iṭaiyilē vantu nilaipeṟṟu makaramākiya īṟu keṭṭuppōka, puḷḷiyoṭu puṇarntu rakaram niṟṟal vēṇṭum - āṇṭup puḷḷi peṟṟu oru rakaram vantu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ, appāl moḻivayiṉ - ak kūṟṟiṉai yuṭaiya nilai moḻiyiṭattu, iyaṟkaiyākum - varuñcol iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  	 nīyir kuṟiyīr ciṟiyīr tīyīr periyīr eṉa varum.
colluṅkālai yeṉṟataṉāṉē, nīyir ñāṉṟīr; nīṇṭīr, māṇṭīr, yāttīr, vāṭiṉīr, aṭaintīr eṉa ēṉaikkaṇattilum oṭṭuka.			(31)
327.		toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
itu, vēṟṟumaikkaṇ makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikkum alvaḻikkaṇ melleḻuttāyt tirintum varumeṉa eytiyataṉai vilakki ñakara īṟṟut toḻiṟpeyar pōla niṟkumeṉap piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: toḻiṟpeyarellām - makara īṟṟut toḻiṟ peyarellām, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar pōla alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, iyalpukaṇattu ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:    	 25cemmuk kaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, cemmukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum. tummuc ceṟuppa  eṉpatum atu. ivai kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru viraṭṭal (eḻu. 160) 
ellā meṉṟataṉāṉ, ukaram peṟātu 26nāṭṭaṅkaṭitu āṭṭaṅ kaṭitu eṉa melleḻuttāy alvaḻikkaṇ tiritalum, nāṭṭakkaṭumai āṭṭakkaṭumai eṉa vēṟṟumaikkaṇ valle ḻuttu mikutaluṅ koḷka.	(32)
328.		īmuṅ kammu murumeṉ kiḷaviyu
					māmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa.
itu, poruṭpeyaruṭ cila, toḻiṟ peyarōṭu ottu muṭika eṉa eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ:īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum ā muppeyarum - īmeṉṉuñ colluṅ kammeṉṉuñ collum urumeṉṉuñ collumākiya ammūṉṟu peyarum, avaṟṟō raṉṉa - muṟkūṟiya toḻiṟ peyarōṭu oru taṉmaiyavāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, iyalpukaṇattu ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
īm eṉpatu cuṭukāṭu; kam eṉpatu toḻil.
utāraṇam: 	īmukkaṭitu, kammuk kaṭitu, urumukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, īmukkaṭumai, kammukkaṭumai, urumukkaṭumai, ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum oṭṭuka.
kiḷavi yeṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇṇum alvaḻik kaṇṇum uyir varuvaḻi ukaram peṟātu, īmaṭaivu, īmaṭaintatu eṉa niṟṟaluṅ koḷka. 
taṉṉiṉamuṭitta leṉpataṉāṉ, ammu tammu nammu eṉac cāriyaik kaṇṇum ukaram varutal koḷka.	(33)
329.		vēṟṟumai yāyi ṉēṉai yiraṇṭun
					tōṟṟam vēṇṭu makkeṉ cāriyai.
itu, mēl muṭipu kūṟiya mūṉṟaṉuḷ iraṇṭaṟku vēṟṟu maikkaṇ vēṟōr muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaiyāyiṉ - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyāyiṉ, ēṉai iraṇṭum tōṟṟam vēṇṭum akkeṉ cāriyai - iṟutiyil urumoḻinta iraṇṭum akkeṉṉuñ cāriyai tōṉṟi muṭitalai vēṇṭum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	īmakkuṭam kammakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉavum, ñāṟci neruppu māṭci viṟaku eṉavum oṭṭuka.
akku vakuppavē, nilaimoḻit toḻilākiya ukaraṅ keṭṭu, 27muṟkūṟiya valleḻuttu vilakkappaṭāmaiyiṉ niṉṟu muṭintatu.
vaṉkaṇattiṟku muṉṉiṉṟa cūttirattiṟ kūṟiyatu 28kuṇa vēṟṟumaik keṉṟum, īṇṭuk kūṟiyatu poruṭpuṇarccik keṉṟuṅ koḷka.	(34)


330.		vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum.
itu, muṉṉar araiyaḷavu kuṟukal (eḻu. 13) eṉavum ṉakārai muṉṉar (eḻu. 52) eṉavuṅ kūṟiya makaram irumoḻik kaṇṇuṅ kuṟukumeṉa, ataṉ īṟṟakattu eytāta teytuvik kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vakāramicaiyum makāraṅ kuṟukum - makāram oru moḻik kaṇṇēyaṉṟi vakārattiṉ mēluṅ kuṟukum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	nilam valitu, varum vaṇṇakkaṉ eṉa varum.		(35)
331.		nāṭpeyark kiḷavi mēṟkiḷan taṉṉa
					vattu māṉmicai varainilai yiṉṟē
					yoṟṟumey keṭuta leṉmaṉār pulavar.
iḵtu ivvīṟṟu nāṭpeyarkku vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nāṭpeyarkkiḷavi mēṟ kiḷantaṉṉa - makara īṟṟu nāṭpeyar ikara īṟṟu nāṭpeyarpōla āṉ cāriyai peṟṟu muṭiyum, attum āṉmicai varainilai iṉṟu - attuc cāriyai āṉcāriyai mēlum piṟa cāriyai mēlum varutal nīkku nilaimaiyiṉṟu, oṟṟu meykeṭutal eṉmaṉār pulavar - āṇṭu nilaimoḻi makara oṟṟuk keṭuka eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ummaiyai āṉmicai meṉa māṟuka.
utāraṇam: makattāṟ koṇṭāṉ, ōṇattāṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉka. ēṉai nāḷkaḷōṭum oṭṭuka. makara oṟṟukkeṭuttu atti ṉakara makaramuṉai yillai (eḻu. 125) eṉa akaraṅkeṭuttuk, kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa  (eḻu. 105) eṉa āṉēṟṟi, āṉi ṉakaramum, (eḻu. 124) eṉṟataṉāṉ ṟakaramākki muṭikka. makattuñāṉṟu koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyi ṉāṉ eṉa ñāṉṟeṉṉuñ cāriyaimēl attu vantatu.
varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, immuṭipu nāṉku kaṇattuṅ koḷka.
utāraṇam: 	makattāṉ ñāṟṟiṉāṉ niṟuttiṉāṉ māyntāṉ, vantāṉ, aṭaintāṉ eṉa varum.	(36)
332.		ṉakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
					ṟakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē ṉakara iṟuti vēṟṟumaikkaṭ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṉakāra iṟuti valleḻuttu iyaiyiṉ ṟakāra mākum - ṉakāra īṟṟup peyar valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy vantu iyaiyiṉ ṟakāramākum, vēṟṟumaip poruṭku - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: poṟkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum 					(37)
333.		maṉṉuñ ciṉṉu māṉu mīṉum
					piṉṉu muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyu
					maṉṉa viyala veṉmaṉār pulavar.
iḵtu  avvīṟṟu acainilai . ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷuṇara niṉṟa iṭaic caṟkaḷum, viṉaiyeccamum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉporuḷ: maṉṉuñ ciṉṉum āṉum īṉum piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - maṉṉeṉṉuñ collum ciṉṉeṉṉuñ collum āṉeṉṉuñ collum īṉeṉṉuñ collum piṉṉeṉṉuñ collum muṉeṉṉuñ collum viṉaiyeccamākiya collum, aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar - muṟkūṟiya iyalpiṉai yuṭaiyavāy ṉakaram ṟakaramāy muṭiyu meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	atumaṟ koṇkaṉ ṟērē kāppum pūṇṭi ciṟ kaṭaiyum pōkal (akam. 7) eṉavum, āṟkoṇṭāṉ īṟkoṇṭāṉ piṟkoṇṭāṉ muṟkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, variṟ koḷḷum cellum tarum pōm eṉavum varum.
peyarāntaṉmaiyavākiya 29āṉ īṉ eṉpaṉavaṟṟai muṟ kūṟātataṉāṉ, āṉ koṇṭāṉ īṉ koṇṭāṉ eṉat tiriyāmaiyuṅ koḷka. 
piṉ muṉ eṉpaṉa, peyarum urupum viṉaiyeccamumāy niṟṟaliṉ peyar īṇṭuk kūṟiṉār. ēṉaiya, urupiyaluḷḷum viṉaiyeñcu kiḷavi yeṉpataṉ kaṇṇum muṭiyum. 30appeyarai muṟkūṟātataṉāṟ, piṉkoṇṭāṉ muṉ koṇṭāṉ eṉat tiriyāmaiyuṅ koḷka.
iyalaveṉṟataṉāṉ ūṉeṉṉuñ cuṭṭu ūṉ koṇṭā ṉeṉa iyalpāy muṭital koḷka.	(38)
334.		cuṭṭumutal vayiṉu mekaramutal vayiṉu
					mappaṇpu nilaiyu miyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu - ivvīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumai iṭapporu ḷuṇarttum iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal vayiṉum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya vayiṉeṉṉuñ collum, ekaramutal vayiṉum - ekara mākiya mutal viṉāviṉaiyuṭaiya vayiṉeṉṉuñ collum, ap paṇpu nilaiyum iyaṟkai eṉpa - mēl ṉakaram ṟakaramā meṉṟa taṉmai nilaipeṟṟu muṭiyum iyalpaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avvayiṟkoṇṭāṉ, ivvayiṟ koṇṭāṉ, uvvayiṟ koṇṭāṉ, evvayiṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
iyaṟkaiya eṉṟataṉāl, tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavuṅ koḷka.	(39)
335.	kuyiṉeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum.
itu,  ṉakāran tiriyātu iyalpāka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: kuyiṉeṉ kiḷavi iyaṟkaiyākum - kuyiṉeṉṉuñ col tiriyātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	kuyiṉkuḻām celavu tōṟṟam paṟaivu eṉa varum. kuyiṉeṉpatu mēkam. aḵtu aḵṟiṇaip peyar. 
tokai marapiṉuḷ uyartiṇaip peyarum viravup peyarum iyalpāka veṉṟār. 
31kuyiṉ viṉaiyumām.
iyaṟkai eṉṟataṉāṟ, kāṉkōḻi kōṉkuṇam vāṉ karai eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.	(40)
336.		ekiṉmara māyi ṉāṇmara viyaṟṟē.
itu, tiripu vilakki ammu vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: ekiṉ maramāyiṉ - ekiṉeṉpatu puḷḷaṉṟi marap peyarāyiṉ, āṇmara iyaṟṟu - āṇmarattiṉ iyalpiṟṟāy ammuppeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  ekiṉaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.				(41)
337.		ēṉai yekiṉē yakaram varumē
					valleḻut tiyaṟkai mikutal vēṇṭum.
ituvum atu, tiripu vilakki akaram vitittaliṉ.
itaṉ poruḷ: ēṉai ekiṉē akaram varum - maramallāta ekiṉ nilai moḻikkaṇ akarampeṟṟu muṭiyum, valleḻuttiyaṟkai mikutal vēṇṭum - āṇṭu varumoḻi valleḻuttiyalpu mikku muṭitalai vēṇṭum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ekiṉakkāl cevi talai puṟam eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka ōtātataṉāṉ, iyalpu kaṇattum akarappēṟu koḷka. ekiṉañāṟci nīṭci māṭci valimai yāppu aṭaivu eṉa varum.
iyaṟkai yeṉṟataṉāṉ, akarattōṭu melleḻuttup pēṟuṅ koḷka. ekiṉaṅkāl cevi talai puṟam eṉa varum.
iṉic ciṟupāṉmai ekiṉcēval ekiṉaccēval peṭai eṉpaṉa āṟaṉurupu virivuḻi īṇṭai ilēcāṉ muṭikka. 32paṇpu karutiya vaḻi ivvōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.	(42)
338.		kiḷaippeya rellāṅ kiḷaippeya riyala.
itu, ṉakaran tiritalai vilakki iyalpāka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: kiḷaip peyarellām - ṉakara īṟṟuk kiḷaippeya rellām, kiḷaippeyar iyala - ṇakara īṟṟuk kiḷaippeyar pōlat tiriyātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  eyiṉkuṭi cēri tōṭṭam pāṭi eṉa varum. eyiṉ vantatu eṉṟu aḵṟiṇaikkum eytutaliṉ, tokai marapiṉuḷ muṭiyātāyiṟṟu, āṇṭu uyartiṇaikkē kūṟutaliṉ.
iṉi ellā meṉṟataṉāṉē, eyiṉakkaṉṉi piḷḷai eṉa akkum valleḻuttum peṟutalum, eyiṉa vāḻvu eṉa valle ḻuttup peṟāmaiyum koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, pārppaṉak kaṉṉi kumari cēri piḷḷai eṉa ākāram kuṟukki akkum valleḻuttuṅ koṭuttum, pārppaṉa vāḻkkai eṉa valleḻuttuk koṭātum muṭikka. 
iṉṉum itaṉāṉē nāṉku kaṇattuk kaṇṇum veḷḷāḷaṉeṉa niṉṟataṉai aṉkeṭuttup pirittu ḷakāra voṟṟiṉai ṇakāra voṟṟākki, veḷḷāṇ kumari piḷḷai māntar vāḻkkai oḻukkam eṉa muṭikka.
 iṉṉum itaṉāṉē, mutaleḻuttai nīṭṭi ḷakāra voṟṟiṉaik keṭuttu vēḷāṇeṉa muṭikka. 
itaṉāṉē, poruna vāḻkkaiyum muṭikka. 33vēṭṭuvak kumari eṉpatu marūu vaḻakku.	(43)
339.		mīṉeṉ kiḷavi valleḻut tuṟaḻvē.
ituvum atu, taṉ tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻka eṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: mīṉeṉ kiḷavi valleḻuttu uṟaḻvu - mīṉeṉṉuñ col tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mīṉkaṇ mīṟkaṇ, mīṉciṉai mīṟciṉai, mīṉṟalai mīṟṟalai, mīṉpuṟam mīṟpuṟam eṉa varum.	(44)
340.		tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
					mēṉilai yottalum valleḻuttu mikutalu
					māmuṟai yiraṇṭu murimaiyu muṭaittē
					valleḻuttu mikuvaḻi yiṟuti yillai.
ituvum atu, mēlataṉoṭu māṭṭeṟitaliṉ.
itaṉ poruḷ:tēṉ eṉ kiḷavi valleḻuttu iyaiyiṉ - tē ṉeṉṉuñ col valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻi yāy variṉ, mēlnilai ottalum - mīṉeṉpataṟkuk kūṟiya tiri puṟaḻcci nilai ottu muṭitalum, valleḻuttu mikutalum - varu moḻi valleḻuttu mikku muṭitalumākiya, āmuṟai iraṇṭum urimaiyum uṭaittu - ammuṟaimai yiṉaiyuṭaiya iraṇṭaṉaiyum urittātalaiyum uṭaittu, valleḻuttu mikuvaḻi iṟutiyillai - valleḻuttu mikku varumiṭattu iṟutiyil niṉṟa ṉakaraṅ keṭum eṉṟavāṟu.
urimaiyu meṉṉum ummai, melleḻuttu mikiṉum (eḻu. 341) eṉa mēlvarukiṉṟataṉai nōkkiṟṟu.
utāraṇam:  tēṉkuṭam tēṟkuṭam, cāṭi tūtai pāṉai eṉa mēṉilai ottaṉa. tēkkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa ṉakaraṅ keṭṭu valleḻuttu mikkaṉa.	(45)
341.		melleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
ituvum atu; uṟaḻcciyum valleḻuttum vilakki melleḻuttum vitittaliṉ.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu mikiṉum māṉamillai - muṟkūṟiya tēṉeṉ kiḷavi valleḻuttu vantāl avval leḻuttu mikutalēyaṉṟi melleḻuttu mikiṉuṅ kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
ṉakarakkēṭu atikārattāṟ koḷka.
utāraṇam: tēṅkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum.	(46)
342.		melleḻut tiyaiyi ṉiṟutiyo ṭuṟaḻum.
itu, tokai marapiṉuḷ vēṟṟumaik kaṇṇum valle ḻuttal vaḻi (eḻu. 148) eṉpataṉāṟ kūṟiya iyalpai vilakki uṟaḻumeṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu iyaiyiṉ - attēṉeṉ kiḷavi melleḻuttu mutaṉmoḻi vantu iyaiyiṉ, iṟutiyoṭu uṟaḻum - nilai moḻi yiṟutiyiṉ ṉakara voṟṟuk keṭutaluṅ keṭāmaiyumākiya uṟaḻcci yāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tēṉñeri tēñeri, tēṉuṉi tēnuṉi, tēṉmoḻi tēmoḻi eṉa varum.
mēl āmuṟai (eḻu.. 340) eṉṟataṉāl, tēñeri tēññeri, tēnuṉi, tēnnuṉi, tēmoḻi tēmmoḻi eṉa ṉakaraṅ keṭṭut tattam melleḻuttu mikkum mikātum muṭintaṉavuṅ koḷka.
iṉi 34mēl māṉamillai (eḻu. 341) eṉṟataṉāṉ, īṟu keṭṭu melleḻuttu mikātu iyalpāy muṭivaṉavuṅ koṇṭu tēñeri tēnuṉi tēmoḻi eṉpaṉa kāṭṭiṉ avai muṟkūṟiya vaṟṟuḷ aṭaṅku meṉka.	(47)
343.		iṟāaṟ tōṟṟa miyaṟkai yākum.
iḵtu attēṉeṉpataṟku uyirkkaṇattu orumoḻi muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṟāaṟ ṟōṟṟam - tēṉeṉṉuñ col iṟā leṉṉum varumoḻiyatu tōṟṟattukkaṇ, iyaṟkai yākum - nilaimoḻiyiṉ ṉakaraṅ keṭātē niṉṟu iyalpāy  muṭiyum eṉṟavāṟu.	(48)
utāraṇam:  tēṉiṟāl eṉa varum.
344.		oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalu murittē.
ituvum ataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittu - attē ṉeṉpatu iṟāloṭu puṇarumiṭattup piṟitumōr takarattōṭu niṉṟu muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
valleḻuttu mikuvaḻi yiṟutiyillai (eḻut. 340) eṉṟata ṉāṉ, nilaimoḻi īṟu keṭukka. takarammiku meṉṉātu oṟṟumiku takara meṉṟataṉāṉ, īroṟṟākkuka.
utāraṇam:  tēttiṟāl eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai yoṉṟāka ōtātataṉāṟ, piṟa varumoḻikkaṇṇum immuṭipu koḷka. tēttaṭai, tēttī eṉa varum.
tōṟṟa meṉṟataṉāṉ, tēṉaṭai, tēṉī eṉṉum iyalpuṅ koḷka.		(49)
345.		miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉu
					mannāṟ collun toḻiṟpeya riyala.
iḵtu alvaḻikkaṇ iyalpāyum vēṟṟumaikkaṇ tirintum varuka eṉa eytuvitta muṭipai vilakkit toḻiṟ peyari yalpāmeṉap piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum annāṟ collum - miṉṉeṉṉuñ collum piṉṉeṉṉuñ collum paṉṉeṉṉuñ collum kaṉṉeṉṉuñ collumākiya annāṉku collum, toḻiṟpeyar iyala - alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉuṅ ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyarpōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉ kaṇattum iṭaik kaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: miṉṉuccey viḷakkattu (kali. 41: 6) piṉṉup piṇi yaviḻnta  eṉavum, paṉṉukkaṭitu kaṉṉukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, miṉṉukkaṭumai piṉṉuk kaṭumai paṉṉuk kaṭumai kaṉṉuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum.
toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala eṉṟu ōtātu kiḷantōtiṉār, ivai toḻiṉilaikkaṇṇaṉṟi vēṟu tam poruḷuṇara niṉṟavaḻiyum immuṭipu eytu meṉṟaṟku.
35miṉ ṉeṉpatu miṉṉutaṟṟoḻilum, miṉṉunimirn taṉṉa (puṟam. 57) eṉa miṉṉeṉappaṭuvatōr poruḷum uṇarttum. ēṉaiya vum aṉṉa.	(50)
346.		vēṟṟumai yāyi ṉēṉai yekiṉoṭu
					tōṟṟa mokkuṅ kaṉṉeṉ kiḷavi.
itu, nilaimoḻikkaṇ ukaram vilakki akaram vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaiyāyiṉ ēṉai ekiṉoṭu tōṟṟam okkum - vēṟṟumaipporuṭ puṇarcciyāyiṉ oḻinta maramallāta ekiṉoṭu tōṟṟam otta akaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum, kaṉ eṉ kiḷavi - kaṉṉeṉṉuñcol eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṉṉakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉa varum. kaṉṉakkaṭumai eṉak kuṇa vēṟṟumai yuñ ciṟupāṉmai koḷka.
tōṟṟa meṉṟataṉāṉ, alvaḻikkaṇ vaṉkaṇattu akaramum melleḻuttum ēṉaikkaṇattu akaramuṅ koḷka. kaṉṉaṅkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, kaṉṉañāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum varum. kaṉṉaṅkaṭumai eṉak 36kuṇa vēṟṟumaikkaṇṇum ivviti koḷka.
poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki (aiṅkuṟu. 247) eṉpatō veṉiṉ, atu makara īṟṟup poruṭ peyar.	(51)
347.		iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ
					mutaṟkaṇ meykeṭa vakara nilaiyu
					meyyoḻit taṉkeṭu mavviyaṟ peyarē.
iḵtu aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē (eḻu. 155) eṉṟataṟku īṇṭut tiripu kūṟaliṉ, eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: iyaṟpeyar muṉṉart tantai 
muṟaivariṉ - iv vīṟṟu viravuppeyaruḷ iyaṟpeyariṉ muṉṉart tantai yeṉṉum muṟaippeyar varumoḻiyāy varumāyiṉ, mutaṟkaṇ meykeṭa akaram nilaiyum - attantai yeṉpataṉ mutaṟkaṇiṉṟa takaravoṟ ṟukkeṭa ataṉmēlēṟi niṉṟa akaraṅ keṭātu niṟkum, avviyaṟ peyar meyyoḻittu aṉkeṭum - annilaimoḻiyākiya iyaṟpeyar aṉ ṉeṉṉuñ colliṉ akaram ēṟiniṉṟa mey yai oḻittu avvaṉtāṉ keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttantai, koṟṟantai eṉa varum.
mutaṟkaṇmey yeṉṟataṉāl, cāttaṉṟantai koṟṟaṉ ṟantai eṉṉum iyalpu muṭipuṅ koḷka.	(52)
348.		ātaṉum pūtaṉuṅ kūṟiya viyalpoṭu
					peyaroṟ ṟakaran tuvarak keṭumē.
itu, mēlataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ātaṉum pūtaṉum - muṟkūṟiya iyaṟ peyaruḷ ātaṉum pūtaṉum eṉṉum iyaṟpeyarkaḷ tantai yeṉṉum muṟaippeyaroṭu muṭiyuṅkāl, kūṟiya iyal
poṭu - muṟ kūṟiya nilaimoḻi aṉ keṭutalum varumoḻit takara voṟṟuk keṭutalumākiya ceykaikaḷuṭaṉē, peyaroṟṟu akaran tuvarak keṭum - nilaimoḻip peyaril aṉkeṭa niṉṟa takaravoṟṟum varumoḻiyil takara voṟṟukkeṭa niṉṟa akaramum muṟṟak keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āntai, pūntai eṉa varum. iyalpu eṉṟataṉāṟ, peyaroṟṟum akaramum keṭātē niṟṟaluṅ koḷka. ātantai pūtantai eṉa varum.
iṉit tuvara veṉṟataṉāl, aḻāṉ puḻāṉ eṉa niṟuttit tantai eṉa varuvittu, nilaimoḻi ṉakaramum varumoḻit takara mum akaramuṅ keṭuttu, aḻāntai puḻāntai eṉa muṭikka.	(53)
349.		ciṟappoṭu varuvaḻi yiyaṟkai yākum.
iḵtu - eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ciṟappoṭu varuvaḻi - avviyaṟ peyar paṇpu aṭuttu varumvaḻi, iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya iruvakaic ceykai yum tavirttu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:peruñcāttaṉṟantai, peruṅkoṟ ṟaṉṟantai eṉa varum. koṟṟaṅkoṟṟaṉṟantai, cāttaṅ koṟṟaṉṟantai eṉṟāṟ pōlvaṉa paṇpaṉṟi aṭai aṭuttaṉavātaliṟ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.(54)
350.		appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyu
					niṟṟalu murittē yameṉ cāriyai
					makkaṇ muṟaito kūu maruṅki ṉāṉa.
itu, mēlataṟku vēṟōr varumoḻikkaṇ eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: appeyar makkaḷ āṉa muṟai tokūum maruṅ kiṉum - avviyaṟpeyar muṉṉart tantaiyaṉṟi makaṉākiya muṟaip peyar vantu tokumiṭattiṉum, meyyoḻittu aṉ keṭuvaḻi ammeṉ cāriyai niṟṟalum urittu - avviyaṟ peyariṉ tāṉ ēṟiya mey niṟka aṉ keṭṭu ammuccāriyai vantu niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
āṉa eṉpataṉai makkaḷōṭum, ummaiyai maruṅki ṉōṭuṅ kūṭṭuka. muṟai tokūu maruṅki ṉeṉṟatu, iṉṉāṟku makaṉeṉṉum muṟaippeyarāyc cērumiṭat teṉṟavāṟu.
utāraṇam: koṟṟaṅkoṟṟaṉ, cāttaṅkoṟṟaṉ eṉa nilai moḻi aṉ keṭṭuḻi ammu vantatu. ivaṟṟiṟku, atu veṉurupu viriyātu ataṉ uṭaimaip poruḷ virikka. itu muṟaippeyar.
iṉi ummaiyāṟ, 37koṟṟaṅkuṭi cāttaṅkuṭi eṉap piṟa peyar tokkaṉavuṅ koḷka. 
meyyoḻit teṉṟataṉāṉē, koṟṟamaṅkalam cātta maṅkalam eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ ammiṉ makaraṅ keṭutalum, vēṭṭa maṅkalam, vēṭṭaṉkuṭi eṉpaṉavaṟṟiṉ nilaimoḻi yoṟṟu iraṭṭutaluṅ koḷka. (55)
351.		tāṉum pēṉuṅ kōṉu meṉṉu
					māmuṟai yiyaṟpeyar tiripiṭa ṉilavē.
itu, mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: tāṉum pēṉum kōṉum eṉṉum ā muṟai iyaṟ peyar - avviyaṟpeyaruḷ tāṉum pēṉuṅ kōṉumeṉṉum ammuṟai yiṉai yuṭaiya iyaṟpeyarkaḷ, tantaiyoṭum makkaḷ muṟaimai yoṭum puṇarum vaḻi, tiripiṭaṉila - muṟkūṟiya tiripukaḷiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu..
utāraṇam:  tāṉṟantai pēṉṟantai kōṉṟantai eṉavum, tāṉkoṟṟaṉ pēṉkoṟṟaṉ, kōṉkoṟṟaṉ eṉavum varum. pēṉ kōṉ eṉpaṉa muṟkālattu vaḻakku. ivai tokai marapiṉuḷ aḵṟiṇai viravuppeyar (eḻu. 155) eṉpuḻi iyalpāyiṉavēṉum īṇṭu ivvīṟṟiṟkut tiripu kūṟutaliṉ, . vilakki iyalpāmeṉpa tūuṅ kūṟiṉār.	(56)
352.		tāṉyā ṉeṉumpeya rurupiya ṉilaiyum.
iḵtu - eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu, tokai marapiṉuḷ aḵṟiṇai viravup peyar (eḻu. 155) eṉpataṉāṉē iyalpāy niṉṟa tāṉ eṉpataṉaiyum, uyirīṟākiya (eḻu. 153) eṉpataṉāl iyalpāy niṉṟa yā ṉeṉpataṉaiyum avviyalpu vilakki urupiyaloṭu māṭṭeṟitaliṉ.
itaṉ poruḷ: tāṉ yāṉ eṉum peyar - tāṉeṉṉum viravup peyarum yāṉeṉṉum uyartiṇaip peyarum, urupiyal nilaiyum - urupiyaliṟ kūṟiya iyalpilē nilaipeṟṟut tāṉeṉpatu neṭumutal kuṟukit taṉeṉṟum, yāṉeṉpatu ākāram ekaramāy yakaraṅ keṭṭu eṉ eṉṟum muṭiyum eṉṟavāṟu.. 
utāraṇam: taṉkai, eṉkai cevi talai puṟam eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattuk kaṇṇun taṉñāṇ eṉñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai āṭai eṉa varum.	(57)

353.		vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalun tiritalun
					tōṟṟa millai yeṉmaṉār pulavar.
iḵtu - alvaḻikkaṇ iyalpāka eṉṟaliṉ eytāta teytu vittatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumai alvaḻi - muṟkūṟiya tāṉ yāṉ eṉpaṉa vēṟṟumaip puṇarcci yallātaviṭattu, kuṟukalun tiritalun tōṟṟamillai eṉmaṉār pulavar - tāṉeṉpatu neṭumutal kuṟukutalum yāṉeṉpatu avvāṟu tiritalun tōṟṟamiṉṟi iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tāṉkuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ ñāṉṟāṉ nīṇ ṭāṉ māṇṭāṉ valiyaṉ eṉavum; yāṉ kuṟiyēṉ ciṟiyēṉ tīyēṉ periyēṉ ñāṉṟēṉ nīṇṭēṉ māṇṭēṉ valiyēṉ eṉavum varum.
tōṟṟa meṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇ avvāṟaṉṟi ṉakaram tiritaluṅ koḷka. 38taṟpukaḻ taṟpāṭi, eṟpukaḻ eṟpāṭi eṉa varum.	(58)
354.	aḻaṉe ṉiṟutikeṭa valleḻuttu mikumē.
itu, vēṟṟumaikkaṇ akaran tiriyātu keṭuka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: aḻaṉ eṉ iṟutikeṭa - aḻaṉeṉṉuñ col taṉ īṟṟu ṉakaraṅ keṭa, valleḻuttu mikum - valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	aḻakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum. aḻakkuṭa meṉpatu piṇakkuṭattai.	(59)
355.		muṉṉeṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟu
					milleṉ kiḷavimicai ṟakara moṟṟa
					ṟolliyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.
itu, maruviṉṟokuti (eḻu. 111) eṉpataṉāṟ kūṟiya ilakkaṇa marūukkaḷiṉ oṉṟaṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: muṉ eṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum il eṉ kiḷavi micai - muṉṉeṉṉuñ colliṉ muṉṉē varum il leṉṉuñ colliṉ mēlē, ṟakaram oṟṟal - oru ṟakara voṟṟu vantu niṉṟu muṭital, tolliyal maruṅkiṉ marīiya marapu - paḻaiyatākiya iyalpiṉaiyuṭaiya vaḻakkiṭattu maruvi vanta ilakkaṇa muṭipu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muṉṟil eṉa varum. ilmuṉ eṉa niṟkaṟpālatu, muṉṟil eṉṟu talaitaṭu māṟutaliṉ marūuvāyiṟṟu. muṉṉeṉpataṟku 39oṟṟiraṭṭutal ilakkaṇamēṉum, atuvaṉṟit taṉakku iṉamāyatoru ṟakara voṟṟup peṟutaliṉ vēṟu muṭipāyiṟṟu.	(60)
356.		poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ	
					muṉṉart tōṉṟum lakāra makārañ
					ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa.
iḵtu avvīṟṟup peyaroṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutaliṉ eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: poṉ eṉ kiḷavi īṟu keṭa -  poṉ eṉṉuñ col taṉ īṟākiya ṉakaraṅ keṭāniṟka, muṉṉar lakāra makāram muṟaiyil tōṉṟum - ataṉmuṉṉar lakaramum makaravoṟṟum muṟaiyāṉē vantu niṟkum, ceyyuḷ maruṅkiṉ toṭariyalāṉa - aṅṅaṉam niṟpatu ceyyuḷiṭattuc coṟkaḷ tammuḷ toṭarccip paṭum iyalpiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
muṟaiyi ṉeṉṟataṉāṉ, makaram oṟṟātal koḷka.
utāraṇam: polampaṭaip polinta koycuvaṟ puravi (malaipaṭu. 574) eṉa varum.
toṭariyalāṉa eṉṟataṉāṉē, vaṉkaṇattukkaṇṇum lakaram niṟka, makaram valleḻuttiṟkēṟṟa melleḻuttākat tirital koḷka. polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai (akam. 19), polañcuṭa rāḻi pūṇṭa tērē, polantārk kuṭṭuvaṉ  eṉa varum. 
iṉṉum itaṉāṉē, pola naṟunteriyal (puṟam. 29) polamala rāvirai eṉṟāṟ pōla makaraṅ keṭṭup piṟakaṇattu muṭitaluṅ koḷka.	(61)
357.		yakara viṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ
					valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē.
itu, muṟaiyāṉē yakara īṟṟiṟku vēṟṟumai muṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yakara iṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ - yakara īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇ, valleḻuttu iyaiyiṉ avveḻuttu mikum - valleḻuttu mutaṉ moḻi vantu iyaiyiṉ avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāykkāl cevi talai puṟam eṉa varum.	(62)
358.		tāyeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum.
itu, viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku eytiya valleḻuttu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: tāyeṉ kiḷavi iyaṟkaiyākum - tāyeṉṉuñ col valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu..
utāraṇam: tāykai cevi talai puṟam eṉa varum.
mēlaic cūttirattāṉ mikutiyuṅ kūṟutaliṉ, aḵṟiṇai viravup peyaruḷ (155) aṭaṅkātāyiṟṟu.	(63)
359.		makaṉviṉai kiḷappiṉ mutaṉilai yiyaṟṟē.
iḵtu - eytāta teytuvittatu; tāyeṉpatu aṭai yaṭuttuḻi valleḻuttu mikuka eṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: makaṉ viṉai kiḷappiṉ - tāyeṉṉuñ col taṉakku aṭaiyāy muṉvanta makaṉatu viṉaiyaip piṉṉāka oruvaṉ kūṟumiṭattu, mutal nilai iyaṟṟu - ivvīṟṟuḷ mutaṟkaṭ kūṟiya nilaimaiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	makaṉṟāykkalām ceru tuṟattal pakaittal eṉa varum. makaṉ tāyōṭu kalāytta kalām eṉa viriyum. ēṉaiya vaṟṟiṟkum ēṟkum urupu virikka. Éid, <©L¥ gifnk‰W.(64)
360.		melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē.
iḵtu - eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu uṟaḻum moḻiyumāruḷa - yakara īṟṟuḷ atikāra valleḻuttiṉōṭu melleḻuttu mikku uṟaḻntu muṭivaṉavum uḷa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	vēykkuṟai vēyṅkuṟai ceykai talai puṟam eṉavarum.	(65)
361.	alvaḻi yellā miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu - avvīṟṟu alvaḻikku eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: alvaḻi ellām iyalpeṉa moḻipa - yakara īṟṟu alvaḻi ellām iyalpāy muṭiyum eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāykaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.
ellā meṉṟataṉāṉ, avvāykkoṇṭāṉ ivvāyk koṇṭāṉ uvvāykkoṇṭāṉ evvāyk koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa urupiṉ poruḷpaṭa muṭi  vaṉavum, tāyk koṇṭāṉ tūyppeytāṉ eṉṟāṟpōlum viṉaiyeccamum, poyccol meyccol eyppaṉṟi eṉṟāṟpōlum paṇput tokaiyum, vēykkaṭitu vēykaṭitu eṉṉum alvaḻi yuṟaḻcci muṭivuṅ koḷka.	(66)
362.		rakāra viṟuti yakāra viyaṟṟē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē rakāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: rakāra iṟuti - rakāra īṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ, yakāra iyaṟṟu-yakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tērkkāl celavu talai puṟam eṉa varum.
immāṭṭēṟṟiṉai, yakara īṟṟu vēṟṟumai alvaḻi yeṉṉum iraṇṭaiyum karuti māṭṭeṟintāreṉpar, alvaḻi muṭipum īṇṭuk kāṭṭuvar. yām ivvōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṟ kāṭṭutum. 
itu ḻakara īṟṟiṟkum okkum.
māṭṭēṟṟāṉ uṟaḻcciyuṅ koḷka. vērkkuṟai vērṅ kuṟai eṉa varum.	(67)
363.		ārum vetiruñ cārum pīrum
					melleḻuttu mikutaṉ meypeṟat tōṉṟum.
iḵtu ivvīṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ:ārum vetiruñ cārum pīrum - āreṉṉuñ collum vetireṉṉuñ collum cāreṉṉuñ collum pīreṉṉuñ collum, melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum - melleḻuttu mikku muṭital meymmai peṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ārṅkōṭu, vetirṅkōṭu, cārṅkōṭu, pīrṅ koṭi, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
40pīr marameṉpār pīrṅkōṭeṉpar. pīrvāyp pirintanīr niṟai muṟai ceytu eṉṟāṟpōlac cāṉṟōr palaruñ ceyyuḷ ceytavāṟu kāṇka.
meypeṟa eṉṟataṉāṉ, āraṅ kaṇṇi yaṭupōrc cōḻar (akam. 93) eṉa ār ammuppeṟutalum, mārip pīrat talarcila koṇṭē (kuṟun. 98) eṉap pīr attup peṟutaluṅ koḷka. itaṉai atikārap puṟaṉaṭaiyāṉ muṭippārum uḷar.
iṉṉum itaṉāṉē, kūrṅkatirvēl īrṅkōtai eṉṟāṟ pōlavum, kutirṅkōṭu vilarṅ kōṭu ayirṅkōṭu tuvarṅ kōṭu cilirṅkōṭu eṉṟāṟ pōlavum melleḻuttu mikuvaṉa koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, tuvaraṅkōṭu eṉa ammup peṟu taluṅ koḷka.	(68)
364.		cāreṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum.
iḵtu - eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: cār eṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum - cār eṉpatu kāḻ eṉpataṉōṭu puṇarumiṭattu valleḻuttu mikkup puṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	cārkkāḻ eṉa varum. cāriṉatu vitteṉpatē poruḷ. 41itaṉai vayirameṉiṟ kiḷantōtuvāreṉṟu uṇarka.		(69)
365.		pīreṉ kiḷavi yammoṭuñ civaṇum.
iḵtu - eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: pīr eṉ kiḷavi ammoṭuñ civaṇum - pīr eṉṉuñ col melleḻuttēyaṉṟi ammup peṟṟum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pīraṅkoṭi cetiḷ tōl pū eṉavum, poṉ pōṟ pīramoṭu pūtta putaṉmalar (neṭunalvāṭai. 14) eṉavum   varum.	 ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(70) 
366.		lakāra viṟuti ṉakāra viyaṟṟē.
itu, muṟaiyāṉē lakāra īṟṟai vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṭ puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:lakāra iṟuti ṉakāra iyaṟṟu - lakāra īṟṟuppeyar vaṉkaṇam vantuḻi ṉakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy lakaram ṟakaramāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṟkuṟai ciṟai talai puṟam, neṟkatir cōṟu talai puṟam eṉavarum.	(71)
367.		melleḻut tiyaiyi ṉakāra mākum.
itu, ṉakāramā meṉṟaliṉ ataṟku eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu iyaiyiṉ ṉakāra mākum - avvīṟu meṉkaṇam vantu iyaiyiṉ ṉakaramākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṉñeri nuṉi muri eṉa varum.
iccūttirattiṉai vēṟṟumai yiṟutikkaṇ alvaḻiyatu eṭuttuk kōṭaṟkaṇ ciṅkanōkkāka vaittamaiyāṉ, alvaḻikkum immuṭipu koḷka.  kaṉñerintatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉa varum.	(72)
368.		alvaḻi yellā muṟaḻeṉa moḻipa.
iḵtu - avvīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: alvaḻiyellām uṟaḻeṉa moḻipa - ivvīṟṟu alvaḻikaḷellān tantiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyu meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  kalkuṟitu kaṟkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum. 
ellā meṉṟataṉāṟ, kalkuṟumai kaṟkuṟumai ciṟumai tīmai perumai eṉak kuṇampaṟṟivanta vēṟṟumaikkum uṟaḻcci koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē viṉaiccollīṟu tirintaṉavum urupu tirintaṉavuṅ koḷka. vantāṉāṟkoṟṟaṉ poruvāṉāṟ pōkāṉ eṉavum 42attāṟkoṇṭāṉ ittāṟkoṇ ṭāṉ uttāṟ koṇṭāṉ ettāṟ koṇṭāṉ eṉavum varum.
43akkāṟ koṇṭāṉ eṉṟāṟpōlap piṟavum muṭipu uḷḷaṉa vellām itaṉāṉ muṭittuk koḷka.	(73)
369.		takaram varuvaḻi yāyta nilaiyalum
					pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē.
itu lakaram ṟakaramāyt tiritalēyaṉṟi āytamākavum tiriyu meṉṟa liṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: takaram varuvaḻi āytam nilaiyalum - takaram mutalākiya moḻi vantāl lakaram ṟakaramāyt tiritalēyaṉṟi āytamākat tirintu niṟṟalum, pukar iṉṟu eṉmaṉār pulamaiyōr - kuṟṟamiṉṟeṉṟu colluvār āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaḵṟītu kaṟṟītu eṉa varum.
pukariṉṟeṉṟataṉāl, neṭiyataṉiṟuti (eḻu. 370) eṉpa taṉuḷ vēṟītu vēṟṟītu eṉṉum uṟaḻcci muṭipuṅ koḷka.	(74)
370.		neṭiyata ṉiṟuti yiyalpumā ruḷavē.
iḵtu alvaḻiyellāmuṟaḻ (eḻu. 368) eṉṟataṉai vilakki iyalpāka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: neṭiyataṉ iṟuti iyalpumāruḷa - neṭṭeḻuttiṉ īṟṟu lakāra īṟu kuṟiyataṉ iṟutikkaṇ niṉṟa lakāram pōlat tirintu uṟaḻtalē yaṉṟi iyalpāy muṭivaṉavum uḷa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pālkaṭitu  tītu peritu  eṉavarum. iyalpākātu tirintaṉa vēṟkaṭitu eṉṟāṟpōlvaṉa.	(75)
371.		nelluñ celluṅ kolluñ collu
					mallatu kiḷappiṉum vēṟṟumai yiyala.
iḵtu alvaḻikkaṇ uṟaḻntu muṭika eṉṟataṉai vēṟṟumai muṭi peṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: nelluñ celluṅ kolluñ collum - nelleṉṉuñ collum celleṉṉuñ collum kolleṉṉuñ collum colleṉṉuñ collumākiya in nāṉku collum, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai iyala - al vaḻiyaic collumiṭattun tām vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṉa vāy lakaram ṟakaramāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
ummai ciṟappu.
utāraṇam: neṟkāyttatu. ceṟkaṭitu, koṟkaṭitu, coṟkaṭitu; ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(76)
372.		illeṉ kiḷavi yiṉmai ceppiṉ
					valleḻuttu mikutalu maiyiṭai varutalu
					miyaṟkai yātalu mākāram varutaluṅ
					koḷattaku marapi ṉākiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu - ivvīṟṟu viṉaikkuṟippuc colluḷ oṉṟaṟku eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: illeṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ - illeṉṉuñ col iruppiṭamākiya illai uṇarttātu oru poruḷiṉatu illāmaiyai uṇarttum iṭattu, valleḻuttu mikutalum - valleḻuttu mutaṉ moḻi vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭitalum, ai iṭai varutalum - aikāram iṭaiyē varutalum, iyaṟkaiyātalum - iraṇṭum vārātu iyalpāy muṭitalum, ākāram varutalum - ākāram vantu muṭitalumākiya in nāṉku muṭipum, koḷattaku marapiṉ - coṟkumuṭipākak koḷattakum muṟaiyāṉē, ākiṭaṉuṭaittu - taṉ muṭipām iṭaṉ uṭaittu eṉṟavāṟu.
koḷattaku marapi ṉeṉṟataṉāṉ valleḻuttu mutaṉ moḻi vantuḻi aikāram varutalum, aikāram vantuḻi valleḻuttu mikutalum mikāmaiyum, ākāram vantuḻi valleḻuttu mikku muṭitaluṅ koḷka.
utāraṇam: 	ileṉa niṟuttik, koṟṟaṉ cāttaṉ teḷivu poruḷ eṉat tantu valleḻuttum aikāramuṅ koṭuttu illaik koṟṟaṉeṉa ēṉaiyavaṟ ṟōṭum oṭṭuka.
iṉṉum avvāṟē niṟutti, aikāramē koṭuttu illaikoṟṟaṉ, cāttaṉ teḷivu poruḷ eṉa valleḻuttu mikātu muṭikka.
iṉṉum koḷattaku marapi ṉeṉṟataṉāṉ, ēṉaik kaṇattiṉ muṉṉum aikāramē koṭuttu illai ñāṇ nūl maṇi vāṉam āṭai eṉa oṭṭuka.
iḵtu, ileṉpatoru mutaṉilai niṉṟu varumoḻi yōṭu iṅṅaṉam puṇarntateṉpatu uṇartaṟku illeṉ kiḷavi eṉṟum, iyaṟkaiyātalum eṉṟum kūṟiṉār. immuṭipu viṉai yiyaluḷ viravu viṉaikkaṇ iṉmaiceppal eṉpuḻi illai il (col. 222) eṉṟu urai kūṟiyavata ṉāṉum, avaṉillai eṉṟāṟpōlvaṉa utāraṇamāka ellā āciriyaruṅ kāṭṭiya vāṟṟāṉum uṇarka.
itaṉāṉē, iṅṅaṉam puṇartta collaṉṟi illai eṉa aikāra īṟāy niṟpatoru col iṉmaiyum uṇarka. āyiṉ, iṉmai mutaliyavaṟṟaiyum ivvāṟē puṇarkka eṉiṉ, avai varumoḻiyiṉṟi oru collāy niṟṟaliṉ puṇarkkārāyiṉār.
iṉi, iyalpu varumāṟu:- eṇṇilkuṇam ceykai tuṭi poruḷ eṉavum, poyyilñāṉam, maiyilvāṇmukam (kali.7) eṉavum varum.
iṉi, ākāram varumāṟu:-illākkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ poruḷ eṉa ākāram valleḻuttup peṟṟu varum.
44piṟkūṟiya iraṇṭum illeṉṉum viṉaikkuṟippu mutaṉilai yaṭiyākat tōṉṟiya peyarecca maṟai tokkum virintum niṉṟaṉa.
iyalpu muṟkūṟātataṉāṉ, immuṭipiṟku 45vēṇṭuñ ceykai ceyka. tāviṉīṭci eṉṟāṟpōl vēṟupaṭa varuvaṉa vaṟṟiṟkum vēṇṭuñ ceykai ceytu muṭikka.	(77)
373.		valleṉ kiḷavi toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu  iruvaḻiyun tirintum uṟaḻntum varumeṉa eytiya taṉai vilakkit toḻiṟpeyarōṭu māṭṭeṟitaliṟ piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: val eṉ kiḷavi - valleṉṉuñ col alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum, toḻiṟpeyar iyaṟṟu - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar iyalpiṟṟāy vaṉkaṇattu ukaramum val leḻuttum, meṉkaṇattum iṭaik kaṇattu vakārattum ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vallukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, vallukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.	(78)
374.		nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
					yāvayi ṉukaraṅ keṭutalu murittē
					yukaraṅ keṭuvaḻi yakara nilaiyum.
iḵtu eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: nāyum palakaiyum varūuṅ kālai - valleṉpataṉ muṉ nāyeṉṉuñ collum palakaiyeṉṉuñ collum varumoḻiyāy varuṅkālattu, āvayiṉ ukaraṅ keṭutalum urittu - avviṭattu ukaram keṭātu niṟṟalē yaṉṟik keṭṭu muṭiyavum peṟum, ukaraṅkeṭuvaḻi akaram nilaiyum - avvukaraṅ keṭu miṭattu akaram nilaipeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: valla nāy, vallappalakai eṉa varum.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ ukaraṅ keṭātē niṉṟu, vallunāy valluppalakai eṉa varutaluṅ koḷka. 
akaram nilai yum eṉṉātu ukaraṅ keṭum eṉṟataṉāṟ piṟa varumoḻik kaṇṇum ivvakarappēṟu koḷka.  vallak kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(79)
375.		pūlvē leṉṟā vāleṉ kiḷaviyo
					ṭāmup peyarkku mammiṭai varumē.
iḵtu - eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: pūl vēl eṉṟā āleṉ kiḷaviyōṭu āmup peyarkkum - pūleṉṉuñ collum vēleṉṉuñ collum āleṉṉuñ collumākiya ammūṉṟu peyarkkum, am iṭai varum - vēṟṟumaikkaṇ tiripiṉṟi ammuccāriyai iṭaivantu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  pūlaṅkōṭu, vēlaṅkōṭu, ālaṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattum oṭṭuka.  	 pūlañeri, vēlañeri, ālañeri, nīḻal viṟaku eṉavarum.
eṉṟā eṉa eṇṇiṭai yiṭṭamaiyāṟ, 46pūlāṅkōṭu pūlāṅkaḻi eṉa ākāram pūlukkukkoḷka.	(80)
376.		toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu - ivvīṟṟut toḻiṟpeyarkku alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇun tiripum uṟaḻcciyum vilakki ñakāraīṟṟut toḻiṟ peyarōṭu māṭṭeṟitaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: toḻiṟpeyarellām - lakāra īṟṟut toḻiṟ peyarellām, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyariṉ iyalpiṉavāy iruvaḻiyum vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟumuṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pullukkaṭitu, kallukkaṭitu, vallukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, vallukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum. ivaṟṟiṟkup pullutal, kallutal, vallutal eṉap poru ḷuraikka,
iṉi, ellā meṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyarviti eytātu piṟaviti eytuvaṉavuṅ koḷka. kaṉṉalkaṭitu, piṉṉalkaṭitu, kaṉṉaṟkaṭumai, piṉṉaṟ kaṭumai eṉavum varum. itaṉāṉē, meṉkaṇam vantuḻip piṉṉaṉ ñāṉṟatu nīṇ ṭatu māṇṭatu, piṉṉaṉ ñāṟci nīṭci māṭci eṉa oṭṭuka. iṉi, āṭal pāṭal kūṭal nīṭal mutaliyaṉavum alvaḻikkaṇ iyalpāyum vēṟṟumaikkaṇ tirintum muṭital itaṉāṟ koḷka.	(81)
377.		veyileṉ kiḷavi maḻaiyiya ṉilaiyum.
itu, tiripuvilakki attum iṉṉum vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: veyil eṉ kiḷavi maḻaiyiyal 
nilaiyum - veyileṉṉuñ col maḻaiyeṉṉuñ coṟ pōla attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
maḻai yeṉpataṉai vaḷiyeṉa varūum (eḻu. 242) eṉpataṉuṭaṉum, vaḷiyeṉpataṉaip paṉiyeṉavarūum (eḻu.241) eṉpataṉuṭaṉum māṭṭeṟintavāṟu kāṇka.
utāraṇam: veyilattukkoṇṭāṉ veyiliṟ koṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum. iḵtu, attumicai yoṟṟuk keṭātu niṉṟa iṭam. iḵtu, avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu (eḻu. 133) mikkatu, atikāra valleḻuttiṉmaiyiṉ. iyalpu kaṇattuṅ koḷka, 47cāriyai varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ. 	(82)
378.		cuṭṭumuta lākiya vakara viṟuti
					muṟpaṭak kiḷanta vurupiya ṉilaiyum.
itu, muṟaiyāṉē vakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutalākiya vakara iṟuti - vakara īṟṟup peyar nāṉkaṉuḷ cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya vakara īṟṟup peyar mūṉṟum, muṟpaṭak kiḷanta urupiyal nilaiyum - muṟpaṭak kūṟiya urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṟṟāy vaṟṟup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaṟṟukkōṭu, ivaṟṟukkōṭu, uvaṟṟuk kōṭu, cevi talai puṟam eṉa varum.
muṟpaṭak kiḷanta eṉṟataṉāṉē, vaṟṟiṉōṭu iṉṉum peṟutal koḷka. avaṟṟiṉ kōṭu ivaṟṟiṉ kōṭu uvaṟṟiṉ kōṭu cevi talai puṟam eṉa oṭṭuka. iḵtu ēṉaik kaṇattōṭu oṭṭuka.			(83)
379.		vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku alvaḻimuṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:vēṟṟumaiyalvaḻi āytamākum - accuṭṭumutal vakaram vaṉkaṇattukkaṇ vēṟṟumai yallāta iṭattu āytamāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	aḵkaṭiya iḵkaṭiya uḵkaṭiya ciṟiya tīya periya eṉa varum. ivvaḻakku ikkālattu aritu.	(84)
380.		melleḻut tiyaiyi ṉavveḻut tākum.
iḵtu  eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu iyaiyiṉ avveḻut tākum - avvakara īṟu meṉkaṇam vantu iyaiyumāyiṉ avvakara voṟṟu avvam melleḻuttāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aññāṇ iññāṇ uññāṇ, nūl maṇi eṉavarum.	(85)
381.		ēṉavai puṇari ṉiyalpeṉa moḻipa.
ituvum atu, avvīṟu ēṉaik kaṇaṅkaḷōṭu puṇarumāṟu kūṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ:ēṉavai puṇariṉ-accuṭṭumutal vakara īṟṟōṭu iṭaikkaṇamum uyirkkaṇamum vantu puṇarumāyiṉ, iyalpeṉa moḻipa - avvakaran tiriyātu iyalpāy muṭiyu meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avyāḻ ivyāḻ uvyāḻ, vaṭṭu aṭai āṭai eṉa oṭṭuka.
īṇṭuk kūṟiyatu nilaimoḻikkeṉṟum, āṇṭu niṉṟa coṉmuṉiyalpākum (eḻut. 144) eṉṟatu varumoḻik keṉṟum uṇarka.	(86)
382.		ēṉai vakaran toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu  eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: ēṉai vakaram - vakarakkiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu (eḻut. 81) eṉṟataṉuḷ oḻintu niṉṟa uriccollākiya vakaram iruvaḻiyum, toḻiṟpeyar iyaṟṟu - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar iyalpiṟṟāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	48tevvukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, tevvukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
uraiyiṟ kōṭa leṉpataṉāṉ, temmuṉai eṉa vakara voṟṟu makara voṟṟākat tirital koḷka.	(87)
383.		ḻakāra viṟuti rakāra viyaṟṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ḻakāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ḻakāra iṟuti rakāra iyaṟṟu - ḻakāra īṟṟuppeyar vaṉkaṇam vantāl vēṟṟumaikkaṇ rakāra īṟṟiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pūḻkkāl, ciṟaku talai puṟam eṉa  varum.		(88)
384.		tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇari
					ṉakkiṭai varuta lurittu mākum.
iḵtu - ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu, valleḻuttiṉōṭu akku vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: tāḻ eṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ - tāḻeṉṉuñ col kōleṉṉuñ collōṭu puṇarum iṭattu, akku iṭai varutalum urittākum - valleḻuttu mikutalēyaṉṟi akkuccāriyai iṭaiyē vantu niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, akkuppeṟātu valleḻuttu mikutal valiyuṭait tāyiṟṟu.
utāraṇam: tāḻakkōl, tāḻkkōl eṉa varum.
itu tāḻait tiṟakkuṅkōl eṉa viriyum.	(89)
385.		tamiḻeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: tamiḻ eṉ kiḷaviyum - tamiḻeṉṉuñ collum, ataṉōraṟṟu - valleḻuttu mikku muṭitalēyaṉṟi akkuc cāriyai peṟṟum muṭiyum eṉṟavāṟu.
ataṉōraṟṟē eṉṟataṉāl, itaṟkut tamiḻk kūtteṉa valleḻuttu mikutalē valiyuṭaittu.
utāraṇam: tamiḻakkūttu, cēri tōṭṭam paḷḷi eṉa varum. tamiḻaiyuṭaiya kūttu eṉa virikka. tamiḻ varaiyar eṉṟāṟpōla, valleḻuttup peṟātu akkup peṟṟaṉa, uṇarakkūṟiya (eḻu. 405) eṉṉum puṟaṉaṭai yāṟ koḷka. tamiḻanāṭu tamiḻnāṭu eṉa ēṉaik kaṇattu muṭipu, eppeyar muṉṉarum (eḻu. 128) eṉpataṉuḷ, muṟṟa eṉṟataṉāṉ muṭittām.	(90)
386.		kumiḻeṉ kiḷavi marappeya rāyiṟ
					pīreṉ kiḷaviyō ṭōriyaṟ ṟākum.
itu, valleḻuttu vilakki melleḻuttum ammum vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kumiḻ eṉ kiḷavi marappeyar āyiṉ - kumilēṉṉum col kumiḻttal eṉṉun toḻilaṉṟi marappeyarāyiṉ, pīr eṉ kiḷaviyōṭu ōr iyaṟṟu ākum - pīr eṉṉum collōṭu ōriyal piṟṟāy oruvaḻi melleḻuttum oruvaḻi ammum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	kumiḻṅkōṭu, kumiḻaṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
ōriyaṟṟu ṟeṉṟataṉāṉ, piṟavaṟṟiṟkum immuṭipu koḷka. makiḻṅkōṭu, makiḻaṅkōṭu eṉa oṭṭuka.	(91)
387.		pāḻeṉ kiḷavi melleḻut tuṟaḻvē.
itu, valleḻuttiṉōṭu melleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: pāḻ eṉ kiḷavi melleḻuttu uṟaḻvu - pāḻeṉṉuñ collīṟu valleḻuttiṉōṭu melle ḻuttup peṟṟu uṟaḻntu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	pāḻkkiṇaṟu pāḻṅkiṇaṟu cēri tōṭṭam pāṭi eṉa oṭṭuka. itu pāḻuṭkiṇaṟu eṉa viriyum, pāḻttakiṇaṟu eṉa viṉait tokai muṭiyāmaiyiṉ.	(92)
388.		ēḻeṉ kiḷavi yurupiya ṉilaiyum.
iḵtu - eṇṇuppeyar ivvāṟu muṭika eṉṟaliṉ, eytā tatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: ēḻ eṉ kiḷavi - ēḻeṉṉum eṇṇup peyar iṟuti, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarccikkaṇ kūṟiya iyalpiṉ kaṇṇē nilaipeṟṟu aṉpeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
aḵtu aṉṉeṉ cāriyai yēḻa ṉiṟuti (eḻu. 194) eṉpatām.
utāraṇam: :	ēḻaṉkāyam, cukku tōrai payaṟu eṉa varum. iyaipu valleḻuttu ōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ vīḻkka. iḵtu ēḻaṉāṟkoṇṭa kāyam eṉa viriyum.	(93)
389.		aḷavu niṟaiyu meṇṇum varuvaḻi
					neṭumutal kuṟukalu mukaram varutaluṅ
					kaṭinilai yiṉṟē yāciri yarkka.
itu, mēlataṟku eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: aḷavum niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi - avvē ḻeṉpataṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇup peyarum varumoḻiyāy varumiṭattu, neṭumutal kuṟukalum ukaram varutaluṅ kaṭinilaiyiṉṟē āciriyaṟ - muṉṉiṉṟa neṭṭeḻuttiṉ māttirai kuṟukutalum āṇṭu ukaram varutalum nīkku nilaimaiyiṉṟu āciriyaṟku eṉṟavāṟu.
utāraṇam: eḻukalam, cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭi eṉavum; eḻukaḻañcu, toṭi palam eṉavum, eḻumūṉṟu eḻunāṉku eṉavum varum.
nilai yeṉṟataṉāṉ, vaṉkaṇattup poruṭpeyarkkum immuṭipu koḷka. eḻukaṭal, cilai ticai piṟappu eṉavarum. ‘(94)
390.		patteṉ kiḷavi yoṟṟiṭai keṭuvaḻi
					niṟṟal vēṇṭu māytap puḷḷi.
itu, mēlataṟku eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti vakuttatu, varumoḻi nōkki vitittaliṉ.
itaṉ poruḷ: pattu eṉ kiḷavi oṟṟiṭai keṭuvaḻi - avvēḻa ṉōṭu patteṉpatu puṇarumiṭattu appatteṉ kiḷavi iṭai yoṟṟuk keṭuvaḻi, āytappuḷḷi niṟṟal vēṇṭum - āytamākiya puḷḷi niṟṟalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: eḻupaḵtu eṉa varum.	(95)
391.		āyiram varuvaḻi yukaraṅ keṭumē.
itu, neṭumutal kuṟuki niṉṟu ukaram peṟātu eṉṟaliṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttatu.
itaṉ poruḷ: āyiram varuvaḻi-ēḻeṉpataṉ muṉ āyirameṉṉum eṇṇuppeyar varumoḻiyāy varumiṭattu, ukaraṅ keṭum-neṭu mutal kuṟukiniṉṟu ukarampeṟātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  eḻāyiram eṉa varum.	(96)
392.		nūṟūrntu varūu māyirak kiḷavikkuk
					kūṟiya neṭumutal kuṟukka miṉṟē.
iḵtu - eytiyatu muḻuvatūum vilakkiṟṟu, ukaraṅkeṭṭu ataṉ mēlē neṭumutal kuṟukātu eṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: nūṟu ūrntu varūum āyiram kiḷavikku - avvē ḻeṉpatu nūṟeṉṉuñ colmēl varum āyira meṉṉuñ colliṟku, kūṟiya neṭumutal kuṟukkamiṉṟu - muṟkūṟiya neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutaliṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ēḻ nūṟāyiram eṉavarum.
kūṟiya eṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟuki 49ukaram peṟṟu eḻu nūṟāyiram eṉavum varum. 
itaṉāṉē, ēḻāyirameṉa mēl mutaṉilai kuṟukāmai yuṅ koḷka. 
itaṉāṉē, eḻuñāyiṟu eḻu nāḷ eḻuvakai eṉa iyalpu kaṇattu neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutalum koḷka.	(97)
393.		aiyam palleṉa varūu miṟuti
					yalpeya reṇṇiṉu māyiya ṉilaiyum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: 50ai am pal eṉa varūum iṟuti - avvēḻaṉ muṉṉar aiyeṉṟum ammeṉṟum palleṉṟum varukiṉṟa iṟutikaḷai yuṭaiya, alpeyar eṇṇiṉum - poruṭ peyarallāta eṇṇup peyarākiya tāmarai veḷḷam āmpal eṉpaṉa vantālum, ā iyal nilaiyum - neṭumutal kuṟukātu ukaram peṟṟātu avviyalpiṉ kaṇṇē niṉṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ēḻtāmarai, ēḻveḷḷam, ēḻāmpal eṉa varum.	(98)
394.		uyirmuṉ variṉu māyiya ṟiriyātu.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: uyirmuṉ variṉum - avvēḻeṉpataṉ muṉṉar aḷavup peyarum eṇṇup peyarumākiya uyir mutaṉmoḻi variṉum, ā iyal tiriyātu - neṭumutal kuṟuki ukaram peṟṟu vārātu muṭiyum iyalpiṟ ṟiriyātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ēḻakal, ēḻuḻakku, ēḻoṉṟu, ēḻiraṇṭu eṉa  varum.	(99)
395.		kīḻeṉ kiḷavi yuṟaḻat tōṉṟum.
iḵtu  ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku vēṟṟumaikkaṇ uṟaḻcci kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:kīḻ eṉ kiḷavi uṟaḻat tōṉṟum - kīḻeṉṉuñ col uṟaḻcciyāyt tōṉṟi muṭiyum eṉṟavāṟu.
tōṉṟu meṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟukātu valle ḻuttup peṟṟum peṟātum varumeṉṟa iraṇṭum uṟaḻcciyāy varumeṉṟu koḷka. iyaipu valleḻuttu atikārattāṟ koḷka.
utāraṇam: kīḻkkuḷam kīḻkuḷam, cēri tōṭṭam pāṭi eṉa varum.			(100)
396.		ḷakāra viṟuti ṇakāra viyaṟṟē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē ḷakāra īṟṟuccol vēṟṟumaik kaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ḷakāra iṟuti ṇakāra iyaṟṟu - ḷakāra īṟṟup peyar ṇakāra īṟṟiṉ iyalpiṟṟāy vaṉkaṇam vantuḻi ṭakāra māyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muṭkuṟai, ciṟai talai puṟam eṉa varum.	(101)
397.	melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra mākum.
itu, mēlataṟku meṉkaṇattu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu iyaiyiṉ ṇakāra mākum - ḷakāra īṟu melleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻi yāy vantu iyaiyiṉ ṇakaramāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muṇñeri, nuṉimaram eṉa varum.
itaṉai vēṟṟumaiyiṟutikkaṇ alvaḻiyatu eṭuttuk kōṭaṟkaṇ ciṅkanōkkāka vaittaliṉ, alvaḻikkum im muṭipu koḷka. muṇñerintatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉa varum.				(102)
398.		alvaḻi yellā muṟaḻeṉa moḻipa.
itu, mēlataṟku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: alvaḻiyellām - ḷakāra īṟu alvaḻik kaṇellām, uṟaḻeṉa moḻipa - tiriyātum ṭakāramāyt tirintum uṟaḻntu muṭiyu meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	muḷkaṭitu muṭkaṭitu, ciṟitu tītu peritu eṉa varum.
ellāmeṉṟataṉāṉ, kuṇavēṟṟumaikkaṇṇum iv vuṟaḻcci koḷka. muḷkuṟumai muṭkuṟumai, ciṟumai tīmai perumai eṉavum, kōḷkaṭumai kōṭkaṭumai vāḷkaṭumai vāṭ kaṭumai eṉavum oṭṭuka. 
itaṉāṉē, atōṭkoṇṭāṉ itōṭkoṇṭāṉ utōṭ koṇṭāṉ etōṭ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭa vantaṉavum koḷka.	(103)
399.		āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
					takaram varūuṅ kālai yāṉa.
itu, mēlataṟku eytiyatatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, takaram varuvaḻi uṟaḻcciyēyaṉṟi āytamākat tirintum uṟaḻka eṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: takaram varūuṅ kālaiyāṉa - takara mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varuṅkālattu, āytam nilaiyalum varainilai yiṉṟu - ḷakāram ṭakāramākat tiritalē yaṉṟi āytamākat tirintu niṟṟalum nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muḵṭītu, muṭṭītu eṉa varum.	(104)
400.		neṭiyata ṉiṟuti yiyalpā kunavum
					vēṟṟumai yalvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum
					pōṟṟal vēṇṭu moḻiyumā ruḷavē.
itu, mēlataṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: neṭiyataṉ iṟuti iyalpu ākunavum - avvīṟṟu neṭiyataṉ iṟuti tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavaṟṟaiyum, vēṟṟumai alvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum - vēṟṟumai yallāta viṭattu vēṟṟumaiyiṉ iyalpai yuṭaiyaṉavāyt tirintu muṭitalaiyum, pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumāruḷa - pōṟṟutal vēṇṭuñ coṟkaḷum uḷa eṉṟavāṟu..
utāraṇam:	kōḷkaṭitu, vāḷkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum, puṭṭēmpap puyaṉmāṟi (paṭṭiṉappālai. 89) eṉavum varum.
pōṟṟal vēṇṭum eṉṟataṉāl, utaḷaṅkāy cetiḷ pū tōl eṉa ammup peṟutaluṅ koḷka. utaḷeṉpatu yāṭ ṭiṉai uṇarttuṅkāl muṟkūṟiya muṭipukaḷ iruvaḻikkum ēṟṟa vāṟē muṭikka. utaṭ kōṭu, utaḷkaṭitu, utaṇaṉṟu eṉa oṭṭuka. ‘nkh¤ijíª jfU KjS k¥gU«’ v‹wh® kuãaÈš (47).(105)
401.		toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu - ivvīṟṟut toḻiṟpeyarkku iruvaḻiyum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: toḻiṟ peyarellām - ḷakāra īṟṟut toḻiṟ peyarellām iruvaḻiyum, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar pōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	tuḷḷukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, tuḷḷukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
ellā meṉṟataṉāṉē, iruvaḻiyun toḻiṟpeyarkaḷ ukaramum valleḻuttum peṟātu tirintun tiriyātum muṭivaṉavuṅ koḷka. kōḷkaṭitu kōṭkaṭitu, kōḷkaṭumai kōṭkaṭumai eṉpaṉa pōlvaṉa piṟavum varum.
iṉi, vāḷkaṭitu vāṭkaṭitu, ciṟitu tītu peritu eṉavum, vāḷkaṭumai vāṭkaṭumai eṉavuṅ kāṭṭuka. vāḷ-kollutal.	(106)
402.		iruḷeṉ kiḷavi veyiliya ṉilaiyum.
itu, tiripu vilakki attum iṉṉum vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ:iruḷ eṉ kiḷavi - iruḷeṉṉuñ col vēṟṟu maip poruṭ puṇarccikkaṇ, veyiliyal nilaiyum - veyileṉ ṉuñ coṟpōla attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: iruḷattuk koṇṭāṉ iruḷiṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
cāriyai varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattum oṭṭuka. 	iruḷattu ñāṉṟāṉ, nīṇṭāṉ māṇṭāṉ; iruḷiṉ ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ eṉa varum.	(107)
403.		puḷḷum vaḷḷun toḻiṟpeya riyala.
ituvum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, tiripum uṟaḻvum vilakkit toḻiṟpeyarviti vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: puḷḷum vaḷḷum - puḷḷeṉṉuñ collum vaḷḷeṉṉuñ collum iruvaḻikkaṇṇum, toḻiṟ peyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyar pōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum, iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: puḷḷukkaṭitu vaḷḷukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, puḷḷuk kaṭumai vaḷḷuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
itaṉait toḻiṟ peyarellām (eḻut. 401) eṉpataṉ piṉ vaiyātataṉāl, iruvaḻiyum vēṟṟumaittiripu eyti muṭivaṉavuṅ koḷka. puṭkaṭitu vaṭkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, puṭ kaṭumai vaṭkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum, puṇ ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉavum, puṇ ñāṟci nīṭci māṭci eṉavum varum. puḷḷuvalitu puḷvalitu, puḷḷuvaṉmai puḷvaṉmai eṉa vakarattiṉ muṉṉar ukaram peṟṟum peṟātum varutaliṉ, niṉṟa coṉmu ṉiyal pākum (eḻut. 144) eṉṟataṉāṉ muṭiyāmai uṇarka. itu vaḷḷiṟkum okkum.	(108)
404.		makka ḷeṉṉum peyarcco liṟuti
					takkavaḻi yaṟintu valittalu murittē.
iḵtu - eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, uyirīṟākiya uyartiṇaippeyar (eḻu. 153) eṉpataṉuṭ kūṟiya iyalpu vilakkit tiripu vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: makkaḷ eṉṉum peyarccol iṟuti - makka ḷeṉṉum peyarccoliṟuti iyalpēyaṉṟi, takkavaḻi aṟintu valittalum urittu - takka iṭam aṟintu valloṟṟākat tirintu muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
takkavaḻi yeṉṟār, perumpāṉmai makkaḷ uṭampu uyir nīṅkik kiṭanta kālattiṉ aḵtu immuṭipupeṟum eṉṟaṟku.
utāraṇam: makkaṭkai, cevi talai puṟam eṉa varum.
ikkiṭantatu makkaṭṭalai eṉpataṉāṉ avvāṟātal koḷka. 51makkaḷkai, cevi, talai, puṟam eṉat tiriyātu niṉṟatu, uyiruṇmai peṟṟatu. 
iṉic ciṟupāṉmai, makkaṭpaṇpu, makkaṭ cuṭṭu eṉavum varum.			(109)
405.		uṇarak kūṟiya puṇariyaṉ maruṅkiṟ
					kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē.
iḵtu ivvōttiṉkaṇ eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟiṟkellām ituvē ōttākak koṇṭu, cāriyai peṟuvaṉavaṟṟiṟkuc cāriyaiyum, eḻuttup peṟuvaṉavaṟṟiṟku eḻuttuṅ koṭuttu muṭittukkoḷka eṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ - uṇarakkūṟappaṭṭa puḷḷiyīṟu varumoḻiyoṭu puṇarum iyal piṭattu, kaṇṭu ceyaṟku uriyavai - mēl muṭitta muṭipaṉṟi vaḻak kiṉuṭ kaṇṭu muṭittaṟku uriyavai tōṉṟiyavaḻi, kaṇṇiṉar koḷal - avaṟṟaiyuṅ karutik koṇṭu ēṟṟavāṟē muṭikka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 maṇṇappattam eṉa alvaḻikkaṇ ṇakara īṟu akkup peṟṟatu. maṇṇaṅkaṭṭi eṉa ammup peṟṟatu. poṉṉappattam eṉa ṉakara īṟu akkup peṟṟatu. poṉṉaṅ kaṭṭi eṉa ammup peṟṟatu. kāṉaṅkōḻi eṉa vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi kāṉāṅkōḻi eṉpaṉa marūu. vēyiṉṟalai eṉa yakara īṟṟu urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttuk keṭukka. nīrkuṟitu eṉa rakara īṟu alvaḻikkaṇ iyalpāyiṟṟu. vēr kuṟitu vērkkuṟitu itu rakara īṟu alvaḻi uṟaḻcci. vaṭacārkkūrai mēlcārk kūrai ivai valleḻuttu mikka marūu muṭipu. ampark koṇṭāṉ imparkkoṇṭāṉ umparkkoṇṭāṉ empark koṇṭāṉ eṉa ivvīṟu ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantaṉa valloṟṟup peṟṟaṉa. takarkkuṭṭi pukarppōttu eṉpaṉa paṇputtokai karutiṟṟēl īṇṭu muṭikka; vēṟṟumai yāyiṉ muṉṉar muṭiyum. viḻaleṉṉum lakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ ṟakaramākātu ṉakaramāy muṭital koḷka. viḻaṉkāṭu; ceṟu tāḷ puṟam eṉavarum. kallampāṟai, ucilaṅ kōṭu, eliyālaṅkāy, puṭōlaṅkāy eṉa avvīṟu ammup peṟṟatu. kallāmpāṟai eṉpatu marūu. aḻalattuk koṇṭāṉ eṉa avvīṟu attup peṟṟatu. aḻukkaṟ pōr, puḻukkaṟcōṟu eṉpaṉa avvīṟṟu alvaḻittiripu. yāḻkuṟitu eṉpatu ḻakara īṟṟu alvaḻi yiyalpu. vīḻkuṟitu vīḻkkuṟitu eṉpaṉa avvīṟṟu alvaḻiyuṟaḻcci. tāḻappāvai eṉpatu avvīṟṟu alvaḻi akkup peṟṟatu. yāḻiṉkōṭu ceykai talai puṟam eṉa avvīṟṟu urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttu vīḻkka. muṉṉāḷai vāḻvu, muṉṉāḷaip paricu, oru nāḷaikkuḻavi, oru tiṅkaḷaikkuḻavi eṉṟāṟ pōlvaṉa ḷakāra īṟu aikāramum ataṉōṭu valleḻuttum peṟutal koḷka. piṟavum ivvōttiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa vellām koṇarntu itaṉāṉ muṭikka. kuḷattiṉ puṟam, marattiṉpuṟam eṉa urupiṟku eytiya attōṭu iṉpeṟutaluṅkoḷka.
iṉik kaṭicol lillai (col. 452) eṉpataṉāṉ, vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum vantu tirintu muṭiyuñ coṟkaḷum uḷa. avaṟṟaik kaṇṇiṉar koḷalē eṉpataṉāṉ, maṇṇukkup pōṉāṉ, poṉṉukku viṟṟāṉ, poruḷukkup pōṉāṉ, nellukku viṟṟāṉ, koḷḷukkuk koṇṭāṉ, patiṉēḻu eṉṟāṟpōla vaḻakkiṉkaṇ ukaram peṟuvaṉavum; viṇṇukkumēl, maṇṇukku nāppaṇ 
(tiruk. 162),
pallukkut tōṟṟa paṉimullai paiṅkiḷikaḷ
collukkut tōṟṟiṉṉan tōṉṟiṉavā-ṉellukku
nūṟōoo nūṟeṉpā ṇuṭaṅkiṭaikkum vaṉmulaikku
māṟōmā  laṉṟaḷanta maṇ
eṉṟāṟpōlac ceyyuṭkaṇ ukarampeṟuvaṉavum, piṟavum muṭikka.
paṟku neṟku eṉpaṉa mutaliyaṉavuṅ koḷka. ivai urupiṉ poruḷpaṭavārātu urupiṉkaṇ vantaṉavēṉum īṇṭuk kāṭṭiṉām; āṇṭup puḷḷiyiṟutiyum (eḻu. 202) eṉṉum urupiyaṟ cūttirattu ilēcu kōṭaṟku iṭaṉiṉṟeṉṟu karuti. iṉi, accūttirattut tēruṅ kālai eṉṟataṉāṉ muṭittalum oṉṟu.			(110)
puḷḷi mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	ukaramoṭu puṇarum eṉpatu. tokaimarapu 21-m cūttirattu yakaramum uyirum varuvaḻi ukaram peṟāveṉṟu vitittatai.
2.	īṇṭu vēṟṟumai oḻittu māṭṭēṟu ceṉṟateṉṟatu. nakaraviṟuti valliṉam varuṅkāl vēṟṟumaiyiṉum alvaḻiyiṉum ukaram peṟṟu valleḻuttu mikkum. ña na ma va vantāl ukarampeṟṟum muṭiyumeṉṟu māṭṭēṟṟāṟ koḷḷa niṟṟaliṉ. aṅṅaṉaṅ koḷḷātu alvaḻikku māttiram māṭṭēṟṟaik koḷka eṉṟapaṭi. nakaraviṟutikku vēṟṟumai muṭipu varuñ cūttirattāṟ kūṟupa.
3.	porun eṉpatu cātippeyar eṉṟatu. porunar eṉṉuñ cātiyai yuṇartti niṉṟateṉṟapaṭi. viṉaippeyar - toḻiṟpeyar.
4.	nakara ikaramē iṭṭeḻutupa eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ? veriṉ eṉa ṉakara vikaramiṭṭu eḻutuvārai vilakkutaṟku.
5.	iraṇṭāvataṉṟiripu eṉṟatu. tokaimarapu 15-m cūttirattāṟ kūṟiya iraṇṭām vēṟṟumait tiripai.
6.	irutiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaiyāy muṭital eṉṟatu. āṇvantāṉ āṇ vantatu eṉa muṭiyāmal irutiṇaikkaṇṇum āṇvantatu eṉa muṭitalai.
7.	viravuppeyareṉṟatu - āṇ eṉṉum potuppeyarai.
8.	atikāra valleḻuttiṉmai eṉṟatu - uyirīṟṟukkāyiṉ atikāra valleḻuttu uṇṭu; itu meyyīṟāṉapaṭiyāl atikāra valleḻut tiṉṟu eṉṟapaṭi. ātaliṉ valleḻuttuk koṭuttu muṭikka eṉṟapaṭi. uyirīṟṟiṉ muṉṉaṉṟi ya ra ḻa voḻinta meyyīṟṟiṉmuṉ valliṉam mikāteṉka.
9.	maṇṇutal - kaḻuvutal. veṇ - ōrāṟu. eṇṇuppāṟu - eṇṇiṉ kaṭpāṟu eṉaviriyum. eṇ - eḷ. pāṟu - paruntu.
10.	maṇṇappattam - maṇṇālākiyapattam. pantam - pattam eṉṟāyiṟṟu. pantam - tiraḷ. eṇṇālākiya nolai. nōlai - appavakai. maṇṇappattam, eṇṇanolai ivai akkuppeṟṟaṉa.
11.	`moḻimutalākum' eṉṟatu. tokaimarapu 5-m cūttirattai.
12.	tokaimarapiṟ kūṟiya..... iyalpiṉ kaṇṇumeṉṟatu. tokai marapu 5-m cūttirattiṉkaṭ kūṟiya iyalpu muṭipai. īṇṭu vēṟṟumaikkaṭ ṭirintu muṭinta iyalpiṉ eṉṟatu. ippuḷḷi mayaṅkiyal 6-m cūttirattuk kūṟiya tiripu muṭipaiyum tokaimarapu 6=m cūttirattuk kūṟiya iyalpu muṭipaiyum.
13.	num - viravuppeyar.
14.	mēl eṉṟatu - varuñcūttirattai. ilēcu eṉṟatu - vaḻakkattāṉ eṉpatai.
15.	oṟṟeṉṟatu - nilaimoḻi makarattai.
16.	āṇaikūṟalāvatu - ivvāciriyaṉatu karuttu ituveṉak koḷḷa vaittal. pakarattiṟku iṉam makaramātaliṟ ṟiriyātu eṉpatu karuttu.
17.	ivai iyalpukaṇattukkaṇ makaraṅkeṭṭu muṭintaṉa eṉṟatu - ulakkai eṉpatil ukaramum mutala eṉpatil marakamum iyalpukaṇamātal paṟṟi. meṉkaṇam, iṭaikkaṇam, uyirkkaṇam eṉṉum ivaikaḷ iyalpu kaṇaṅkaḷ. iyalpukaṇameṉṟatu - īṇṭu ukara makaraṅkaḷai. kolluṅ koṟṟaṉ, uṇṇuñcāttaṉ makaran tirintaṉa. kavaḷamāntu malaikeḻu nāṭaṉ mutaliyaṉa makaraṅkeṭṭu niṉṟaṉa. kollum yāṉai mutaliyaṉa makaram nilaipeṟṟaṉa.
18.	`alvaḻiyellām' eṉṟatu - itaṟku mutaṟcūttirattai.
19.	atikārattāṉum eṉṟatu - alvaḻi atikārappaṭṭu niṉṟamaiyai. poruḷ eṉṟatu - uḷḷaṅkaiyeṉap poruḷ tarutalai.
20.	viṉaikkuṟippup peyareṉṟatu. kuṟippākak kālaṅkāṭṭum mutaṉilait toḻiṟpeyarai. paṭu eṉpatu uṇṭākiṉṟa eṉak kuṟippākak kālaṅkāṭṭaṭal paṟṟik kuṟippueṉṟār. ilattāṟ paṟṟappaṭṭa eṉṟu poruḷuraikkuṅkāl paṟṟutaṟku mutaṉilai yiṉṟeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. paṭu eṉpatai viṉait tokaiyākak koḷḷiṉ iraṇṭu kālattukkum potuvākum. iraṇṭu kālam eṉṟatu iṟappu nikaḻviṉai. paṭu eṉpatu iraṇṭukālamum paṟṟi viriyuṅkāl paṭṭapaṭum eṉa viriyum. avviraṇṭun bjkkamujṉilaipaLe‹patu.paL eṉpatai mutaṉilait toḻiṟ peyarāka vaittu varumoḻiyāka āciriyar eṭuttōtiṉāraṉṟi viṉait tokaiyāyiṉ paṭupulavar eṉpatil paṭu eṉpataip pirittu varumoḻiyākak kūṟāreṉpatu karutimutaṉilaiyāyniṟṟaliṉataṉaieṭuttōtiṉāreṉṟār.paL eṉpatu paṭṭa eṉpataṟku mutaṉilaiyākumēyaṉṟi paṟṟa eṉpataṟku mutaṉilaiyākāteṉpār. iraṇṭu mutaṉilai kūṭi oṉṟāyniṉṟu gṟṟutalaicbcayyappaṭṭavṉapbpāruḷjrāmaiyāṉumvṉṟār.ï§nf paṟṟutaṟkuriya mutaṉilai yillai. ātaliṉ paṭu eṉpatu paṭṭa eṉap poruḷ tarumaṉṟip paṟṟappaṭṭa eṉap poruḷtarāmaiyiṉ cirayāciriyarkaUttupgruntājṉpatukaUttu.
21.	avviraṇṭu ilēcu eṉṟatu - vēṟṟumaiyāyiṉ eṉṟataiyum āvayiṉāṉa eṉṟataiyum.
22.	tamakāṇam - āṟām vēṟṟumai akara urupu.
23.	num toṭakkaṅ kuṟukum moḻiyaṉmaiyiṉ ilēciṉāl muṭittār.
24.	kuṟiyīr, kuṟiyam eṉpavaṟṟai,  ellāṅ kuṟiyīr ellāṅ kuṟiyam eṉa oṭṭuka. kuṟiyīr eṉpatu muṉṉilaiyaik kāṭṭavum, kuṟiyayam eṉpatu taṉmaiyaik kāṭṭavum vanta varumoḻikaḷ.  
25.	cem, tum eṉpaṉa mutaṉilait toḻiṟpeyar.
26.	nāṭṭam, āṭṭam eṉpaṉa vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar.
27.	muṟkūṟiya valleḻutteṉṟatu. 32-m cūttirattāṟ peṟṟa valleḻuttai.
28.	kuṇavēṟṟumai eṉṟatu - kaṭumai mutaliya kuṇac coṟkaḷ vantu puṇarum vēṟṟumaip puṇarcciyai.
29.	āṉ -avviṭam. īṉ - ivviṭam. ūṉ - uvviṭam.
30.	ap peyarai eṉṟatu - piṉ muṉ eṉpavaṟṟai.
31.	kuyiṉ viṉai eṉṟatu - kuyiṉutalai yuṇarttum mutaṉilait toḻiṟ peyarai. kuyiṉutal - tuḷaiceytal; aḻuttutal.
32.	paṇpu - paṇputtokai. paṇputtokaiyāṅkāl ekiṉākiya cēvaleṉa viriyum.
33.	vēṭṭuvakkumari, itil vēṭaṉ, vēṭṭuvaṉ eṉa marīiyiṟṟu.
34.	mēl eṉṟatu 46-m cūttirattai. atiluḷḷa `māṉamillai' eṉṟataṉāṉ ................. eṉpaṉa kāṭṭiṉ avai iccūttirattu `iṟutiyōṭuṟaḻum' eṉṟa uṟaḻcci iyalpil aṭaṅkumeṉṟapaṭi.
35.	miṉ eṉpatu. miṉṉutaṟ ṟoḻilaṉṟi miṉṉalai uṇarttu miṭattup peyarām. atupaṟṟip poruḷ eṉṟār. piṉ - piṉṉutalaiyum, piṉṉiya kūntalaiyu muṇarttum. paṉ - collutalaiyum collaiyu muṇarttum. kaṉ - kaṉṉāṉtoḻilaiyum kaṉṉāṉaiyumuṇarttum.
36.	kuṇavēṟṟumai eṉṟatu - kaṉṉakkaṭumai eṉpatiṟ pōla vēṟṟumaik kaṭ paṇpuccol vantu puṇartalai. kaṭumai - paṇpu.
37.	koṟṟaṅkuṭi - itu aṉkeṭṭu ammuppeṟṟut tirintu muṭintatu. vēṭṭamaṅkalam - `vēṭaṉ' aṉkeṭṭu ammuppeṟṟu makaraṅkeṭṭu ṭakaramiraṭṭi vēṭṭamaṅkalameṉṟāyiṟṟu.
38.	taṟpukaḻ mutaliyaṉa - āṟām vēṟṟumai.
39.	oṟṟiraṭṭal eṉṟatu - muṉṉil eṉa varutalai.
40.	pīr, koṭi yeṉpatu ivar karuttuppōlum. marameṉpārumuḷar eṉṟamaiyiṉ. kutir mutaliyaṉa maram.
41.	itaṉai eṉṟatu - kāḻai.
42.	ataṉāl eṉpatu - attāl eṉa niṉṟatupōlum. ēṉaiyavumaṉṉa.
43.	akkāl - appoḻutu. ivaṟṟiṉ īṟukaḷ tiriyum eṉṟapaṭi.
44.	piṟkūṟiya iraṇṭum eṉṟatu - eṇṇil kuṇam eṉpataiyum illāk koṟṟaṉ eṉpataiyum. eṇṇil kuṇam eṉpatu - eṇṇillāta kuṇameṉa viritaliṉ peyareccamaṟai tokka teṉṟār. illākkoṟṟa‹(illājkoṟṟaṉ)eṉpaJvirinJvantatu;takauakara«tokkatu. 
45.	vēṇṭum ceykai eṉpatu ai varumiṭattu lakara miraṭṭittalum, tāvil - nīṭci eṉpatil lakaraṅ keṭutalum nakaram tiritalumām. lakaram keṭutaṟku viti tokaimarapu 18-m cūttirattu mikaiyāṟ koḷka. 	
46.	pūlāṅkōṭu - ākāramum melleḻuttum peṟṟu vantatu.
47.	cāriyai iyalpu kaṇattukkoḷka eṉa māṟṟuka.
48.	tev - pakai; uriccol. aḵtu īṇṭup pakaivaṉai yuṇarttip peyarāy niṉṟatu.
49.	āciriyar, kuṟukkamiṉṟē eṉṟu kūṟa uraikārar varumeṉal poruntātu. avvāṟu varuvatu piṟkāla vaḻakkām.
50.	tāmarai - ai iṟuti; veḷḷam - am iṟuti. ām pal - pal iṟuti.
51.	uyiruḷḷa makkaḷaiyuṇarttummakkaḷeṉṉuñcoltiriyātueṉṟapaṭi.		
kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟṟiyalukaravīṟu niṉṟu varumoḻiyōṭu puṇarum iyal piṉai yuṇarttuvatu ivviyalākum. neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum toṭarmoḻi yīṟṟum kuṟṟiyalukaram varum eṉa moḻimarapiṟ kūṟiṉār. toṭarmoḻiyīṟṟuk kuṟṟukarattai ayaliluḷḷa eḻuttu vakaiyāl uyirttoṭar, iṭaittoṭar, āytat toṭar, vaṉṟoṭar, meṉṟoṭar eṉa aintākappakuttu, avaṟṟoṭu neṭṭeḻuttiṉ piṉvaruṅ kuṟṟukarattaiyuṅ kūṭṭi aṟuvakaippaṭuttu viḷakkukiṉṟār.
yaraḻa muṉṉark kacatapaṅañanama īroṟṟāki varuṅ kuṟṟukaraṅkaḷ oruvāṟṟāṉ iṭaiyoṟṟukkaḷōṭu toṭarntuvariṉum kuṟṟiyalukarattaiyaṭuttu nērē toṭarntaṉa allavātaliṉ avai iṭaittoṭarākak koḷḷappaṭāveṉṟum, āṟīṟṟuk kuṟṟiyalukaramum iruvaḻiyilum keṭātu niṟaintē niṟku meṉṟum, vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram valleḻuttu mutaṉ moḻi varumiṭattu muṉkūṟiya (araimāttiraiyiṉuṅ kuṟukum) iyalpil niṟṟalumuritteṉṟum, kuṟṟiyalukara vīṟṟiṉmuṉ yakara mutaṉmoḻi varumiṭattu īṟṟiṟ kuṟṟiyalukaraṅkeṭa aṅku ōr ikaram vantu kuṟuki niṟkumeṉṟum ivviyaliṉ mutal aintu cūttirattāṉum kuṟṟiyalukarattiyalpiṉai āciriyar potuvakaiyāṟ kūṟippōntār. 6-mutal 17-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl kuṟṟukaravīṟṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci kūṟiṉār. 18-mutal kuṟṟukaravīṟṟu alvaḻippuṇarcciyiṉait toṭaṅkik kūṟukiṉṟār.
uṇmait taṉmaiyai yuṇarttum uṇṭu eṉṉuñcol valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ iṟutiniṉṟa ukaram mey yoṭuṅkeṭa ṇakaram ḷakaramākat tiriyumeṉṟum, kuṟṟukara vīṟṟut ticaippeyarkaḷuḷ iraṇṭu perunticaiyum tammiṟ puṇarumiṭattu ēyeṉṉuñcāriyai iṭaiyē vantumuṭiyu meṉṟum, kuṟṟukaravīṟṟup perunticaikaḷōṭu kōṇat ticaikaḷ puṇarumiṭattu iṟutiyukaram meyyoṭuṅ koṭu meṉṟum avvaḻi teṟku eṉpataṉ ṟakaram ṉakaramākattiriyu meṉṟu«kūṟuva®āciriyar.
kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyariyalpiṉai 28-ām cūttira mutalākattoṭaṅki¡kūṟukiṉṟār. pattu eṉṉum eṇṇiṉ muṉ oṉṟumutal eṭṭuvaraiyuḷḷa eṇkaḷum āyirameṉṉum eṇṇum niṟaippeyarum aḷavuppeyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 28-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ uṇarttuvaṉa oṉṟu mutal eṭṭuvaraiyuḷḷa kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇum peyarkaḷiṉmuṉ pattu vantu puṇartalai 31-mutal 38-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭuvaṉa. oṉpatu eṉṉum colliṉmuṉ pattu vantu puṇaruṅkāl nilaimoḻiyākiya oṉpatil okarattiṟku mēlākat takara meytōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patu keṭṭu ṉakaram ṇakaramākat tirintu iraṭṭittut toṇṇ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya paḵteṉpatil pakaravuyirmeyyum āytamumkeṭṭu ūkāram tōṉṟi iṟutiyiluḷḷa tu eṉpataṉ takaram ṟakaramākat tirintu ūṟu eṉṟākit toṇṇuṟu eṉa muṭiyumeṉṟum, ivviyal 39-ām cūttirattāl āciriyar viritturaippar. mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷōṭu aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantu puṇaru muṟaiyiṉai 40-mutal 53-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, nūṟeṉṉuñcol varumoḻiyāy vantu puṇarvataṉai 54, 55, 56, 57-ām cūttiraṅkaḷālum, āyiram eṉṉum eṇ taṉittum nūṟeṉṉum aṭaiyaṭuttum puṇartalai 58-mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum kūṟuvar āciriyar. oṉpatu eṉṉum eṇṇiṉmuṉ nūṟu eṉṉum eṇ vantupuṇariṉ muṟkūṟiyavāṟu nilaimoḻiyāy niṉṟa oṉpatu eṉṉum colliṉ okarattiṉ muṉṉē takaramey oṉṟu tōṉṟit toṉpatu eṉṟākip patukeṭṭu ṉakaramey ḷakara meyyāka iraṭṭittut toḷḷ eṉa niṟkumeṉṟum, varumoḻiyākiya nūṟeṉpataṉ mutalil niṉṟa nakaramey keṭa ammeyyiṉ mēlēṟiya ūkāram ākāramākattirintu ataṉaiyaṭuttu ikaravuyirum rakaravuyir meyyum iṭaiyētōṉṟi īṟṟiluḷṟaṟakara vukaraṅkeṭṭu makarameytōṉṟi āyiram eṉṟākit toḷḷāyiram eṉa muṭiyumeṉṟum 57-ām cūttirattāl tolkāppiyaṉār virittuk kūṟiyuḷḷār. toṇṇuṟu, toḷḷāyiram eṉṉum puṇarmoḻikaḷukku āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟum puṇarcci muṟaikaḷ valintu kūṟuvaṉavākavē amaintuḷḷaṉa veṉṟum oṉpatu eṉṉum poruḷpaṭat tolkāppiyarē toṇṭu eṉṉum eṇṇup peyarait tam nūlil āṇṭiruttalāl toṇṭu+pattu = toṇṇuṟu eṉṟum, toṇṭu+āyiram = toḷḷāyiram eṉṟum nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarcciviti kūṟuvatē moḻiyiyalpukku ottatākumeṉṟum paritimāṟkalaiñar kūṟum koḷkai iṅku cintikkat takkatākum.
nūṟu eṉpatu nilaimoḻiyāka ataṉ muṉ oṉṟu mutal oṉpatum avaiyūr pattum aḷavum niṟaiyum vantu puṇarum muṟaiyiṉai 66-mutal 68-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakku vaṉavām. ōṉṟu mutal eṭṭiṉaiyūrnta paḵteṉṉum eṇṇup peyaruṭaṉ oṉṟu mutal oṉpateṇkaḷum āyiramum aḷavum niṟaiyum puṇaru muṟaiyiṉai 69, 70, 71-ām cūttiraṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭ peyarkaḷ puṇarumiyalpiṉai 72, 73-ām cūttiraṅkaḷālum iraṇṭu mutal oṉpatu varaiyuḷḷa eṇkaḷiṉmuṉ aḷavu, niṟai, eṇ eṉpavaṟṟukkuriya mā eṉṉuñcol puṇartalai 74-ām cūttirattālum āciriyar kuṟippiṭuvar. eṇṇuppeyar kaḷuḷ mikka eṇṇōṭu kuṟainta eṇ vantu puṇartalai ummait tokaiyākavum, kuṟainta eṇṇōṭu mikka eṇ varutalaip paṇput tokaiyākavumkoṇṭu āciriyar viti kūṟiyuḷḷamai ivaṇ karutaṟkuriyatākum. lakāra ṉakāra vīṟṟuc ceyyuḷ muṭipu kūṟuvatu 75-ām cūttiram. iv vatikārattu nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarkkappaṭā moḻikaḷ ivaiyeṉat tokutturaippatu 76-ām cūttiramākum. ivviyaliṉ iṟutiyiluḷḷa 77-ām cūttiram eḻuttatikārattiṉ puṟaṉaṭaiyākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 161-166

oṉpatāvatu
kuṟṟiyalukarap puṇariyal
406.		īreḻut torumoḻi yuyirttoṭa riṭaittoṭa
					rāytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭa
					rāyiru mūṉṟē yukaraṅ kuṟukiṭaṉ.
eṉpatu cūttiram. ivvōttuk kuṟṟiyalukarameṉṟu kūṟappaṭṭa eḻuttup poruṭpeyarōṭum eṇṇuppeyar mutaliyavaṟ ṟōṭum puṇarum muṟaimai uṇarttiṉamaiyiṟ kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉṉum peyart tāyiṟṟu. itu meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala (eḻu. 103) eṉṟavaṟṟuḷ, uyiriṉatu vikāramāy niṉṟa kuṟṟu karattai iruvaḻikkaṇṇum puṇarkkiṉṟamaiyiṉ, mēlai ōttiṉōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu. ittalaic cūttiram - moḻimarapiṉakattu iruvaḻiya eṉṟa kuṟṟukaram, itaṉakattu iṉaittu moḻiyiṟuti varumeṉṟu avaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttukiṉṟatu. appeyar peyar, ammuṟai muṟai, attokai tokai. toṭar moḻi yīṟṟu (eḻu. 36) varumeṉṟu āṇṭuk kūṟiyavataṉai īṇṭu aintu vakaippaṭutti, ataṉoṭu neṭṭeḻut timparum (eḻu. 36) eṉṟatu oṉṟē yātaliṉ ataṉaiyuṅ kūṭṭi aṟuvakait teṉṟār.
itaṉ poruḷ: īreḻuttorumoḻi - iraṇ ṭeḻuttāṉākiya oru moḻiyum, uyirttoṭar - uyirmēlvarum meyyait  toṭarntu niṉṟa collum, iṭaittoṭar - iṭaiyoṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, āytat toṭarmoḻi-āytamākiya eḻuttu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, vaṉṟoṭar-valloṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, meṉṟoṭar - melloṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, āyiru mūṉṟē-ākiya avvāṟu collumē, ukaraṅ kuṟuku iṭaṉ - ukaraṅ kuṟukivarum iṭam eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	nāku, varaku, teḷku, eḵku, kokku, kuraṅku eṉa varum.
1itaṉai ēḻeṉṟu koḷvārkkup piṇṇākku, cuṇṇāmpu, āmaṇakku mutaliyaṉa muṭiyāmai uṇarka.	(1)
407.		avaṟṟuḷ
					īroṟṟut toṭarmoḻi yiṭaittoṭa rākā.
iḵtu - avvāṟaṉuḷ oṉṟaṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ-avvāṟaṉuḷ, īroṟṟut toṭar moḻi-iraṇṭoṟṟu iṭaikkaṇ toṭarntu niṟkuñ colliṟku iṭaiyiṉa oṟṟu mutal niṉṟāl, iṭait toṭarākā - mēl iṭaiyiṉan toṭarntu nillā, valliṉamum melliṉamun toṭarntu niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ārkku, īrkku, noympu, moympu eṉa varum.			(2)
408.		allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇu
					mellā viṟutiyu mukara nilaiyum.2
iḵtu - iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē (eḻu. 37) eṉṟataṉāṟ puṇarmoḻikkaṇ araimāttiraiyiṉuṅ kuṟuku meṉa eytiyataṉai vilakki  avviyal nilaiyu mēṉai mūṉṟē (eḻu. 12) eṉṟa vitiyē peṟumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: allatu kiḷappiṉum - alvaḻiyaic collumiṭattum, vēṟṟumaik kaṇṇum - vēṟṟumaip puṇarccik kaṇṇum, ellā iṟutiyum ukaram 3nilaiyum - āṟu īṟṟiṉ kaṇṇum ukaran taṉ arai māttiraiyaip peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
varumoḻiyāṉallatu alvaḻiyum vēṟṟumaiyum viḷaṅ kāmaiyiṉ, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum eṉavē irumoḻip puṇarcci eṉpatu peṟṟām. ivviru moḻikkaṇ paḻaiya araimāttirai peṟṟē niṟkumeṉṟār. aṉṟi irumoḻip puṇarccikkaṇ oru māttirai peṟumeṉ ṟārkkup paṉmoḻip puṇarcciyākiya ceyyuḷilak kaṇattu kuṟṟukarattāṉ nērpacai niraipacai kōṭalum, avaṟṟāṉ aṟupatu vañciccīr kōṭalum, pattoṉpatiṉā yirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoru toṭai kōṭalum ilavāy muṟṟiyalukaramākavē koḷḷa vēṇṭutaliṉ māṟukoḷak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu uṇarka.
utāraṇam: nākukaṭitu, varakukaṭitu, nākukaṭumai, varakukaṭumai eṉa varum. ivai, tam araimāttirai peṟṟaṉa. ēṉaiya vaṟṟōṭum oṭṭuka.
iṉi, itu mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu eṉat toṭarmoḻikkaṇṇum araimāttirai peṟṟatu eṉṉākkāl vañciccīriṉṟāmāṟu uṇarka.	(3)
409.valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻit
				tollai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.
itu, muṉṉiṉṟa cūttirattāṉ araimāttirai peṟum eṉṟataṉai vilakki iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉum (eḻu. 37) eṉṟataṉāṉ arai māttiraiyiṉum kuṟukumeṉṟu āṇṭu vitittatu īṇṭu valloṟṟut toṭarmoḻikkaṇṇē varumeṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: valloṟṟut toṭar moḻi - val loṟṟut toṭar moḻikkuṟṟukaram, valleḻuttu varuvaḻi-valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu, tollai iyaṟkai nilaiyalum urittu- iṭaippaṭiṟ kuṟukum (eḻu. 37) eṉpata ṉāṟ kūṟiya araimāttiraiyiṉuṅ kuṟuki niṟkum eṉṟa iyalpilē niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
ummai  etirmaṟai.
utāraṇam:	kokkukkaṭitu kokkukkaṭumai eṉa arai māttirai yiṟ kuṟaintavāṟu, kuraṅkukaṭi teṉpatu mutaliya vaṟṟoṭu paṭuttuc cevikaruviyāka uṇarka.
muṉṉiṉṟa cūttirattu 4ukara niṟaiyu meṉṟu pāṭam ōti, ataṟku ukaram araimāttiraiyiṟ 5ciṟitu mikku niṟkumeṉṟu poruḷ kūṟi, iccūttirattiṟkup paḻaiya araimāttirai peṟṟu niṟkumeṉṟu kūṟuvārum uḷar.	(4)
410.		yakaram varuvaḻi yikaram kuṟuku
					mukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu.
itu, kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattu varumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yakaram varuvaḻi ukarakkiḷavi tuvarat tōṉṟātu - yakara mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu nilaimoḻik kuṟṟukara veḻuttu 6muṟṟat tōṉṟātu, ikaraṅ kuṟukum - āṇṭu ōr ikaram vantu araimāttirai peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokkiyātu, kuraṅkiyātu eṉavarum. ‘tuvara’ eṉṟār, āṟu īṟṟiṉ kaṇṇum ukaraṅ keṭumeṉṟaṟku	.(5)
411.		īreḻuttu moḻiyu muyirttoṭar moḻiyum
					vēṟṟumai yāyi ṉoṟṟiṭai yiṉamikat
					tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti.
itu, muṟkūṟiya āṟaṉuḷ muṉṉar niṉṟa iraṇṭaṟkum vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum -  īreḻut torumoḻik kuṟṟukara īṟṟiṟkum uyirttoṭar moḻik kuṟṟukara īṟṟiṟkum, vēṟṟumaiyāyiṉ - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyāyiṉ, iṉaoṟṟu iṭaimika - iṉamākiya oṟṟu iṭaiyilē mika, valleḻuttu mikuti tōṟṟam vēṇṭum - valleḻuttu mikuti tōṉṟi muṭitalai virumpum āciriyaṉ   eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṭṭukkāl, cevi talai puṟam eṉavum, muyiṟṟuk kāl ciṉai talai puṟam eṉavum varum. kayiṟṟuppuṟam, vayiṟṟuttī eṉpaṉavumām.
tōṟṟam eṉṟataṉāṉ, ēṉaikkaṇattum immuṭipu koḷka. e-ṭu:	yāṭṭuñāṟci niṇam maṇi vāl ataḷ eṉavum, muyiṟṟu ñāṟci niṇam muṭṭai valimai aṭai āṭṭam eṉavum varum.			(6)
412.		oṟṟiṭai yiṉamikā moḻiyumā ruḷavē
					yattiṟat tillai valleḻuttu mikalē.
iḵtu - eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṟṟu iṭai iṉam mikā moḻiyu
māruḷa - muṟkūṟiya iraṇṭaṉuḷ iṉavoṟṟu iṭai mikku muṭiyāta moḻikaḷum uḷa, valleḻuttu mikal attiṟattillai - valloṟṟu mikku muṭital akkūṟṟu ḷillai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nākukāl cevi talai puṟam eṉavum, varakukatir;  ciṉai tāḷ patar eṉavum varum.
attiṟa meṉṟataṉāṉ, urupiṟku eytiya cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟavaḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻkka. yāṭṭiṉkāl, muyiṟṟiṉkāl, nākiṉkāl  varakiṉkatir eṉa varum.
attiṟa meṉṟataṉāṉ ēṉaikkaṇattum oṟṟiṭai mikā mai koḷka. nākuñāṟci; nīṭci, māṭci, valimai eṉa oṭṭuka. (7)
413.		iṭaiyoṟṟut toṭaru māytat toṭaru
					naṭaiyā yiyala veṉmaṉār pulavar.
iḵtu  iṭainiṉṟa iraṇṭaṟkum (406) muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:iṭaiyoṟṟut toṭarum āytat toṭarum - iṭaiyoṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum āytat toṭar moḻik kuṟṟukara īṟum, naṭai ā iyala eṉmaṉār pulavar - naṭai peṟa naṭakku miṭattu muṟkūṟiya av viyalpu muṭipiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	 teḷkukāl; ciṟai talai puṟam eṉavum, eḵku kaṭumai; ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.	(8)
414.		vaṉṟoṭar moḻiyu meṉṟoṭar moḻiyum
					vanta valleḻut toṟṟiṭai mikumē
					melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām
					valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum.
itu, piṉṉiṉṟa iraṇṭaṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum - vaṉṟoṭarmoḻik kuṟṟukaraīṟum, meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukara īṟum, vanta valleḻuttu oṟṟu iṭaimikum - varumoḻi yāy vanta valleḻuttiṉatu oṟṟu iṭaiyilē mikku muṭiyum, melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām - av Éuṇṭaṉuḷklloṟṟutjṭarkḻikkaṇniṉṟaklloṟṟellām,iWtilašloṟṟuiWtikkaṇni‹ṟavašloṟṟumkiiḷayoṟṟuākum- kiiḷayākiyavašloṟṟumahymuoyume‹ṟavāṟu.
7 iṟuti valloṟṟu varutalāvatu, kuṟṟukaram ēṟiniṉṟa valloṟṟut tāṉē muṉṉarvantu niṟṟalām. 8kiḷaival loṟṟu varutalāvatu, ṇakārattiṟku ṭakāramum, ṉakārattiṟku ṟakāramum, puṇarcciyum piṟappum nōkkik kiḷaiyāmātaliṉ, avai muṉṉar vantu niṟṟalām.
utāraṇam: kokkukkāl; ciṟaku talai puṟam; kuraṅkukkāl; cevitaypuṟam;kurakkukkāl;ceÉtaypuṟam;eṭku¡kuṭṭi;ceÉtaypuṟam;eṟpukkāṭu;cura«taypuṟam;edvarum. aṟputtaḷai eṉpatu, aṉpiṉāṟ ceyta taḷaiyeṉa vēṟṟumaiyum, aṉpākiya taḷaiyeṉa alvaḻiyumām.
vanta eṉṟataṉāṉ, ivviraṇṭaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.. kokkiṉkāl, kuraṅkiṉkāl eṉa varum.
ellā meṉṟataṉāṟ paṟampiṟpāri, kuṟumpiṟcāṉṟār eṉa melloṟṟut tiriyāmaiyuṅ koḷka.
oṟṟeṉṟa mikutiyāṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum kurakku ñāṟci niṇam mukam viral ukir eṉa melloṟṟut tirintu varumāṟu koḷka. cilappatikāram eṉpatum atu.
vaṉṟoṭarmoḻi iyalpukaṇattukkaṇ varutal, ñanamayava (eḻu. 144) eṉpataṉāṉ muṭiyum.	(9)
415.		marappeyark kiḷavik kammē cāriyai.
iḵtu  eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu; valleḻutJvilak»amKvakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: marappeyark kiḷavikku ammē cāriyai - kuṟṟiyalukara īṟṟu marappeyarkku varuñ cāriyai ammuc cāriyai eṉṟavāṟu..
utāraṇam: 	tēkkaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
kamukaṅkāy, teṅkaṅkāy, cīḻkampul, kampampul, payaṟṟaṅkāy eṉṟāṟ pōlum pulliṉaiyum marameṉa aṭakki, māṟukoḷak kūṟaleṉat taḻīikkoṇṭa citaiveṉpatām ic cūttira meṉṟu uṇarka.	(10)
416.		melloṟṟu valiyā marappeyaru muḷavē.
9itu, meṉṟoṭar moḻikku eytiyatu orumaruṅku maṟuk kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: melloṟṟu valiyā marappeyarum uḷa - melloṟṟu valloṟṟākat tiriyātu melloṟṟāy muṭiyum marappeyarum uḷa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: puṉkaṅkōṭu; cetiḷ tōl pū eṉavum, kuruntaṅkōṭu; cetiḷ tōl pū eṉavum varum.
valiyā marappeyarumuḷa eṉavē, valikkum marappeyarum uḷaveṉṟu  koḷka.     	 vēppaṅkōṭu, kaṭappaṅkāy, īccaṅkulai eṉavarum.		(11)
417.		īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭaru
					mammiṭai varaṟku muriyavai yuḷavē
					yammara poḻuku moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu īreḻuttorumoḻikkum vaṉṟoṭar moḻikkum eytāta teytuvittatu, muṉṉar eytiyataṉai vilakki ammu vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum – īreḻuttoru moḻikkuṟṟiyalukara īṟum vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟiyalukara īṟum, am iṭaivaraṟkum uriyavaiuḷa- muṉmuṭittup pōnta muṭipukaḷaṉṟi ammuccāriyai iṭaiyē vantu muṭitaṟku uriyaṉavum uḷa; yaṇṭeṉiṉ, ammarapu oḻukum moḻivayiṉāṉa- avvilakkaṇam naṭakkum moḻiyiṭattu eṉṟavāṟu. utāraṇam: ēṟaṅkōḷ cūtampōr, vaṭṭampōr, puṟṟam paḻañcōṟu eṉa varum. ummai etirmaṟaiyātaliṉ, ammup peṟātaṉa nākukāl, kokkukkāl eṉa muṉṉark kāṭṭiṉavēyām.
ammarapoḻukum eṉṟataṉāl, 10aracakkaṉṉi, muracak kaṭippu eṉa akkum valleḻuttuṅ koṭuttum; araca vāḻkkai, muraca vāḻkkai eṉa akkuk koṭuttum muṭikka. iṉṉum ataṉāṉē iruṭṭattuk koṇṭāṉ, viḷakkattuk koṇṭāṉ eṉa attum valleḻuttuṅ koṭuttum; mayilāppiṟ koṟṟaṉ, paṟampiṟpāri eṉa iṉ koṭuttum; kariyataṉkōṭu, neṭiyataṉ kōṭu eṉa aṉ koṭuttum muṭikka.	(12)
418.		oṟṟunilai tiriyā takkoṭu varūu
					makkiḷai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu, meṉṟoṭarmoḻiyuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṟṟu nilai tiriyātu akkoṭum varūum - oṟṟu muṉṉiṉṟa nilaitiriyātu akkuccāriyai yōṭum piṟa cāriyaiyōṭum varum, akkiḷai moḻiyum uḷa eṉa moḻipa - akkiḷaiyāṉa coṟkaḷ uḷa eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
itaṟku ummaiyai eṉa muṉṉar māṟuka.
utāraṇam: kuṉṟakkūkai, maṉṟappeṇṇai eṉavarum. ummaiyāṟ  koṅkattuḻavu, vaṅkattuvāṇikam eṉa attum peṟṟaṉa.
nilai yeṉṟataṉāṉ, oṟṟu nilaitiriyā atikārattuk kaṇ varuñ cāriyaikku iyaipu valleḻuttu vīḻkka. akkiḷai yeṉṟār, iraṇṭu cāriyai toṭarntu muṭivaṉa vum uḷaveṉṟaṟku. pārppaṉakkuḻavi, cēri, tōṭṭam, piḷḷai eṉa aṉṉum akkum vantaṉa. ivaṟṟiṟku uṭaimai virikka. pārppiṉuṭkuḻavi eṉṟu mām. pārppāṉākiyakuḻavi eṉṟāl 11īṇṭu muṭiyāteṉṟu uṇarka. pārppaṉa makaṉ, pārppaṉa vaṉitai eṉpaṉavum 12pārp pāṉ cāti uṇarttiṉa.	(13)

419.		eṇṇuppeyark kiḷavi yurupiya ṉilaiyum.
itu, kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyarōṭu poruṭpeyar muṭikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: eṇṇup peyark kiḷavi - eṇṇup peyarākiya coṟkaḷ poruṭpeyarōṭu puṇarumiṭattu, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu aṉpeṟṟup puṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oṉṟaṉkāyam, iraṇṭaṉkāyam, cukku, tōrai payaṟu eṉa oṭṭuka. 13oṉṟaṉāṟkoṇṭa kāya meṉa viriyum. varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattuk kaṇṇuṅ koḷka. oṉṟaṉñāṇ; nūl maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa varum. mēlaic cūttirattu nilai (eḻu. 418) eṉṟataṉāṉ, iyaipu valleḻuttu vīḻkka.(14)
420.		vaṇṭum peṇṭu miṉṉoṭu civaṇum.
itu, meṉṟoṭar moḻiyuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟa muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum - vaṇ ṭeṉṉuñ collum peṇṭeṉṉuñ collum iṉ cāriyaiyōṭu poruntimuṭiyu«eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vaṇṭiṉkāl peṇṭiṉkāl eṉa varum. itaṟku muṟ kūṟiya nilai eṉṟa ilēciṉāl valleḻuttu vīḻkka.			(15)
421.		peṇṭeṉ kiḷavik kaṉṉum varaiyār.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: peṇṭu eṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār - peṇṭeṉṉuñ coṟku iṉṉēyaṉṟi aṉcāriyai varutalaiyum nīkkār āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: peṇṭaṉkai, cevi talai puṟam eṉa varum.		(16)
422.		yāte ṉiṟutiyuñ cuṭṭumuta lākiya
					vāyta viṟutiyu murupiya ṉilaiyum.
iḵtu - īreḻuttorumoḻik kuṟṟiyalukarattuḷ oṉ ṟaṟkum, cuṭṭu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukarat tiṟkum vēṟumuṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yātu eṉ iṟutiyuñ cuṭṭu mutalākiya āyta iṟuti yum - yāteṉṉum īṟuñ cuṭṭeḻuttu mutalākiya āytattoṭar moḻikkuṟṟiyalukara īṟum ,urupiyal nilaiyum –urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṉkaṇṇa niṉṟu aṉpeṟṟuc cuṭṭumutaliṟuti āytaṅkeṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yātaṉkōṭu, ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉ kōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum. āytaṅkeṭā muṉṉē aṉṉiṉ akarattaik kuṟṟukarattiṉ mēl ēṟṟuka; āytaṅkeṭṭāl atu muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ.	(17)
423.		muṉṉuyir varumiṭat tāytap puḷḷi
					maṉṉal vēṇṭu malvaḻi yāṉa.
itu, muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutikku oruvaḻi alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: muṉṉuyir varumiṭattu - cuṭṭu mutalākiya āytat toṭar moḻik kuṟṟukara īṟṟiṉmuṉṉē uyirmutaṉmoḻi varumiṭattu, āytap puḷḷi maṉṉal vēṇṭum - āytavoṟṟu muṉpōlak keṭātu nilai peṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ, alvaḻiyāṉa - alvaḻikkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa niṟutti; aṭai āṭai ilai īyam ural ūrti eḻu ēṇi aiyam oṭukkam ōkkam auviyam eṉa oṭṭuka.
muṉṉeṉṟataṉāṉ vēṟṟumaikkaṇṇum ivviti koḷka. 14aḵtaṭaivu, aḵtoṭṭam eṉa oṭṭuka. ivaṟṟiṟku iraṇṭā murupu virikka. iṉṉum itaṉāṉē, ēṉai ilakkaṇam muṭiyumāṟu aṟintu muṭikka.	(18)
424.		ēṉaimuṉ variṉē tāṉilai yiṉṟē.
itu, mēlavaṟṟiṟkup piṟakaṇattōṭu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ēṉai muṉvariṉ - muṟkūṟiya īṟukaḷiṉ muṉṉar uyirkkaṇa mallaṉa varumāyiṉ, tāṉ nilaiyiṉṟu - avvāytaṅ keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
utāraṇam:	atukaṭitu itukaṭitu utukaṭitu; ciṟitu, tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatumāṇṭaJyātuvaÈtuvṉaoṭṭuf.				(19)
425.		allatu kiḷappi ṉellā moḻiyuñ
					colliya paṇpi ṉiyaṟkai yākum.
iḵtu āṟu īṟṟukkuṟṟukarattiṟkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: allatu kiḷappiṉ - alvaḻiyaic collumiṭattu, ellā moḻiyum - āṟu īṟṟuk kuṟṟukaramum, colliya paṇpiṉ iyaṟkaiyākum - mēl āciriyaṉ kūṟiya kuṇattaiyuṭaiya iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nākukaṭitu, varakukaṭitu, teḷkukaṭitu, eḵkukaṭitu, kuraṅku kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum. ēṉaik kaṇattuk kaṇ niṉṟa coṉmu ṉiyal pākum           (eḻut. 144) eṉṟataṉāṟ koḷka.
ellāmoḻiyum eṉṟataṉāṉ, viṉaiccollum viṉaik kuṟippuc collum iyalpāy muṭital koḷka. kiṭantatu kutirai, karitu kutirai eṉa varum.
colliya eṉṟataṉāṉ, irupeyaroṭṭup paṇput tokai vaṉkaṇattukkaṇ iṉavoṟṟumikku valleḻuttup peṟṟu muṭitalum, iyalpukaṇattukkaṇ iṉavoṟṟu mikku muṭitalum koḷka. karaṭṭukkāṇam, kuruṭṭukkōḻi, tiruṭṭup pulaiyaṉ, kaḷiṟṟuppaṉṟi, veḷiṟṟuppaṉai, eyiṟṟuppal eṉavum; varaṭṭāṭu, kuruṭṭerutu eṉavum varum.
paṇpiṉeṉṟataṉāṉ, melloṟṟu valloṟṟāy aikāram peṟṟu muṭivaṉavum, melloṟṟu valloṟṟāy aikāramum valleḻuttum peṟṟu muṭivaṉavum, melloṟṟu valloṟṟākātu aikāramum valleḻuttum peṟṟu muṭivaṉavum koḷka..  	 ōr yāṭṭai yāṉai, aiyāṭṭai yerutu eṉavum; aṟṟaik kūttar, iṟṟaikkūttar eṉavum; maṉṟait tūtai maṉṟaip pāṉai, paṇṭaic cāṉṟār eṉavum varum.	(20)
426.	valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu mikumē.
iḵtu avvāṟu īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: valloṟṟut toṭar moḻi valleḻuttu mikum - valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟu valleḻuttu varuvaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kokkukkaṭitu, pākkukkaṭitu, paṭṭukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	(21)
427.		cuṭṭuccuṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum
					yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyu
					māyiya ṟiriyā valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu - av āṟu īṟṟuḷ oṉṟaṉkaṇ ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ uṇara niṉṟa iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭuc ciṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum - cuṭṭākiya ciṉaiyeḻuttu nīṇṭa meṉṟoṭark kuṟṟukara īṟum, yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyum - yāveṉṉum viṉā mutalākiya meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukara īṟum, valleḻutti yaṟkai ā iyal tiriyā - valleḻuttup peṟṟu muṭiyun taṉmai yākiya avviyalpiṉ tiriyātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	āṅkukkoṇṭāṉ, īṅkukkoṇṭāṉ, ūṅkuk koṇṭāṉ, yāṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
iyaṟkai yeṉṟataṉāṉ, meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟṟu viṉaiyeccam iyalpāyum, vaṉṟoṭar moḻik kuṟṟiyalukara īṟṟu viṉaiyeccam mikkum muṭivaṉa koḷka. iruntukoṇṭāṉ, āṇṭuceṉṟāṉ, tantu tīrntāṉ, vantupōyiṉāṉ eṉavum; cettuk kiṭantāṉ, ceṟṟuc ceytāṉ, uyttuk koṇṭāṉ, naṭṭup pōṉāṉ eṉavum varum.			(22)
428.		yāviṉā moḻiyē yiyalpu mākum.
itu, mēlaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu, valleḻuttup peṟutalē aṉṟi iyalpā meṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: yāviṉā moḻiyē iyalpumākum  - avaṟṟuḷ yāveṉṉum viṉāvaiyuṭaiya col muṟkūṟiya vāṟaṉṟi iyal pāyum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:yāṅkukoṇṭāṉ,ceṉṟāṉ,tantāṉ,pōyiṉāṉ eṉavarum. iḵtu  eppaṭiyeṉṉum viṉāp poruḷai uṇarttiṟṟu. ummaiyāṉ mikkumuṭitalavaliyuṭaittu. ēkāram pirinilai.	(23)
429.		annāṉ moḻiyun tannilai tiriyā.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: annāṉmoḻiyum - cuṭṭumutaṉ mūṉṟum yāmutaṉ moḻiyumākiya annāṉku moḻiyum, tam nilai tiriyā - tam melloṟṟāya taṉmai tirintu valloṟṟākātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	muṟkāṭṭiyavē. tannilai yeṉṟataṉāṉ, melloṟṟut tiriyātu valle ḻuttu mikku muṭivaṉa piṟavuṅ koḷka. aṅkukkoṇṭāṉ, iṅkuk koṇṭāṉ, uṅkuk koṇ ṭāṉ, eṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
iṉimuṉṉa®yāmoÊyeṉṉāJviṉahveṉṟajṉāṉ,ēḻāvata‹kāla¥poruṭṭākiapiṟavu«iyalpāŒmuṭivadkoḷka.
muntu koṇṭāṉ, paṇṭu koṇṭāṉ, iṉṟu koṇṭāṉ, aṉṟu koṇṭāṉ, eṉṟu koṇ ṭāṉ eṉa varum.			(24)
430.		uṇṭeṉ kiḷavi yuṇmai ceppiṉ
					muntai yiṟuti meyyoṭuṅ keṭutalu
					mēṉilai yoṟṟē ḷakāra mātalu
				māmuwyiraṇLmurimaiímuṭaitj
					valleḻuttu varūuṅ kālaiyāṉa.
itu, meṉṟoṭar moḻiyuḷ viṉaikkuṟippāy niṉṟa tōr coṟpaṇpai uṇarttuṅkāl vēṟumuṭipu peṟutal kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uṇṭeṉ kiḷavi uṇmaiceppiṉ- uṇṭeṉṉuñ colviṉaikkuṟippai yuṇarttātu orubpāruḷ tōṉṟuṅkāl tōṉṟi atukeṭuntuṇaiyum uṇṭāy niṟkiṉṟataṉmaiyākiya paṇpai uṇartti niṟkumāyiṉ, muntai iṟuti meyyoṭuṅ kekaṭutalum- muṉṉarniṉṟa kuṟṟukaram taṉ ēṟiniṉṟabmayyoṭuṅ kekaṭutalum, mēṉilai oṟṟēḷakāramatalum- ataṟku nmalniṉṟaṇakāra oṟṟuḷakāra oṟṟātalumakiya, ā muṟai iraṇṭumurimaiyum uṭaittu-ammuṟaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭunilaiyum urittu; aḵtu urittaṉṟi muṉṉar niṉṟanilaiyilē kēṭuntiripum iṉṟi niṟṟalum uṭaittu, valleḻuttu varūuṅkalaiyāṉa- valleḻuttu mutaṉ moḻiyāy varuṅkālattu eṉṟavāṟu. valleḻuttu atikārattāl vārā niṟpa valleḻuttu varūuṅ kālai eṉṟataṉāṉ, avvirumuṭipum uḷatu paṇpai yuṇarttum pakaram varumoḻikkaṇṇē yeṉpatūum, ēṉaik kacatakkaḷilum iyalpukaṇattilum uṇṭeṉa niṉṟu viṉaik kuṟippāyuñ ciṟupāṉmai paṇpāyum niṟkumeṉpatūuṅ koḷka.
utāraṇam: 	uḷporuḷ, uṇṭuporuḷ eṉa varum. itu poruḷaic cuṭṭātu uṇmait taṉmaip paṇpai īṇṭu uṇarttiṟṟu. iṉi, uṇṭukāṇam, uṇṭu cākkāṭu, uṇṭu tāmarai, uṇṭuñāṉam; nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉa varuvaṉavellāṅ kēṭun tiripumiṉṟi viṉaikkuṟippāyuñ ciṟupāṉmai paṇpāyum niṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu viṉai yiyaluḷ viṉaikkuṟippu ōtumvaḻi uṇarka.
uḷ poruḷeṉpatu paṇputtokai muṭipaṉṟō veṉiṉ, aḵtu, ōcai oṟṟumaipaṭac collum vaḻiyatu pōlum. iḵtu  ōcai iṭaiyaṟavupaṭac collum vaḻiyateṉka. 				(25)
431.		iruticai puṇari ṉēyiṭai varumē.
itu, kuṟṟukara īṟṟut ticaippeyarkku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iru ticai puṇariṉ - iraṇṭu perunticaiyun tammiṟ puṇariṉ, ē iṭai varum - ēyeṉṉuñ cāriyai iṭai niṉṟu puṇarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: teṟkēvaṭakku, vaṭakkēteṟku ivai ummait tokai. 	(26)
432.		tiripuvēṟu kiḷappi ṉoṟṟu mukaramuṅ
					keṭutal vēṇṭu meṉmaṉār pulava
					roṟṟumey tirintu ṉakāra mākum
					teṟkoṭu puṇaruṅ kālai yāṉa.
itu, perunticaikaḷoṭu kōṇatticaikaḷaip puṇart taliṉ, eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ:tiripu vēṟu kiḷappiṉ - apperun ticaikaḷōṭu kōṇat ticaikaḷai vēṟākap puṇarkku miṭattu, oṟṟum ukaramuṅ keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - avvukaram ēṟi niṉṟa oṟṟum avvīṟṟu ukaramuṅ keṭṭumuṭital vēṇṭumeṉṟu colluvar pulavar, teṟkoṭu puṇaruṅ kālai - avai teṟ keṉṉun ticaiyoṭu puṇaruṅkālattu, āṉa oṟṟu mey tirintu ṉakāramākum - atticaikkup porunti niṉṟa ṟakāra oṟṟut taṉ vaṭivutirintu ṉakara oṟṟāy niṟkum eṉṟavāṟu.
tirinteṉṟataṉāṉ, vaṭakku eṉpataṉkaṇ niṉṟa kakara oṟṟuk keṭuttu muṭittuk koḷka.
utāraṇam: vaṭakiḻakku, vaṭamēṟku, teṉkiḻakku, teṉmēṟku   eṉa varum.
vēṟeṉṟataṉāl, âir¥bgyarōṭupoUṭpeya®variṉum immuṭipu koḷka,. 	 vaṭakaṭal, vaṭacuram, vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari  teṉcuram, teṉṉilaṅkai eṉa varum.
meyyeṉṟataṉāṉ, uyir keṭṭun tirintum mey keṭṭum muṭivaṉavum uḷa, ticaippeyar muṉṉarp poruṭpeyar vantuḻi yeṉṟu uṇarka. kiḻakku eṉpatu, karai kūrai eṉpavaṟṟōṭu puṇarumiṭattuk kīḻkarai kīḻkūrai eṉa nilaimoḻiyiṟuti ukaram meyyoṭuṅ keṭṭu ataṉmēl niṉṟa kakara oṟṟum ḻakarattiṉ akaramuṅkeṭṭu mutaleḻuttu nīṇṭu muṭintaṉa. mēṟkukarai, kūrai, mīkarai mīkūrai eṉa nilaimoḻi īṟṟu ukaram mey yoṭuṅ keṭṭu ataṉmēl niṉṟa ṟakara oṟṟuṅ keṭṭu ēkāram īkāramāki muṭintaṉa. iṉṉum itaṉāṉē. mēṉmāṭu mēlpāl mēlaiccēri eṉṟāṟ pōlvaṉavuñ ceykaiyaṟintu muṭikka.	(27)
433.		oṉṟumuta lāka veṭṭa ṉiṟuti
					yellā veṇṇum pattaṉ muṉvariṟ
					kuṟṟiya lukara meyyoṭuṅ keṭumē
					muṟṟa viṉvarūu miraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē āṟu īṟṟuk kuṟṟukaramum poruṭ peyarkkaṇ puṇarumāṟu uṇartti, iṉi avvīṟṟu eṇṇup peyar muṭikkiṉṟār. iḵtu avaṟṟuṭ patteṉṉum eṇṇup peyarōṭu eṇṇuppeyar vantu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉṟu mutalāka eṭṭaṉ iṟuti ellā eṇṇum - oṉṟeṉṉum eṇ mutalāka eṭṭeṉṉum eṇṇīṟāyuḷḷa ellā eṇṇup peyarkaḷum, pattaṉmuṉ variṉ - patteṉṉum eṇṇup peyariṉ muṉvariṉ, kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭum - appat teṉṉuñ colliṟ kuṟṟiyalukaran tāṉ ēṟi niṉṟa meyyoṭuṅ keṭum, iraṇṭalaṅkaṭai muṟṟa iṉvarūum - āṇṭu iraṇṭallāta eṇṇup peyarkaḷiṭattu muṭiya iṉ cāriyai iṭaivantu puṇarumeṉṟavāṟu.
utāraṇam: patiṉoṉṟu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku, patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu eṉa varum.
nilaimoḻi muṟkūṟātataṉāṟ, piṟaveṇṇiṉ muṉṉarp piṟa peyar vantuḻiyum iṉpeṟutal koḷka. oṉpatiṉkūṟu, oṉpatiṉpāl eṉa varum.  muṟṟa veṉpataṉāṟ, patiṉāṉ keṉpuḻi vanta iṉṉiṉ ṉakaram varumoḻikkaṭ karuviceytu keṭuttu muṭikka.	(28)
434.		patta ṉoṟṟukkeṭa ṉakāra miraṭṭa
					lotta teṉpa viraṇṭuvaru kālai.
itu, mēl iṉ peṟāteṉṟu vilakkiya iraṇṭaṟkup piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: pattaṉ oṟṟuk keṭa ṉakāram iraṭṭal - patteṉ ṉuñ colliṉ niṉṟa takara oṟṟukkeṭa ṉakara oṟṟu iraṭṭittu varutal, iraṇṭu varukālai ottateṉpa - iraṇṭeṉṉum eṇ varuṅkālattiṟ poruntiṟ ṟeṉpar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paṉṉiraṇṭu eṉa varum.
kuṟṟiya lukara meyyoṭuṅ keṭum (eḻu. 433) eṉṟa viti itaṟkum mēlaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.	(29)
435.		āyiram variṉu māyiya ṟiriyātu.
iḵtu āyirameṉṉum eṇṇuppeyar variṉ varum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āyiram variṉum āyiyal tiriyātu - muṟkūṟiya pattaṉ muṉṉar oṉṟu mutaliyaṉavēyaṉṟi āyira meṉṉu meṇ vantālum īṟukeṭṭu iṉpeṟṟu muṭiyum iyalpil tiriyātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: patiṉāyiram eṉa varum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(30)
436.		niṟaiyu maḷavum varūuṅ kālaiyuṅ
					kuṟaiyā tāku miṉṉeṉ cāriyai.
iḵtu eṇṇuppeyarōṭu niṟaippeyarum aḷavup peyarum puṇarkiṉṟa puṇarcci kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: niṟaiyum aḷavum varūuṅ kālaiyum - muṟkūṟiya patteṉ pataṉ muṉṉar niṟaippeyarum aḷavup peyarum varuṅ kālattum, iṉṉeṉ cāriyai kuṟaiyātākum - avviṉṉeṉ ṉuñ cāriyai kuṟaiyātu vantu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: patiṉkaḻañcu; toṭi, palam eṉavum; patiṉkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; patiṟṟakal, patiṟṟuḻakku eṉavum varum.
kuṟaiyātāku meṉpataṉāṟ, poruṭpeyarum eṇṇup peyarum niṟaippeyarum vantuḻiyum iṉ koṭuttu vēṇṭuñ ceykai ceytu muṭikka. 	patiṟṟu vēli, yāṇṭu, aṭukku, muḻam eṉavum, patiṉ tiṅkaḷ eṉavum, patiṟṟuttoṭi eṉavum varum. patiṟ ṟoṉṟu eṉpatupōla iraṇṭumutaṟ pattaḷavum oṭṭuka.
ivvīṟṟiṉ ṉakaram ṟakaramātal 15aḷavākumoḻimutal (eḻu. 121) eṉpataṉuḷ nilaiiya eṉṟataṉāl muṭikka, ivaṟṟiṟku oṟṟiraṭṭutalum ukaram varutalum valleḻuttup peṟutalum oṉṟu mutalāka (eḻu. 433) eṉpataṉuḷ muṟṟa eṉṟataṉāṟ koḷka.	(31)
437.		oṉṟumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
					niṉṟa patta ṉoṟṟukkeṭa vāytam
					vantiṭai nilaiyu miyaṟkait teṉpa
					kūṟiya viyaṟkai kuṟṟiya lukara
					māṟa ṉiṟuti yalvaḻi yāṉa.
iḵtu eṇṇuppeyarōṭu patteṉṉum eṇṇup peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉṟumutal oṉpāṉ iṟutimuṉṉar - oṉṟu mutal oṉpatu īṟākak kūṟukiṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar, niṉṟa pattaṉ oṟṟukkeṭa - varumoḻiyāka vantuniṉṟa patteṉṉuñ colliṉatu takara oṟṟukkeṭa, āytam vantu ilnilaiyum iyaṟkaitteṉg –āytamāṉatu vantu iṭaiya nilaipeṟum iyalyaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar, āṟaṉ iṟuti alvaḻiyāṉa –avaṟṟuḷ āṟeṉṉum īṟallāta viṭattu, kuṟṟiyalukaram kūṟiyaiyaṟk –kuṟṟiyalukaram muṟkūṟiya iyaṟkaiyāymeyyoṭuṅkeṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam varumāṟu mēṟcūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.
vanteṉṟataṉāl, āytamākat tiriyātu takara oṟṟuk keṭṭu orupatu eṉṟu niṟṟaluṅ koḷka.	(32)
438.		mutalī reṇṇiṉoṟṟu rakara māku
					mukaram varuta lāvayi ṉāṉa.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ cilavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mutalī reṇṇi ṉoṟṟu rakaram ākum - avaṟṟiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa iraṇṭeṇṇiṉuṭaiya ṉakara oṟṟum ṇakara oṟṟum rakara oṟṟākat tirintu niṟkum, āvayiṉāṉa ukaram varutal - avviṭattu ukaram varuka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	orupaḵtu  eṉa varum. oṉṟeṉpataṉ īṟṟuk kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, ṉakara oṟṟiṉai rakara oṟṟākki, ukaramēṟṟi, oruveṉa niṟutti, niṉṟa patteṉpataṉ takara oṟṟuk keṭuttu, āytamākkip, paḵteṉa varuvittu, orupaḵtu eṉa muṭikka.  mēl varuvaṉa vaṟṟiṟkuñ cūttiraṅkaḷāṟ kūṟuñ ciṟappuviti oḻinta vaṟṟiṟku ituvē muṭipākak koḷka.	(33)
439.		iṭainilai rakara miraṇṭe ṉeṇṇiṟku
				naṭaimaru§kiṉwporuḷvaÆṉāṉa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: iraṇṭe ṉeṇṇiṟku iṭainilai rakaram - iraṇṭeṉṉu meṇṇiṟku iṭainiṉṟa rakaram, poruḷ vayiṉāṉa - ammoḻi poruḷpeṟum iṭattu, naṭaimaruṅ kiṉṟu - naṭakkum iṭamiṉṟik keṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	irupaḵtu  eṉa varum. itaṟku rakara vuyirmey itaṉāṟkeṭuttu ēṉaiya kūṟiya vāṟē kūṭṭi muṭikka.
poruḷeṉavē, eṇṇallāp peyaruṅ koḷka. irukaṭal, iruviṉai, irupiṟappu  eṉa varum.	(34)
440.		mūṉṟu māṟu neṭumutal kuṟukum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukum - mūṉṟeṉṉu meṇṇum āṟeṉṉu meṇṇum neṭumutal kuṟuki muṭiyum eṉṟavāṟu.
	aṟu eṉak kuṟukkip paḵtu eṉa varuvittu, aṟupaḵtu eṉa muṭikka.			(35)
441.	mūṉṟa ṉoṟṟē pakāra mākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟaṉ oṟṟē pakāramākum - mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟup pakara oṟṟāy muṭiyum eṉṟavāṟu. utāraṇam muppaḵtu  eṉa varum.	(36)
442.	nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nāṉkaṉ oṟṟē ṟakāramākum - nāṉkeṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟu ṟakara oṟṟāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāṟpaḵtu  eṉa varum.	(37)
443.	ainta ṉoṟṟē makāra mākum.
ituvum atu.
itaṉporuḷ:aintaṉoṟwmakāramākum -ainteṉṉu meṇṇiṉ kaṇ niṉṟanakara  oṟṟu makara oṟṟāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aimpaḵtu  eṉa varum.
ēḻu kuṟṟiyalukara īṟaṉmai urupiyaluṭkāṇka.	(38)
444.	eṭṭa ṉoṟṟē ṇakāra mākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: eṭṭa ṉoṟṟē ṇakāramākum - eṭṭeṉṉu meṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṭakara oṟṟu ṇakara oṟṟāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: eṇpaḵtu eṉa varum.	(39)
445.		oṉpā ṉokaramicait takara moṟṟu
					muntai yoṟṟē ṇakāra miraṭṭum
					paḵteṉ kiḷavi yāytapaka raṅkeṭa
					niṟṟal vēṇṭu mukārak kiḷavi
					yoṟṟiya takaram ṟakara mākum.
iḵtu - eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ:oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum - oṉpatu eṉa niṟuttip paḵtu eṉa varuvittu muṭikkuṅkāl, nilaimoḻi yākiya oṉpateṉṉum eṇṇiṉatu okarattiṟku muṉṉāka oru takara oṟṟut tōṉṟi niṟkum, muntaioṟwṇakāra«iraṭṭu« -mu‹coṉdokarattiṟFmuṉṉa®niṉwṉakauoṟWṇakauoṟṟāŒiraṭṭitJniṟkum,paḵte‹kiḷaÉāyjpakaraṅkel -varumoÊyākiapaḵteṉṉuŠcoštaṉka©āytamu«pakaramu§keṭṭu¥pōka,ūkāra¡kiḷaÉniṟṟašvēṇṭu« -niymoḻiyi‹iraṭṭiaṇakaratti‹piṉṉa®ūkāramākiaeḻutJvanJniṟṟayāciriya‹virumpum,oṟṟiatakara«ṟakaumākum -varumehḻiyā»yapatteṉpajṉīṟṟiṉmēlē¿yaukauṅkeṭahtupirintuni‰paoṟṟahyni‹ṟatakaumṟafraoṟṟahyniṟFmeṉṟavāW.
utāraṇam: toṇṇūṟu  eṉa varum. itaṉai oṟṟāy vantu niṉṟa takara oṟṟiṉmēl nilaimoḻi okarattai ēṟṟit tovvākki, ṇakara oṟṟu iraṭṭi ataṉmēl varumoḻikkaṭ pakaramum āytamuṅkeṭa vanta ūkāra mēṟṟit toṇṇū ṟākkip, pakaravāytam eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟi ṉāṉ, nilaimoḻik kaṭ pakaramum āytamuṅ keṭuttuk, kuṟṟiya lukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, varumoḻi iṟutit takara oṟṟut tirintu niṉṟa ṟakara oṟṟiṉmēl niṉṟa ukaramēṟṟit toṇṇū ṟeṉa muṭikka.			(40)
446.		aḷantaṟi kiḷaviyu niṟaiyiṉ kiḷaviyuṅ
					kiḷanta viyala tōṉṟuṅ kālai.
itu, mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpāṉeṇkaḷōṭu aḷavup peyarum niṟaippeyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḷantaṟi kiḷaviyum niṟaiyiṉ kiḷaviyun tōṉṟuṅ kālai - muṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar aḷantaṟiyappaṭum aḷavup peyarum niṟaippeyarum vantutōṉṟu§kālattu,kiḷanjiyala-āṟa‹īWalvaḻi¡kuṟṟukara«meŒyoṭu§keṭṭu,mutalīreṇṇiṉoṟWrakāramāŒukara«vantu,iṭainiyrakaumiraṇṭiṟku¡keṭLmūṉṟu«āṟu«neLmutaškuṟuki,nāṉkaṉoṟWvaṉkaṇatJṟakaramāy,eṭṭa©oṟWṇakaramāŒmuṭiyu«eṉṟavāṟu.
utāraṇam: orukalam, irukalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; orukaḻañcu, irukaḻañcu, kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum. akal uḻakku eṉpaṉa muṉṉar muṭittum. ivai mutalīreṇṇiṉ ceykai.
tōṉṟuṅ kālai yeṉṟataṉāṉ, ivveṇṇiṉ muṉṉar eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟa eṇṇup peyarka ḷellām ivvitiyum piṟavitiyum eytuvittu muṭittuk koḷka. oru mūṉṟu orunāṉku, irumūṉṟu irunāṉku, orukāl irukāl, oru muntirikai irumuntirikai, orumukkāl iru mukkāl eṉpaṉa piṟavuṅ koṇarntu oṭṭuka. iṉip piṟaviti eytuvaṉa: ōroṉṟu, ōriraṇṭu, ōraintu, ōrāṟu, ōrēḻu, ōreṭṭu, ōroṉpatu eṉavum; īroṉṟu, īriraṇṭu, īraintu, īrāṟu, īrēḻu, īreṭṭu, īroṉpatu eṉavum; mūvoṉṟu, mūviraṇṭu, mūvaintu, mūvāṟu, mūvēḻu, mūveṭṭu, mūvoṉpatu eṉavum; 16mutalī reṇṇiṉmuṉ uyir (eḻu. 455) eṉṉuñ cūttirattāṉ uyirkku eytiya piṟavitiyum, mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalu murittu (eḻu. 457) eṉṟa piṟavitiyum peṟṟup, piṟaceykaikaḷum peṟṟu muṭintaṉa. nāloṉṟu, nāliraṇṭu, nālaintu, nālāṟu, nālēḻu, nāleṭṭu, nāloṉpatu eṉpaṉa nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum (eḻu. 453) eṉṟa vitipeṟṟu muṭintaṉa. piṟavum ivvāṟēyaṉṟi aḷavum niṟaiyumaṉṟi varuvaṉavellām ivvilēcāṉ   muṭikka.	(41)
447.	mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum.
itu,mēšmāṭṭēṟṟōLovvātataṟFvēWmuṭiòkūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟaṉoṟṟē vantatokkum - mūṉṟā meṇṇiṉka ṇiṉṟa ṉakara oṟṟu varumoḻiyāy vanta aḷavup peyar niṟaippeyarkaḷiṉ muṉṉar vanta valloṟṟōṭu otta oṟṟāyt tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	mukkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; muk kaḻañcu; kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum.
nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum (eḻu. 442) eṉṟa muṉṉai māṭṭēṟu niṟṟaliṉ, nāṟkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; nāṟ kaḻañcu; toṭi, palam, eṉavum varum.	(42)
448.		ainta ṉoṟṟē melleḻut tākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: aintaṉoṟṟē melleḻuttākum - aintāvataṉ kaṇ niṉṟa nakara oṟṟu varumoḻi valleḻuttukku ēṟṟa melleḻuttākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aiṅkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; aiṅkaḻañcu; toṭi; palam eṉavum varum. ēkāram īṟṟacai.	(43)
449.		kacatapa mutaṉ moḻi varūuṅ kālai.
itu muṟkūṟiya mūṉṟaṟkum aintaṟkum varumoḻi varaiyaṟuk kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅ kālai - mūṉṟaṉoṟṟu vantatoppatūum aintaṉoṟṟu melleḻut tāvatūum avvaḷavup peyar niṟaippeyar oṉpatiṉum vaṉkaṇamākiya kacatapakkaḷ mutaṉmoḻi yāy vanta iṭattu eṉṟavāṟu.
atu muṉṉark kāṭṭiṉām. āṟu neṭumutal kuṟukum (eḻu. 440) eṉṟa māṭṭēṟ ṟāṉē āṟu neṭumutal kuṟuki niṉṟatu.
utāraṇam: aṟukalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; aṟukaḻañcu; toṭi, palam eṉavum varum. akal uḻakku eṉpaṉa mēṟ kāṭṭutum. kuṟṟukara īṟaṉmaiyiṉ māṭṭēṟu ēlātāyiṟṟu. 	(44)
450.		namava veṉṉu mūṉṟoṭu civaṇi
					yakaram variṉu meṭṭaṉmu ṉiyalpē.
itu, vēṇṭātu kūṟi 17vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu, ñanamayava (eḻu. 144) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiyavaṟṟaik kūṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: eṭṭaṉmuṉ - eṭṭeṉpataṉ muṉṉar, namava eṉṉum mūṉṟoṭu civaṇi akaram variṉum - aḷavup peyarkaḷiṉ muṉṉar meṉkaṇattu iraṇṭum iṭaikkaṇattu oṉṟumākiya na ma va eṉṉum mūṉṟaṉōṭu porunti uyirkkaṇattu akaram variṉum, ummaiyāṉ uyirkkaṇattu ukaram variṉum kūṟāta valleḻuttukkaḷ variṉum, iyalpu - muṟkūṟiyavāṟē ṭakāram ṇakāramāy vēṟōr vikāramiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
na ma va veṉṉum mūṉṟum vantāṟpōla, akaram variṉu meṉpatu poruḷ.
utāraṇam: eṇṇāḻi; maṇṭai vaṭṭi eṉavum; eṇṇakal; eṇ ṇuḻakku eṉavum, eṇkalam; cāṭi tūtai pāṉai eṉavum varum.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ vaṉkaṇattu niṟaippeyaruṅ koḷka. eṇkaḻañcu; toṭi, palam eṉa varum.
ivvēṇṭā kūṟalāṉ, eṇṇakal eṉak kuṟṟukara īṟāyk kēṭuntirivum peṟṟu uyirvarumoḻiyāṉa toṭar moḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal koḷka.	(45)
451.		aintu mūṉṟu namavaru kālai
					vanta tokku moṟṟiya ṉilaiyē.
ituvum mēl māṭṭēṟṟōṭu ovvā muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aintum mūṉṟum nama varukālai - ainteṉṉu meṇṇum mūṉṟeṉṉu meṇṇum nakara mutaṉmoḻiyum makara mutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, oṟṟiyal nilai - nilaimoḻikkaṇ niṉṟa oṟṟu naṭakkum nilaimai kūṟiṉ, vantatu okkum - mēṟkūṟiyavāṟē makaramum pakaramum ākātu varumoḻi mutal vanta oṟṟōṭu otta oṟṟāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	ainnāḻi, aimmaṇṭai,munnāḻi,mummaṇledvarum.
mūṉṟum aintum eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāl, nāṉāḻi nāṉmaṇṭai eṉpuḻi nilaimoḻi ṉakaram ṟakaramākātu niṉṟavāṟē niṉṟu muṭitalum, varumoḻi mutaṉiṉṟa nakaram ṉakaramākat tiriya nilaimoḻi ṉanakaraṅ keṭutaluṅ koḷka.		(46)
452.		mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram varuvaḻit
					tōṉṟiyavakara¤turuvahkummē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟaṉoṟṟu - mūṉṟā meṇṇiṉ kaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu, vakaram varuvaḻi - vakaramutaṉmoḻi varumiṭattu, tōṉṟiya vakarattu uruvākum - avvaru moḻi yāyt tōṉṟiya vakarattiṉ vaṭivāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muvvaṭṭi eṉa varum.
tōṉṟiya eṉṟataṉāṉē, mutal nīṇṭu vakara oṟṟiṉṟi mūvaṭṭi eṉṟumām.	(47)
453.	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nāṉkaṉoṟṟu - nāṉkā meṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu, lakāramākum - vakara mutaṉmoḻi vantāl lakara oṟṟākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nālvaṭṭi eṉa varum.	(48)
454.	ainta ṉoṟṟē muntaiyatu keṭumē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: aintaṉoṟṟu-aintā meṇṇiṉ kaṇiṉṟa nakara oṟṟu,muntaiyaJkeṭum-vakaumutaṉmoÊvantāšmuṉṉiṉwvaṭiîkeṭLmuṭiyu«eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aivaṭṭi eṉa varum.
muntai yeṉṟataṉāl, nakara oṟṟuk keṭātu vakara oṟṟākat tirintu aivvaṭṭiyeṉac ciṟupāṉmai varum.	(49)
455.		mutalī reṇṇiṉmu ṉuyirvaru kālait
					tavaleṉa moḻipa vukarak kiḷavi
					mutaṉilai nīṭa lāvayi ṉāṉa.
itu, 18māṭṭēṟṟāṉ eytiya ukarattiṟkuk kēṭu kūṟi mutal nīḷka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mutalīreṇṇiṉmuṉ uyir varukālai - oru iru eṉa muṭintu niṉṟa iraṇṭeṇṇiṉ muṉṉar uyir mutaṉ moḻi varumoḻiyāy varuṅkālattu, ukarakkiḷavi tavaleṉa moḻipa - nilaimoḻiyukara mākiya eḻuttuk keṭutalā meṉṟu colluvar pulavar, āvayiṉāṉa mutaṉilai nīṭal - avviraṇ ṭeṇṇiṉkaṇiṉṟa mutaleḻuttukkaḷ nīṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	ōrakal, īrakal, ōruḻakku, īruḻakku eṉa varum.			(50)
456.		mūṉṟum nāṉku mainteṉ kiḷaviyun
					tōṉṟiya vakarat tiyaṟkai yākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟum nāṉkum ainteṉ kiḷaviyum - mūṉṟeṉ ṉum eṇṇum, nāṉkeṉṉu meṇṇum ainteṉṉu meṇṇum, tōṉṟiya vakarattu iyaṟkaiyākum - muṉṉart tōṉṟi niṉṟa vakaram varumoḻikkuk kūṟiya iyalpāka mūṉṟiṉkaṇ vakara oṟṟāyum, nāṉkiṉkaṇ lakara oṟṟāyum, aintiṉkaṇ oṟṟuk keṭṭum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	muvvakal, muvvuḻakku eṉa varum. itaṟkut tōṉṟiya eṉṟataṉāl, oṟṟiraṭṭutal koḷka. nālakal, nāluḻakku, aiyakal, aiyuḻakku eṉa varum.
tōṉṟiya eṉṟataṉāṉ, mēl mūṉṟeṉpatu mutal nīṇṭa iṭattu nilaimoḻi ṉakara oṟṟuk keṭuttukkoḷka. iyaṟkai eṉṟataṉāṉ, toṭarmoḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal koḷka. mūṉṟa ṉoṟṟē (eḻut. 452) mutaliya mūṉṟu cūttiramuṅ koṇarntu muṭikka.	(51)
457.	mūṉṟaṉ KtaṉilaiÚṭaluKrittē					yuḻakkeṉ kiḷavi vaḻakkat tāṉa.
itu, muṉṉark kuṟukumeṉṟataṉai nīṇṭu muṭika eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalum urittu - mūṉṟeṉṉu meṇṇiṉ mutaṉiṉṟa eḻuttu nīṇṭu muṭitalum urittu, aḵti yāṇ ṭeṉiṉ, uḻakku eṉ kiḷavi vaḻakkattāṉa - uḻakkeṉṉuñ coṉ muṭiyum vaḻakkiṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mūvuḻakku eṉa varum.
vaḻakkattāṉa eṉpataṉāṉ, akaleṉ kiḷavikku mutaṉilai nīṭaluṅ koḷka. mūvakal eṉa varum. iṉṉum ataṉāṉē, nilai moḻi ṉakara oṟṟuk keṭukka.
mūḻakku mūḻākkeṉṉum marūmuṭivu ivvōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.	(52)
458.		āṟeṉ kiḷavi mutaṉī ṭummē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: āṟeṉ kiḷavi - āṟeṉṉu meṇṇup peyar akal uḻakku eṉpaṉa variṉ, mutal nīṭum - muṉṉark kuṟuki niṉṟa mutaleḻuttu nīṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
aṟuveṉṉātu āṟeṉṟār, tirintataṉṟiripatu eṉṉum nayattāl.
utāraṇam: āṟakal, āṟuḻakku eṉa varum.	(53)
459.		oṉpā ṉiṟuti yurupunilai tiriyā
					tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai moḻiyē.
itu, kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭātu niṉṟu iṉ peṟuka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉpāṉ iṟuti uruvunilai tiriyātu - aḷavum niṟaiyum varuvaḻi oṉpateṉṉum eṇṇiṉ iṟutik kuṟṟukaran taṉ vaṭivu nilai tiriyātu niṉṟu, cāriyai moḻi iṉpeṟal vēṇṭum - cāriyaic collākiya iṉpeṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	oṉpatiṉkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
cāriyai moḻi yeṉṟataṉāṉ, iṉṉōṭu ukaramum valleḻuttuṅ koṭuttuc ceykai ceytu muṭikka. oṉpatiṟṟuk kalam, cāṭi eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
uruvu peṉpataṉāṉ, oṉpatiṟṟeṉa 19oṟṟiraṭṭutal ellāvaṟ ṟiṟkuṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, oṉpatiṉāḻi yeṉpuḻi vanta iṉṉiṉ ṉakarak kēṭuṅ koḷka. aḷavāku moḻi mutal (eḻu. 121) eṉpataṉkaṇ, nilaiiyaeṉṉum ilēcāṉum iṉṉiṉ ṉakaram ṟakaramātal koḷka.	(54)
460.		nūṟumuṉ variṉuṅ kūṟiya viyalpē.
iḵtu - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu nūṟeṉpataṉaip puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: muṉ - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar, nūṟuvariṉum - nūṟeṉṉu meṇṇuppeyar vantālum, kūṟiya iyalpu - mēṟ patteṉpataṉōṭu puṇarumvaḻik kūṟiya iyalpu eyti muṭiyum eṉṟavāṟu.
atu kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭṭu mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟuki, mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramāy ukaram peṟṟu, iṭainilai rakaram iraṇṭaṉkaṭ keṭṭu muṭitalām.
utāraṇam: orunūṟu, irunūṟu, aṟunūṟu, eṇṇūṟu eṉa varum. ivai māṭṭēṟṟāṉ muṭintaṉa. 20māṭṭēṟu ovvātaṉa mēṟkūṟi muṭippa.	(55)
461.	mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra mākum.
itu, māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟumuṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟa ṉoṟṟē nakāramākum - mūṉṟā meṇ ṇiṉkaṇiṉṟa ṉakaravoṟṟu nakaravoṟṟākum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: munnūṟu eṉa varum.	(56)
462.		nāṉku maintu moṟṟumey tiriyā.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nāṉkum aintum oṟṟu mey tiriyā-nāṉkeṉṉu meṇṇum ainteṉṉu meṇṇum tammoṟṟukkaḷ nilai tiri yātu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāṉūṟu, ainnūṟu eṉa varum.
mey yeṉṟataṉāṉ, nāṉūṟu eṉpuḻi varumoḻi nakarattuḷ ūkāram pirittu, laṉaveṉa varūum (eḻu. 149) eṉpataṉāṉ ṉakara voṟṟākki, ūkāramēṟṟi, nilaimoḻi ṉakaraṅkeṭuttuk koḷka.	(57)
463.		oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
					muntai yoṟṟē ḷakāra miraṭṭu
					nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
					ūvā vāku miyaṟkait teṉpa
					vāyiṭai varuta likāra rakāra
					mīṟumey keṭuttu makara moṟṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: oṉpāṉ mutaṉilai muntu kiḷantaṟṟu - oṉpa teṉṉu meṇṇiṉ mutaṉiṉṟa okaram mēṟ patteṉpataṉōṭu puṇarumvaḻik kūṟiyavāṟu pōla oru takaram oṟṟi ataṉmēl ēṟimuṭiyum, muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum - avvokarattiṉ muṉṉiṉṟa ṉakara oṟṟu ḷakara oṟṟāy iraṭṭittu niṟkum, nūṟeṉkiḷavi nakāra meykeṭa ū āvākum iyaṟkait teṉpa - varumoḻiyākiya nūṟeṉṉu meṇṇup peyar nakāramākiya meykeṭa ataṉmēl ēṟiya ūkāram ākāramām iyalpai yuṭaitteṉpar pulavar, āyiṭai ikāra rakāram varutal - am moḻiyiṭai ōr ikaramum rakaramum varuka, īṟu mey keṭuttu makaram oṟṟum - īṟākiya kuṟṟukarattiṉaiyum aḵtu ēṟiniṉṟa ṟakara oṟṟiṉaiyum keṭuttu oru makara oṟṟu vantu muṭiyum eṉṟavāṟu.
mey yeṉpataṉāṉ, nilaimoḻikkaṭ pakaraṅ keṭukka.
utāraṇam: toḷḷāyiram eṉa varum.
itaṉai oṉpateṉṉum okarattiṉ muṉṉar vanta takara oṟṟiṉ mēlē okarattaiyēṟṟip, pakaraṅ keṭuttuk kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, niṉṟa ṉakara oṟṟiṉai iraṇṭu ḷakara oṟṟākki, nūṟeṉpataṉ nakaraṅkeṭuttu, ūkāram ākāramākki ḷakarattiṉ mēlēṟṟi, ikaramum rakaramum varuvittu, vikārappaṭṭa uyirākiya ākārattiṉmuṉ uṭampaṭu mey yakāram varuvittu, ṟakara ukaraṅ keṭuttu, makara oṟṟu varuvittu muṭikka.			(58)
464.		āyirak kiḷavi varūuṅ kālai
					mutalī reṇṇi ṉukaraṅ keṭumē.
iḵtu, avvoṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu āyiram muṭiyu māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āyirakkiḷavi varūuṅ kālai - āyirameṉṉuñ col oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ muṉ varuṅkālattu, mutal īreṇṇiṉ ukaram keṭum - oru iru eṉṉum iraṇṭeṇṇiṉkaṭ peṟṟu niṉṟa ukaraṅ keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
ukaraṅ keṭu meṉavē, ēṉaiyaṉa muṉṉark kūṟiyavāṟē niṟṟal peṟṟām.
utāraṇam: orāyiram, irāyiram eṉa varum.	(59)
465.	mutaṉilai nīṭiṉu māṉa millai.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mutaṉilai nīṭiṉum māṉamillai - ammutalīreṇṇiṉ mutaṟkaṇiṉṟa okāra ikāraṅkaḷ nīṇṭumuṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ōrāyiram, īrāyiram, eṉa varum.	(60)
466.	mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra mākum.
itu, mūṉṟeṉṉu meṇ āyirattōṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mūṉṟaṉoṟṟē vakāramākum - mūṉṟeṉṉu meṇṇiṉ kaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu vakara oṟṟākat tirintu  muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muvvāyiram eṉa varum.
muṉṉiṟ cūttirattu nilai eṉṟataṉāṉ, itaṉai mutaṉilai nīṭṭi vakara oṟṟuk keṭuttu mūvāyiram eṉavum              muṭikka.			(61)
467.	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
itu, nāṉkeṉṉumeṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nāṉkaṉoṟṟē lakāramākum - nāṉkeṉṉu meṇṇiṉ kaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu lakara oṟṟākat tirintu  muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nālāyiram eṉa varum.	(62)
468.	ainta ṉoṟṟē yakāra mākum.
iḵtu - ainteṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aintaṉoṟṟē yakāramākum - ainteṉṉum eṇṇiṉ kaṇiṉṟa nakara oṟṟu yakara oṟṟākat tirintu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aiyāyiram eṉa varum.	(63)
469.		āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiya lukara
					mīṟumey yoḻiyak keṭutal vēṇṭum.
iḵtu  āṟeṉṉu meṇ ataṉōṭu puṇarumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram - āṟeṉṉu meṇṇiṉ kaṇiṉṟa kuṟṟiyalukaram neṭumutal kuṟuki aṟuveṉa muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ, mey oḻiya īṟukeṭutal vēṇṭum - atu tāṉēṟiya meyyākiya ṟakara oṟṟukkeṭātu niṟpa muṟṟukaramākiya īṟu tāṉ keṭṭup puṇartalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aṟāyiram eṉa varum.
muṉṉar neṭumutal kuṟukum (eḻu. 440) eṉṟavaḻi aṟuveṉa niṉṟa muṟṟukarattiṟkē īṇṭuk kēṭu kūṟiṉā reṉpatu peṟṟām. eṉṉai? kuṟṟiyalukaramāyiṉ ēṟimuṭitaliṉ. itu kuṟṟukaran tirintu muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ īṇṭu muṭipu kūṟiṉār. muṟṟiyalukaram īṟumeyyoḻiyak keṭum eṉavē, kuṟṟukaraṅ keṭātu ēṟimuṭiyu meṉpatu aruttāpattiyāṟ peṟutum.
utāraṇam: 21āṟāyiram eṉa varum.
maruṅ keṉṟataṉāṟ piṟa poruṭpeyarkkaṇṇum neṭu mutal kuṟukātu niṉṟu muṭital koḷka. 	āṟākuvatē (col. 80) eṉa varum.	(64)
470.		oṉpā ṉiṟuti yuruvunilai tiriyā
					tiṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai marapē.
iḵtu  oṉpateṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉpāṉ iṟuti - oṉpateṉṉu meṇṇiṉ iṟutik kuṟṟukaram, uruvunilai tiriyātu - taṉ vaṭivunilai tirintu keṭātē, cāriyai marapu iṉ peṟal vēṇṭum - cāriyaiyākiya marapiṉaiyuṭaiya iṉpeṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oṉpatiṉāyiram  eṉa varum.
uruveṉṟum nilai yeṉṟuñ cāriyaimarapu yeṉṟuṅ kūṟiya mikaiyāṉ, āyiramallāta piṟaveṇṇiṉkaṇṇum poruṭ peyariṭattum iṉṉum ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum muṭipu koḷka. oṉpatiṟṟuk kōṭi, oṉpatiṟṟoṉpatu, oṉpatiṟṟut taṭakkai  oṉpatiṟṟeḻuttu eṉa varum.
iṉṉum ivvilēcāṉē, vēṟoru muṭipiṉmaiyiṟ 22kūṟā toḻinta eṇṇāyira meṉṟavaḻi oṟṟiraṭṭutalum, īṇṭuk kūṟiyavaṟṟiṟku oṟṟiraṭṭutaluṅ koḷka. aḷavāku moḻi mutal (eḻu. 121) eṉpataṉuḷ, nilaiiya eṉṟataṉāṉ 23ṉakaram ṟakaramātal koḷka.	(65)
471.		nūṟā yiramuṉ varūuṅ kālai
					nūṟa ṉiyaṟkai mutaṉilaik kiḷavi.
iḵtu - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu nūṟeṉṉu meṇ aṭaiyaṭutta āyiram muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nūṟāyiram muṉ varūuṅ kālai - nūṟāyiram eṉṉum aṭaiyaṭuttamoḻi oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ muṉ varumoḻiyāy varuṅ kālattu, mutaṉilaik kiḷavi nūṟaṉ iyaṟkai - oṉṟeṉṉum mutaṉilaikkiḷavi oṉṟumuṉ nūṟeṉṉu meṇṇoṭu muṭintāṟ pōla vikārameyti muṭiyum eṉavē vaḻinilaik kiḷaviyākiya iraṇṭu mutaliya eṇkaḷ vikārameytiyum, eytātu iyalpāyum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oru nūṟāyiram eṉa varum. ēṉaiyaṉa irunūṟāyiram iraṇṭunūṟāyiram, munnūṟāyiram mūṉṟu nūṟāyiram, nāṉūṟāyiram nāṉkunūṟāyiram, ainnūṟā yiram aintu nūṟāyiram aṟunūṟāyiram āṟunūṟāyiram, eṇṇū ṟāyiram eṭṭunūṟāyiram, oṉpatu nūṟāyiram  eṉa varum. ivvikārappaṭṭaṉavaṟṟiṟkuk kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramākki ukaram varuvittu, mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukki, mūṉṟaṉoṟṟu nakāramākki, nāṉkum aintum oṟṟu mey tiriyā vākki, eṭṭaṉoṟṟu ṇakāra mākki, ilēcukaḷāṟ koṇṭa ceykaikaḷil vēṇṭu vaṉavuṅ koṇarntu muṭikka.
ēṟpuḻikkōṭa leṉpataṉāṟ, 24toḷḷāyirameṉṟa muṭipi ṉoṭu māṭṭēṟu ceṉṟatēṉum avvāṟu muṭiyā teṉṟu koḷka. muṉ eṉpataṉāṉ, iṉcāriyai peṟṟu oṉpati ṉūṟāyiram eṉṟumām. nilai eṉpataṉāṉ, mūṉṟum āṟum iyalpāka muṭivuḻi neṭumutal kuṟukāmai koḷka.	(66)
472.		nūṟeṉ kiḷavi yoṉṟumuta leṉpāṟ
					kīṟuciṉai yoḻiya viṉavoṟṟu mikumē.
itu, nūṟeṉpataṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nūṟu eṉ kiḷavi - nūṟeṉṉu meṇṇup peyar, oṉṟu mutal oṉpāṟku - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu puṇarumiṭattu, īṟu ciṉaiyoḻiya - īṟākiya kuṟṟukaran taṉṉāṟ paṟṟappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭātuniṟpa, iṉa oṟṟu mikum - acciṉaikku iṉamākiya ṟakara oṟṟu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nūṟṟoṉṟu eṉa varum. iraṇṭu mutal oṉpatu aḷavuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
25īṟuciṉai eṉṟu ōtiya mikaiyāṉ, nūṟeṉpataṉōṭu piṟa eṇṇum, piṟaporuṭpeyarum, ivvitiyum, piṟavitiyum eyti muṭital koḷka. nūṟṟuppattu, nūṟṟukkōṭi, nūṟṟut toṇṇūṟu eṉavum; nūṟṟukkuṟai, nūṟṟitaḻttāmarai (aiṅkuṟu. 20), nūṟṟukkāṇam, nūṟṟukkāṉmaṇṭapam eṉavum iṉa oṟṟu mikkaṉa koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, irunūṟ ṟoṉṟu iraṇṭunūṟṟoṉṟu eṉa nūṟu aṭaiyaṭutta vaḻiyuṅ   koḷka.		(67)
473.		avaiyūr pattiṉu mattoḻiṟ ṟākum.
iḵtu - annūṟeṉpataṉōṭu oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ aṭaiyaṭuttavaḻip puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avai ūrpattiṉum - annūṟu eṉpatu niṉṟu muṟkūṟiya oṉṟumutal eṭṭu eṇkaḷai ūrntu vanta patteṉpata ṉōṭu puṇaru miṭattum, attoḻiṟṟākum - īṟu ciṉaiyoḻiya iṉa oṟṟu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nūṟṟorupaḵtu; irupaḵtu, muppaḵtu, nāṟpaḵtu, aimpaḵtu, aṟupaḵtu, eḻupaḵtu, eṇpaḵtu eṉa varum. maṟṟu, nūṟṟoṉpatu avai ūrappaṭṭu vantatu aṉmai uṇarka. ākumeṉṟataṉāṉ, orunūṟṟorupaḵtu irunūṟ ṟorupaḵtu eṉa nilaimoḻi aṭaiyaṭuttu muṭiyum muṭipuṅ koḷka.		(68)
474.		aḷavu niṟaiyu māyiya ṟiriyātu
					kuṟṟiya lukaramum valleḻut tiyaṟkaiyu
					muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu, nūṟeṉpataṉōṭu aḷavuppeyarum niṟaip peyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyātu - nūṟeṉpata ṉōṭu aḷavuppeyarum niṟaippeyarum puṇarumiṭattu muṟkūṟiya iyalpiṉ tiriyātu iṉa oṟṟu mikku muṭiyum, kuṟṟiyalukaramum valleḻut tiyaṟkaiyum - avviṭattuk kuṟṟiyalukaraṅ keṭā maiyum iṉa oṟṟu mikku vaṉṟoṭarmoḻiyāy niṟṟaliṉ varu moḻi valleḻuttu mikum iyalpum, muṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar - valloṟṟut toṭar moḻi valleḻuttu mikumē (eḻut. 426) eṉa vaṉṟoṭar moḻikkuk kūṟiya taṉmaiyavāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	nūṟṟukkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
tiriyā teṉṟataṉāṉ, nūṟeṉpatu aṭaiyaṭutta vaḻiyum ivviti koḷka. aḵtu orunūṟṟukkalam irunūṟṟukkalam eṉa varum.			(69)
475.		oṉṟumuta lākiya pattūr kiḷavi
					yoṉṟumuta loṉpāṟ koṟṟiṭai mikumē
					niṉṟa vāytaṅ keṭutal vēṇṭum.
iḵtu  oṉṟu mutal eṭṭu īṟākiya eṇkaḷ aṭaiyaṭutta pattaṉōṭum oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi - oṉṟu mutal eṭṭu īṟākap patteṉṉum eṇ ēṟi orucollāki niṉṟa orupaḵtu mutaliya eṇkaḷ, oṉṟumutal oṉpāṟku - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ varumoḻiyāy vantu puṇarum iṭattu, niṉṟa āytaṅ keṭutal vēṇṭum-paḵteṉpataṉkaṇ niṉṟa āytaṅ keṭṭu muṭitalai virumpum āciriyaṉ, oṟṟu iṭaimikum - āṇṭu iṉa oṟṟākiya oru takara oṟṟu iṭaimikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: orupattoṉṟu, irupattoṉṟu, orupattiraṇṭu, irupat tiraṇṭu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. ivaṟṟuḷ 26orupattoṉṟu orupattiraṇṭu eṉṉum eṇkaḷ atikārattāl niṉṟa nūṟeṉpataṉōṭu aṭuttu varumeṉṟu uṇarka.		(70)
476.		āyiram variṉē yiṉṉeṉ cāriyai
					yāvayi ṉoṟṟiṭai mikuta lillai.
iḵtu  orupaḵtu mutaliyavaṟṟōṭu āyirattaip puṇark kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āyiram variṉ iṉṉeṉ cāriyai - avvoṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi āyirattōṭu puṇarum iṭattu iṉ cāriyai peṟum, āvayiṉ oṟṟu iṭai mikutal illai - av viṭattut takara oṟṟu iṭai vantu mikātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: orupatiṉāyiram irupatiṉāyiram eṉa eṇpatiṉ kāṟum oṭṭuka. ivai nūṟṟorupatiṉāyiram eṉavum varum.
āvayiṉ eṉṟataṉāl, nūṟāyirattorupattīrāyiram eṉṟāṟ pōla attup peṟutalum piṟavuṅ koḷka.	(71)
477.	aḷavu niṟaiyu māyiya ṟiriyā.
iḵtu - oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi muṉṉar aḷavup peyarum niṟaippeyarum puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyā - orupaḵtu mutaliya eṇkaḷiṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaippeyarum vantāl oṟṟu iṭaimikātu iṉcāriyai peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: orupatiṉkalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; orupatiṉkaḻañcu; toṭi, palam eṉavum varum. ivaṟṟiṟku nūṟu aṭai yaṭuttu oṭṭuka.
tiriyā eṉṟataṉāṉ, orupatiṟṟukkalam irupatiṟṟukkalam eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṉkaṇ iṉṉiṉ akaram ṟakaramākat tirintu iraṭṭutalum, ukaramum valleḻuttup peṟutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, orupatiṉāḻi eṉṟavaḻi varumoḻi nakaran tirintuḻi nilaimoḻi ṉakarakkēṭuṅ koḷka.
aḷavu niṟaiyu mataṉō raṉṉa eṉṟu pāṭam ōtuvār, muṉṉarc cūttirattu āvayiṉ eṉṟataṉāṉum, ataṉ muṉṉarc cūttirattu niṉṟa eṉṟataṉāṉum ivaṟṟai muṭippār.	(72)
478.		mutaṉilai yeṇṇiṉ muṉ valleḻuttu variṉu
					ñanamat tōṉṟiṉum yavavan tiyaiyiṉu
					mutaṉilai yiyaṟkai yeṉmaṉār pulavar.
iḵtu - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu poruṭ peyaraip puṇarkkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:mutaṉilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum - oṉṟeṉṉum eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi variṉum, ñanama tōṉṟiṉum - ña na ma kkaḷākiya melleḻuttu mutaṉmoḻivariṉum, yava vantu iyaiyiṉum - ya va kkaḷākiya iṭaiyeḻuttu mutaṉmoḻi variṉum, mutaṉilai iyaṟkai eṉmaṉār pulavar - avvoṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ muṉṉey tiya muṭipu nilaimai eyti muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉavē, vaḻinilaiyeṇṇākiya iraṇṭu mutalākiya eṇkaḷ ammūṉṟu kaṇamum mutaṉmoḻiyāyvariṉ, mutaṉilai muṭipāki vikāram eytiyum, eytātu iyalpāyum muṭiyum.
utāraṇam: orukal; cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉavum; irukal; iraṇṭukal cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉavum oṭṭuka. ivveṇkaḷiṟ kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭṭu, mutalīreṇṇiṉ oṟṟu rakāramāka ukaram vantatu. irukal mutaliya vaṟṟiṟku iṭainilai rakāraṅ keṭukka. mukkal mūṉṟukal; cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉa oṭṭuka. itaṟku neṭu mutal kuṟukki mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum (eḻut. 447) eṉpata ṉāṉ muṭikka. muṉṉar, eṇṇuppeyarum aḷavuppeyarum niṟaip peyarum varuvaḻikkūṟiya vikāraṅkaḷiṟ, poruṭ peyarkkum ēṟpaṉa koṇarntu muṭittu, ellā vaṟṟiṟkum nilai yeṉṟata ṉāṉ, 27oṟṟuttirittu muṭikka. avai, mūṉṟaṟkum aintaṟkum ñakaram varuvaḻi ñakara oṟṟātalum, mūṉṟaṟku yakaram varuvaḻi vakara oṟṟātalumām.
utāraṇam: nāṟkal nāṉkukal; cuṉai tuṭi paṟai; nāṉñāṇ; nāṉkuñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; aiṅkal aintukal cuṉai tuṭi paṟai; aiññāṇ aintuñāṇ; nūl maṇi; aiyāḻ aintuyāḻ aivaṭṭu aintuvaṭṭu; aṟukal āṟukal; cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; eṇkal eṭṭukkal; cuṉai tuṭi paṟai; eṇ ñāṇ eṭṭuñāṇ; nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; oṉpatu kal; cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉa oṭṭuka. oṉpatiṉkal eṉac ceṉṟatēṉum vaḻak kiṉmaiyiṉ oḻikka. iṉṉum māṭṭēṟiṉṟi varuvaṉavaṟṟiṟ kellām muṭipu nilai yeṉṟataṉāṉ muṭikka.	(73)
479.		ataṉilai yuyirkkum yāvaru kālai
					mutaṉilai yokara mōvā kummē
					rakarat tukaran tuvarak keṭumē.
iḵtu - oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu, poruṭpeyaruḷ uyir mutalmoḻi muṭiyumāṟum, mēṟkūṟiya yakāram vēṟupaṭa muṭiyumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mutaṉilaikku - oṉṟeṉṉum eṇṇiṉ tiripākiya oru eṉṉum eṇṇiṟku, uyirum yāvum varukālai - uyir mutaṉ moḻiyum yāmutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, ataṉ nilai - ammutaṉilaiyiṉ taṉmai ivvāṟām; okaram ōvākum - okaram ōkāramāy nīḷum; rakarattu ukaran tuvarak keṭum - rakarattu mēṉiṉṟa ukaram muṟṟak keṭṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
nāṉkāvataṉai mutaṉilaiyōṭu kūṭṭi, ataṉkaṇ niṉṟa ummaiyai uyirōṭum yāvōṭuṅ kūṭṭuka. eṉavē vaḻinilai yeṇkaḷ uyir mutaṉmoḻi vanta iṭattu muṟkūṟiyavāṟē iru vāṟṟāṉum muṭiyum.
utāraṇam: 	ōraṭai, ōrākam, ōrilai, ōrīṭṭam, ōrulai, ōrūcal, ōreḻu, ōrēṭu, ōraiyam, ōroḻuṅku, ōrōlai ōrauviyam eṉa varum. kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, mutaleṇṇi ṉoṟṟu rakaramākkuka. ōryāḻ, ōryāṉai eṉa varum. tuvara eṉṟataṉāṉ, iraṇṭeṉṉum eṇṇiṉ ikarattai nīṭṭi, rakarattuḷ ukarattaik keṭuttu, īracai īryāṉai eṉavum, mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉ ṉakaravoṟṟuk keṭuttu, mūvacai mūyāṉai eṉavum muṭikka. ivai ceyyuṇ muṭipu. iṉṉum itaṉāṉē, iṅṅaṉam varuvaṉa piṟavum aṟintu muṭittuk koḷka.	(74)
480.		iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
					vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
					makara vaḷavoṭu nikaralu murittē.
iḵtu - iraṇṭu mutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar aḷavu mutaliya mūṉṟaṟkum uriya māveṉpatu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iraṇṭu mutal oṉpāṉ  iṟuti muṉṉar - iraṇ ṭeṉṉu meṇ mutalāka oṉpateṉṉumeṇ īṟāka niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar, vaḻaṅku iyal mā eṉ kiḷavi tōṉṟiṉ - vaḻakkiṉkaṇṇē naṭanta aḷavu mutaliyavaṟṟiṟku uriya mā veṉṉuñ col varumoḻiyāy variṉ, makara aḷavoṭu nikaralum urittu - avveṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉart tantu puṇarkkappaṭum maṇṭai yeṉṉum aḷavup peyarōṭu ottu vikārappaṭṭu muṭitalum urittu; ummaiyāṉ vikārap paṭātu iyalpāy muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
vaḻakkiyal vaḻaṅkiyaleṉa vikāram. makaraaḷavu makara mutaṉ moḻiyākiya aḷavup peyareṉap paṇputtokai. aḵtu aḷantaṟi kiḷaviyum (eḻu. 446) eṉpataṉuḷ, oru maṇṭai eṉa muṭittatām.
utāraṇam: irumā, mummā, nāṉmā, aimmā, aṟumā, eṇmā, oṉpatiṉmā eṉa muṉṉark kūṟiya cūttiraṅ kaḷāṉ vikārap paṭutti muṭikka. iṉi, ummaiyāṉ vikārappaṭuttātu iraṇṭumā mūṉṟumā nāṉkumā aintumā āṟumā eṭṭumā oṉpatumā eṉavum muṭikka. puḷḷimayaṅkiyaluḷ aḷavu niṟaiyum (eḻu. 389) eṉṉuñ cūttirattāṉ, ēḻneṭumutal kuṟuki ukaram vantu puṇarumāṟu kūṟiṉār. ataṉāṉ, īṇṭu eḻumā eṉa muṭikka. ēḻmāveṉa muṭital vaḻakkiṉṟu.
iraṇṭumutal oṉpā ṉeṉṟu eṭuttōtiṉamaiyiṉ, oṉṟaṟku orumā veṉṉum muṭipēyaṉṟi, oṉṟumā veṉṉum muṭipu illai yāyiṟṟu.
vaḻaṅkiyaṉ mā eṉṟār, vilaṅku māvai nīkkutaṟku.	(75)
481.	laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ
					ṉummuṅ keḻuvu muḷappaṭap piṟavu
					maṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟic
					ceyyuṭ ṭoṭarvayiṉ meypeṟa nilaiyum
					vēṟṟumai kuṟitta poruḷvayi ṉāṉa.
itu, puḷḷimayaṅkiyaluḷ oḻintu niṉṟa ceyyuṇmuṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: laṉa eṉa varūum puḷḷi iṟuti muṉ - lakāra ṉakāra meṉṟu kūṟa varukiṉṟa puḷḷi īṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉṉar, ummuṅ keḻuvum uḷappaṭa - ummeṉṉuñ cāriyaiyum keḻuveṉṉum cāriyaiyum uṭpaṭa, piṟavum aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟi - piṟacāriyaiyum appeṟṟip paṭṭa marapiṉaiyuṭaiya moḻiyiṭattē tōṉṟi, ceyyuḷ toṭarvayiṉ mey peṟa nilaiyum - ceyyuṭ coṟkaḷait toṭarpu paṭuttik kūṟumiṭattup poruḷpaṭa niṟkum, vēṟṟumai kuṟitta poruḷ vayiṉāṉa - vēṟṟumaiyaik kuṟitta poruṭ puṇarccikkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vāṉavari villun tiṅkaḷum pōlum. itaṟku ummeṉṉuñ cāriyaiyiṉ makarattai ammiṉiṟuti (eḻu. 129) eṉṉuñ cūttirattuḷ taṉmey eṉṟataṉāṟ piṟa cāriyaiyun tiriyumeṉa nakara oṟṟākki nilaimoḻi lakara oṟṟiṉmēl uyirēṟṟi muṭikka. villun tiṅkaḷum pōlu meṉpataṟku, villiṭait tiṅkaḷ pōlumeṉa ēḻaṉurupu virittup poruḷuraikka. kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē (kuṟun. 71); itaṟkuk kallaik keḻīiyiṉa eṉa uraikka.                   mā nitikkiḻavaṉum pōṉm (akam. 66); itaṟkuk kiḻavaṉaip pōṉmeṉa uraikka. ivvummai ciṟappaṉṟu. kāṉkeḻu nāṭaṉ (akam. 98) itaṟkuk kāṉaikkeḻīiya eṉa uraikka.
iṉi aṉṉamarapiṉ moḻiyiṭai eṉṟataṉāṟ, keḻu eṉṟatu piṟa colliṭattē paṇaikeḻu peruntiṟaṟ palvēṉ maṉṉar (maturaik. 234), tuṟaikeḻu māntai (naṟ. 35) eṉa iyal pāka varuvaṉavum; 28vaḷaṅkeḻu tirunakar (akam. 17) payaṅkeḻu mā maḻai (puṟam. 266) eṉa nilaimoḻi yīṟṟeḻuttut tiriya varuvaṉavuṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, iccāriyaiyatu ukarakkēṭum ekara nīṭciyuṅ koḷka. pūkkēḻ toṭalai nuṭaṅka veḻuntu (akam. 28) tuṟai kēḻūraṉ koṭumai nāṇi (aiṅkuṟu. 11) ivaṟṟiṟku, iraṇṭāvatum ēṟpuḻi mūṉṟāvatum virikka. ceṅ kēḻ meṉkoṭi (akam. 80) eṉpuḻik keḻu veṉṉum uric col eḻuttup pirinticaittal (col. 395) eṉpataṉāṉ nīṇṭateṉṟu uṇarka. mey yeṉṟataṉāṟ, pūkkēḻeṉ
(naṟ. 10) puḻi valloṟṟu mikutal koḷka. 
iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaṭ piṟacāriyai peṟṟu vikāraṅkaḷ eyti muṭivaṉavaṟṟiṟkellām iccūttiramē vitiyāka muṭittuk koḷka.29	(76)
482.		uyirum puḷḷiyu miṟuti yākik
					kuṟippiṉum paṇpiṉu micaiyiṉun tōṉṟi
					neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷaviyu
					muyartiṇai yaḵṟiṇai yāyiru maruṅki
					ṉaimpā laṟiyum paṇputoku moḻiyuñ
					ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ
					meyyoruṅ kiyalun toḻiṟoku moḻiyum
					tammiyal kiḷappiṟ ṟammuṟ ṟāmvarūu
					meṇṇiṉ ṟokuti yuḷappaṭap piṟavu
					maṉṉavai yellā maruviṉ pāttiya
					puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā.
iḵtu - ivvatikārattāṟ puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivai yeṉa avaṟṟai eṭuttu uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki - kūṟuṅkāl uyirum puḷḷiyum īṟāka niṟkum collāki, kuṟippiṉum paṇpiṉum icaiyiṉum tōṉṟi - kuṟippiṉāṉum paṇpiṉāṉum icai yiṉāṉum piṟantu, neṟippaṭavārāk kuṟaic coṟkiḷaviyum - oruvaḻippaṭa vārāta coṟṟaṉmai kuṟainta coṟkaḷākiya uriccoṟkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai āyiru maruṅkiṉ - uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṉum avviraṇṭiṭattum uḷa vākiya, aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum - oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pāliṉaiyum aṟitaṟkuk kāraṇamākiya 30paṇpu koḷpeyar tokun  tokaiccollum, ceyyuñ ceyta eṉṉum kiḷaviyiṉ - ceyyum ceyta eṉṉum peyareccac coṟkaḷi ṉuṭaiya, mey oruṅku iyalun toḻil tokumoḻiyum - kālaṅkāṭṭum ummum akaramum oru coṟ kaṇṇē cēra naṭakkum puṭaipeyarcci tokku niṟkuñ coṟ kaḷum, tam iyal kiḷappiṉ-tamatu taṉmai kūṟumiṭattu, tammuṉ tāmvarūum eṇṇiṉ tokuti uḷappaṭa - niṟutta colluṅ kuṟittu varukiḷaviyumāy vārātu tammuṉṉart tāmē vantu niṟkum eṇṇup peyariṉatu tokutiyum uḷappaṭa, aṉṉa piṟavum ellām - attaṉmaiyākiya piṟavumellām, maruviṉ pāttiya -  ulakattu maruvi naṭanta vaḻakkiṉatu pakutiyait tam ilakkaṇamāka vuṭaiya, puṇariyal nilai iṭai yuṇarat tōṉṟā - oṉṟaṉō ṭoṉṟu puṇarutal naṭanta taṉmai iṭam viḷaṅkat              tōṉṟā eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	kaṇ viṇṇa viṇaittatu, viṇviṇaittatu ivai kuṟippuriccol; āṭai veḷḷaviḷarttatu, veḷviḷarttatu ivai paṇpuriccol; kaṭal olla volittatu, ollolittatu ivai icaiyuric col. ollolinīr pāyvatē pōlun tuṟaivaṉ eṉṟār ceyyuṭkaṇṇum. ivai, uyirīṟāyum puḷḷiyīṟāyum niṟṟaliṉ oṉṟaṉkaṇ aṭakka lākāmaiyiṉ neṟippaṭavārā eṉṟār. viṇṇa viṇaittatu teṟipputtōṉṟat teṟittateṉṟum, viṇ viṇaittatu teṟipput teṟittateṉṟum ām. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē uṇarka. iṅṅaṉam niṟṟaliṉ taṉmai kuṟainta collā yiṟṟu. viṉaiyē kuṟippē (col. 258) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṉa eṉpataṉai ivaṟṟoṭu kūṭṭiyavaḻi iṭaic collātaliṉ, viṇṇeṉa viṇaittatu eṉap puṇarkkappaṭu māṟu uṇarka.
iṉik karumpārppāṉ, karumpārppaṉi, karumpārppār, karuṅ kutirai, karuṅkutiraikaḷ eṉa varum. ivaṟṟuṭ kariyaṉākiya pārppāṉ, kariyaḷākiya pārppaṉi, kariyarākiya pārppār, kariyatākiya kutirai, kariyaṉavākiya kutiraikaḷ eṉa aimpāli ṉaiyum uṇarttum paṇpu koḷpeyar tokkavāṟu kāṇka. ivaṟṟuṭ karumai eṉṉum paṇpup peyar tokkatēṟ karumai yākiya pārppāṉeṉa virittal vēṇṭum; aṅṅaṉam viriyā maiyiṟ paṇpukoḷpeyar tokkateṉṟu uṇarka.
veṟṟilai, veṟṟuppili, veṟṟaṭi, veṟṟeṉat toṭuttal eṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟuḷ, veṟuvitākiyailai yeṉpatu, pākkuṅ 31kōṭṭunūṟuṅ kūṭātatāya paṇpuṇarttiya īṟu tokutaliṉ maruviṉ pāttiyatāy niṉṟu oṟṟaṭuttatu. veṟuvitākiya uppili yeṉṟatu, ciṟitum uppiliyeṉa niṉṟatu. ēṉaiyavum aṉṉa. iṅṅaṉam aimpālun tokuttaṟku uriya mutaṉilai yātaliṟ puṇarttalākāmai kūṟiṉār.
iṉi, āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kol yāṉai, celcelavu eṉa, nilam mutalākiya peyareccan tokka viṉait tokaikaḷai virikkuṅkāl, āṭiṉavaraṅku eṉac ceyta eṉṉum peyareccattu īṟu virinta akara īṟu iṟappu uṇarttiyum, āṭā niṉṟavaraṅku, āṭumaraṅku eṉac ceyyum eṉṉum peyareccattu īṟu virinta ummīṟu nikaḻvum etirvum uṇarttiyum, avaṟṟāṉāya puṭai peyarcciyait tōṟṟuvittu iraṇṭu peyareccamum oru coṟkaṇ oruṅku tokku niṟṟaliṉ, ataṉai oru peyareccattiṉkaṇ aṭakkip puṇarkkalākāmaiyiṟ, puṇarkkalākāteṉṟār. ummiṟuti nikaḻvum etirvum uṇarttumāṟu, viṉaiyiṉ tokuti (col. 415) eṉṉum eccaviyaṟ cūttirattuṭ kūṟutum. iv um īṟu iraṇṭu kālamum oruṅkuṇarttutaṟ ciṟappu nōkkic ceyta eṉpataṉai āciriyar muṟkūṟārāyiṉar.
iṉip pattu eṉa niṟuttip, patteṉat tantu puṇarkkap paṭātu, pappatteṉavum, paḵpatteṉavum vaḻaṅkumāṟu uṇarka. orōvoṉ ṟeṉpatum atu. atutāṉē ōroṉṟōroṉ ṟākak koṭu eṉṟāṟ puṇarkkappaṭum.
iṉi, aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉē, uṇṭāṉ eṉpuḻi uṇ eṉṉum mutaṉilaiyuṅ, kālaṅkāṭṭum ṭakaramum, iṭaṉum pālum uṇarttum āṉum oṉṟaṉōṭoṉṟu puṇarkkappaṭā, avai niṟuttacolluṅ kuṟittuvarukiḷaviyum aṉmaiyiṉ. kariyaṉ eṉpuḻik, karu eṉa niṟutti aṉ eṉat tantu puṇarkkap paṭātu, aḵtu iṉṉa ṉeṉṉum poruḷ tarutaliṉ. ēṉai viṉaiccoṟkaḷum ivvāṟē pirittup puṇarkka lākāmai uṇarka. iṉṉum ataṉāṉē, koḷḷeṉak koṇṭāṉ eṉpuḻik koḷ eṉpataṉai eṉa eṉpataṉoṭu puṇarkkap paṭāmaiyum, ūraṉ veṟpaṉ mutaliya viṉaip peyarkaḷum, piṟavum puṇarkkappaṭāmaiyum koḷka. ivvāciriyar puṇarkkappaṭā veṉṟa ic coṟkaḷaiyum, vaṭanūṟkaṇ muṭitta aṉakaṉ aṉapāyaṉ akaḷaṅkaṉ mutaliya vaṭacoṟkaḷaiyum 32piṉṉuḷḷōr muṭittal mutaṉūloṭu māṟukoḷak kūṟalā meṉṟu uṇarka.	(77)
483.		kiḷanta valla ceyyuḷuṭ ṭirinavum
					vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
					viḷampiya viyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
					vaḻaṅkiyaṉ maruṅki ṉuṇarntaṉa roḻukka
					ṉaṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar.
iḵtu - ivvatikārattu eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟai yellām itaṉāṉē muṭikka eṉa atikārap puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum - muṉṉar eṭuttōtappaṭṭaṉa allāta coṟkaḷ ceyyuḷiṭattut tirintu muṭivaṉavum, vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum-nālvakai vaḻakkum naṭakku miṭattu maruvutalōṭu tirintu muṭivaṉavum, viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ-muṉṉark kūṟiya ilakkaṇa muṟaimai yiṉiṉṟum vēṟupaṭat tōṉṟumāyiṉ avaṟṟai, naṉmati nāṭṭattu-nalla aṟiviṉatu ārāycciyāṉē, vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ-vaḻakku muṭintu naṭakku miṭattē, uṇarntaṉar oḻukkal eṉmaṉār pulavar-muṭipu vēṟupāṭukaḷai aṟintu naṭāttuka eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	taṭavuttirai eṉa ukaramum valleḻuttum peṟṟum taṭavunilai (puṟam. 140) eṉa ukaram peṟṟum akara īṟṟu uriccol vantatu. atavattaṅkaṉi eṉa vēṟṟumaikkaṇ akara īṟu attup peṟṟatu. 33kacatapat tōṉṟiṉ eṉa akara īṟṟiṉ muṉṉart takaraṅ koṭukka.
34naṟavaṅ kaṇṇi naṟpōrc cempiyaṉ
	kurava nīṭiya koṉṟaiyaṅ kāṉal
eṉa ākāra iṟuti kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭṭu iruvaḻiyum ammup peṟṟaṉa.
muḷavumāt tolaicciya painniṇap piḷavai
piṇavunāy muṭukkiya taṭiyoṭu viraii	(malaipaṭu - 176)
eṉa avvīṟu alvaḻikkaṇ ammup peṟāta muṭipupeṟṟaṉa. tiṇvār vicitta muḻavo ṭākuḷi (malaipaṭu. 3), cuṟaveṟi mīṉ, iravaḻaṅku ciṟuneṟi (akam. 318) ivai ukaram peṟāmal vantaṉa. kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai (akam. 97) eṉa ikara īṟu vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟaṉa. tīyiṉaṉṉa voṇ ceṅ kāntaḷ (malaipaṭu. 145) eṉa īkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ iṉ peṟṟatu. nalloḻukkaṅ kākkun tiruvattavar (nālaṭi. 457) eṉa ukara īṟu vēṟṟumaikkaṇ attuppeṟṟatu. ēppeṟṟa māṉpiṇai pōl (cīvaka. 2945) eṉa ēkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ ekaram peṟātu vantatu. kait tuṇṭām pōḻtē (nālaṭi. 19), kaittillār nallar (nāṉmaṇik. 69) eṉavum, puṉṉaiyaṅ kāṉal (akam. 80), mullaiyan toṭaiyal eṉavum, aikāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ attum ammum peṟṟaṉa. aṇṇal kōyil vaṇṇamē (cīvaka. 126) eṉa ōkāra īṟu yakara uṭampaṭumey peṟṟatu.
iṉi 35añcevi niṟaiya vāliṉa (mullaip. 89) eṉa al vaḻikkaṭ kakaramum akaramuṅkeṭṭaṉa. maravam pāvai vayiṟārap paruki maravanākam vaṇaṅki māṟkaṇam eṉa iruvaḻiyum makaram vikārappaṭṭu ammup peṟṟaṉa. kāretir kāṉam pāṭiṉēmāka (puṟam. 144), poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭi (puṟam. 368) poṉṉaṅ kuvaṭṭiṟ poliveyti eṉa ṉakara īṟu iruvaḻiyum ammuppeṟṟaṉa. vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai (naṟ. 62) eṉa rakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ attup peṟṟatu. nāvalan taṇpoḻil (perumpāṇ. 465), kāṉalam peruntuṟai (aiṅkuṟu. 158) eṉa lakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟaṉa. neytalañ ciṟupaṟai iḵtu alvaḻikkaṇ ammup peṟṟatu. āyiṭai yirupē rāṇmai ceyta pūcal (kuṟun. 43) eṉpuḻi āyiṭai yeṉpatu urupātaliṉ nīṭavarutal (eḻut. 208) eṉpataṉāṉ muṭiyātu nīṇṭu vakara oṟṟu vēṟupaṭa muṭintatu. temmuṉai eṉat tevveṉpuḻi vakaraṅ keṭṭu makara oṟṟup peṟṟu muṭintatu. a eṉṉuñ cuṭṭu aṉṟiyaṉaittum eṉat tirintatu. mutirkōṅkiṉ mukai (kuṟiñcikkali. 20) eṉavum, kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻam (cīvaka. 31) eṉavum, kuṟṟukara īṟu iṉ peṟutaluṅ koḷka. 36toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai (tol. poruḷ. 413) eṉa ṇakaram iraṭṭātu takara oṟṟu ṭakara oṟṟāyk kuṟṟiyalukaram ēṟi muṭintatu.
iṅṅaṉañ ceyyuḷuṭ piṟavum tirivaṉa uḷavēṉum ip puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka. arumaruntāṉeṉpatu - rakaravukaraṅ keṭṭu arumantāṉeṉa muṭintatu. cōḻaṉāṭu - cōṇāṭu eṉa aṉ keṭṭu muṭintatu. pāṇṭi nāṭum atu. toṇṭai mānāṭu  - toṇṭai nāṭeṉa īṟṟeḻuttuc cila keṭṭu muṭintatu. malaiyamāṉāṭu - malāṭu eṉa mutaleḻut toḻintaṉa palavuṅ keṭṭu muṭintatu. potuvil eṉpatu - potiyileṉa ukaran tirintu ikaramāy yakara uṭampaṭu mey peṟṟu muṭintatu. piṟavum ivvāṟē tirintu maruvi vaḻaṅkuvaṉa ellām ippuṟaṉaṭaiyāṉ amaittuk koḷka.	(78)
kuṟṟiyalukarap puṇariyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	itaṉai ēḻeṉṟu koḷvatu acaipaṟṟi. acaikaḷāvaṉa nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkum. avaiyāvaṉa:-
	1. atu - kuṟil taṉiyēvanta nēracai. 2. kokku - kuṟil oṟṟōṭu vanta nēracai. 3. kāṭu - neṭil taṉiyē vanta nēracai. 4. pāṭṭu - neṭil oṟṟōṭu vanta nēracai. 5. marapu - kuṟiliṇai taṉiyē vanta niraiyacai. 6. varampu - kuṟiliṇai oṟṟōṭu vanta niraiyacai. 7. palācu - kuṟil neṭil iṇainta niraiyacai. 8. karāmpu - kuṟil neṭil oṟṟōṭu vanta niraiyacai eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ kuṟṟeḻuttukkup piṉvanta ukaram muṟṟiyalukaramākaliṉ ataṉai nīkki ēṉaiya ēḻacaippiṉṉum vantaṉa kuṟṟiyalukaramātal kāṇka. itaṉai `neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi leṉṟivai - oṟṟoṭu varutaloṭu kuṟṟoṟ ṟiṟutiyeṉ - ṟēḻkuṟṟukarak kiṭaṉeṉa moḻipa' eṉṉuñ cūttirattāṉaṟika.
	iṅṅaṉam ēḻacaipaṟṟik kuṟṟiyalukaraṅ koḷvārkkup piṇṇākku. cuṇṇāmpu, paṭṭāṅku mutaliyaṉavum, varuvatu pōvatu mutaliya ṉavum ēḻacaiyuḷaṭaṅkāvātaliṉ acaikoḷḷappaṭāveṉa maṟuppar naṉṉul viruttiyuraikārarum. (naṉṉūl - cū. 94.)
2.	niṟaiyum eṉavum pāṭam.
3.	ic cūttirattil `nilaiyum' eṉpatai `niṟaiyum' eṉṟu pāṭaṅ koḷpavar iḷampūraṇar. pērāciriyarum aṅṅaṉamē pāṭaṅ koḷvar. pērāciriyar ceyyuḷiyaluḷ ñāyiṟu mutaliyaṉa muṟṟiyalukarampōlak koḷḷappaṭumaṉṟik kuṟṟiyalukaram muṟṟiyalukaramākāteṉṟum aṅṅaṉam koḷḷiṉ kuṟṟiyalukarap puṇariyalil niṟaiyum eṉṟu āciriyar pāṭaṅ koṇṭataṟku orupayaṉiṉṟāmeṉṟum                          (cey. 4-5-12) kūṟiyatai nōkkumpoḻutu īṇṭum pērāciriyarkku niṟaivatu pōla vaittup puṇarkkappaṭum eṉpatē karuttātal peṟappaṭum. ēṉeṉil kuṟṟiyalukaram māttirai kuṟaintamai paṟṟi meyyāka vaittup puṇarkkappaṭumō uyirāka vaittup puṇarkkappaṭumō eṉa māṇākkarukku ōraiyam varum. avvaiyattai nīkka uyirpōla niṟaivatāka vaittup puṇarkkappaṭum eṉpatu poruttamātaliṉ.
4.	cīrnilai kōṭaṟkaṇ ivvāciriyarum niṟaiyum eṉṟāḷupa.
5.	ciṟitu mikku niṟkum eṉpatu. kuṟṟiyalukaram eṉpataṉōṭu māṟupaṭumāta liṟ poruntātu.
6.	keṭum eṉpatu karuttu. kuṟukum eṉpatu iruporuḷ paṭa niṉṟatu; eṉṉai? tōṉṟum eṉavum māttiraiyiṟ kuṟukum eṉavum iru poruḷ taraliṉ.
7.	iṟuti valloṟṟeṉṟatu - ukaramūrnta iṟuti valloṟṟai. avval loṟṟāka iṭaiyil niṉṟa melloṟṟut tiriyumeṉṟapaṭi. utāraṇamākak kuraṅku eṉpatiluḷḷa melloṟṟu, kurakku eṉa iṟutiniṉṟa valloṟṟāyt tirital kāṇka.
8.	kiḷaiyoṟṟeṉṟatu - melloṟṟukkiṉamākiya valloṟṟai. utāraṇamāka - eṇku eṉpuḻi ṇakaram eṭku eṉat taṉakkiṉamākiya ṭakaramākat tirital kāṇka; piṟavumaṉṉa. cilappatikāram eṉpuḻic cilampu cilappu eṉṟāyiṟṟu.
9.	ic cūttiram. 414ām cūttirattāl, meṉṟoṭarmoḻikku eytiya vitiyai orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
10.	aracakkaṉṉi, muracackaṭippu ivaṟṟil aracu muracu eṉpaṉa kuṟṟukaravīṟu.
11.	īṇṭu muṭiyāteṉṟatu ṉakaravīṟātaliṉ. pārppāṉ cāti eṉṟār; pārppaṉa makaṉ eṉpataṟku pārppu eṉpatu nilaimoḻiyeṉa aṟivit taṟku pārppiṉuṭaiya makaṉ eṉa virikka.
12.	pārppārac cāti eṉavum pāṭam.
13.	oṉṟu - oru kācu. kāyam - carakku.
14.	aḵtaṭaivu - ataṉai aṭaital eṉa viriyum. aḵtoṭṭam - ataṉai oṭṭal eṉa viriyum.
15.	aḷavākum eṉpatu aḷavup peyarukkē kūṟiya vitiyātaliṉāl niṟaippeyar mutaliyavaṟṟiṟku `nilaiiya' eṉṟa ilēciṉāṟ koḷḷappaṭṭatu. patiṟṟu eṉpatil iṟṟu cāriyai yeṉpar naṉṉūlār.
16.	mutalīreṇṇiṉ muṉ uyir (kuṟ-50-m cū) mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalumurittē. (kuṟ-52-m cū).
17.	vēṇṭiyatu uyirmutaṉ moḻivarutaṟkaṇ oṟṟiraṭṭutal.
18.	iṅkē māṭṭēṟu eṉṟatu `aḷantaṟikiḷaviyum' eṉṟa 41-m cūttirattuk kūṟiya māṭṭēṟṟai.
19.	oṟṟiraṭṭutal eṉṟatu iṉṉi ṉakaravoṟṟu ṟakaramāy iraṭṭutalai.
20.	māṭṭēṟu ovvātaṉa mēṟkūṟi muṭippa eṉṟatu. māṭṭēṟṟiṉāṟ peṟṟa muṉṉai vitikaḷukkup poruntātu varuvaṉavaṟṟiṟku iṉi viti collappaṭum eṉpatai.
21.	āṟāyiram eṉpuḻi āṟu kuṟṟiyalukaram; aruttāpatti vitiyāl varumoḻiyākiya āyiram ēṟi muṭintatu.
22.	kūṟāta eṇṇāyiram eṉṟatu - eṭṭōṭu āyiram puṇaruṅkāl ṇakara miraṭṭutaṟku viti cūttirattāṟ kūṟāmaiyai.
23.	ṉakaram ṟakaramātal eṉṟatu oṉpatiṟṟukkōṭi mutaliyavaṟṟil ṉakaram ṟakaramātalai.
24.	nūṟaṉiyaṟkai eṉṟu māṭṭiyatāl oṉpataṉōṭu nūṟu puṇaruṅkāl toḷḷāyiram eṉa vantāṟpōla oṉpataṉmuṉ nūṟāyiram varuṅ kālum toḷḷāyira āyiram eṉattirintu muṭiyumeṉpatu paṭṭatēṉum aṅṅaṉam muṭiyāteṉpatu karuttu.
25.	īṟu eṉpatē amaiyavum ciṉaiyeṉṟatu mikaiyeṉka.
26.	orupattoṉṟu orupattiraṇṭu eṉṉum eṇkaḷ atikārattāl niṉṟa nūṟeṉpataṉōṭu aṭuttuvarumeṉṟatu. nūṟṟorupattoṉṟu. nūṟ ṟorupattiraṇṭu eṉa nūṟōṭu aṭuttuvarutalai. atikārameṉṟatu 67ām cūttiram mutalāka nūṟu atikārappaṭṭu varutalai.
27.	oṟṟu eṉṟatu mūṉṟu aintu eṉpavaṟṟiṉ ṉakara nakara oṟṟukkaḷai ēṉaiya vaṟṟiṟku oṟṟut tiritaṟku muṉ viti collappaṭṭatu.
28.	vaḷaṅkeḻu eṉpatil makaram ṅakaramākat tirintatu.
29.	kuṟṟiyalukaraviṭaic collākiya ñāṉṟu eṉpatu. `avā veṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟun tavā' eṉavum `il vāḻkkai vaḻiyeñca leññāṉṟu millai' eṉavum varum. itaṟku eṉṟum eṉak koḷka. `oḻuku nīrāral pārkkuṅ kurukumuṇṭu tāmaṇanta ñāṉṟē' eṉpatu, tāmaṇanta vaṉṟē eṉak koḷka. itu kālattiṉkaṇ varum. ippakuti cila piratikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
30.	paṇpuppeyar - karumai. paṇpu koḷpeyar - kariyaṉ mutaliya aimpāṟ coṟkaḷ.
31.	kōṭṭu  nūṟu - cuṇṇāmpu.
32.	piṉṉuḷḷōr eṉṟatu - ciṉṉūlāraiyum. naṉṉūlāraiyum. vīracōḻiyak kāraraiyum pōlum.
33.	kacatapa - akaravīṟu
34.	naṟā - ākāravīṟu; muḷā, piṇā, irā ākāravīṟu.
35.	akañcevi añceviyeṉac kakara uyir meykeṭṭu niṉṟatu eṉṟapaṭi.
36.	oṉpatu talaiyiṭṭa - toṇṭutalaiyiṭṭa eṉattirintu puṇarnta teṉ patu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. oṉpatōṭu takaram niṟīi ṉakarattai ṇakara mākkit toṇpatu eṉa vaittup patu eṉpatiṟ pakara akaraṅ keṭuttut takara ukarattiluḷḷa takarattai ṭakara mākki ukara mēṟṟit toṇṭu eṉa muṭikka. toṇṭu eṉpatu oṉpatu eṉṟāyiṟ ṟeṉpar cilar.
kuṟṟiyalukarap puṇariyal muṟṟiṟṟu.
eḻuttatikāram muṟṟiṟṟu
nūliṉ marapu moḻimarapu nuṇpiṟappu
mēlaip puṇarcci tokaimarapu - pālā
murupiyaliṉ piṉṉuyir puḷḷi mayakkan
terivariya kuṟṟukarañ ceppu.

eḻuttati kārattuc cūttiraṅka ḷellā
moḻukkiya voṉpatōt tuḷḷum - vaḻukkiṉṟi
nāṉūṟ ṟirunāṟpāṉ mūṉṟeṉṟu nāvalarkaṇ
mēṉūṟṟu vaittār virittu.

piṉṉiṇaippukaḷ

1. aḷapeṭai
aḷapeṭai - aḷapeṭuppatu; eṉṟatu aḷapeṭuttalai yuṭaiyatāya eḻuttai. aḷapeṭukkuṅkāl neṭṭeḻuttēḻum aḷapeṭukkumeṉṟum, avai ivvaḷavumāttirai nīṇṭaṉa veṉpatai avvavaṟṟiṟ kiṉamākiya kuṟṟeḻuttukkaḷ kāṭṭi avaṟṟiṉpiṉṉē niṟkumeṉṟum naṉṉūlār kūṟuvar.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷāya iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉu miruvarum neṭiluṅ kuṟiluñ cērntu niṉṟu aḷapeṭukkumeṉṉum poruḷpaṭa,
nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷa puṭaiya
kūṭṭi yeḻūuta leṉmaṉār pulavar
eṉṉuñ cūttirattiṟku, muṟaiyē "nīṇṭamāttiraiyai yuṭaiya aḷapeṭaiyeḻuttup peṟavēṇṭiṉ, mēṟkūṟiya ōraḷavum iraṇṭaḷavumuṭaiya kuṟilaiyum neṭilaiyum piḷavu paṭāmaṟ kūṭṭiyeḻūuka eṉṟu kūṟuvar āciriyar" eṉṟum, "vaḻakkiṭat tuñ ceyyuḷiṭattum ōcaiyum poruḷum peṟutal kāraṇamāka iraṇṭumāttiraipeṟṟa veḻuttu ammāttirai yiṉ mik kolittalai virumpuvārāyiṉ, tāṅkarutiya māttiraiyait tarutaṟkuriya eḻuttukkaḷaikkūṭṭi ammāt tiraiyai eḻuppuka; eṉṟu kūṟuvārāciriyar" eṉṟuṅ kūṟuvar. ivvirukūṟṟuḷ ek kūṟṟup poruttamuṭait teṉpatē yām īṇṭu ārāyvatu.
aḷapeṭaiyeṉpatu kuṟil neṭil eṉpatu pōla aḷa peṭuttalaiyuṭaiyatāya ōreḻuttaiyē yuṇarttum. ātaliṉ, ōreḻuttē taṉṉaḷapiṉum eḻuntolikku meṉpatu tuṇipām. ēṉeṉil, iraṇṭeḻuttuk kūṭi olikkuṅkāl evvaḷa volikkumeṉṟum, evvāṟolikkumeṉṟum teriyavārā maiyiṉ. aṉṟiyum, iraṇṭukūṭiyolikkuṅkāl mūṉṟu māttiraiyiṉ mikkolikkumeṉpatūum paṭum ātalāṉum, atu poruntāteṉpatē tuṇipām. iṉṉum, nīṭṭam vēṇṭi ōreḻuttai nīṭṭuṅkāl ataṉaiyē vēṇṭiya aḷapu nīṭṭalā mātaliṉ, maṟṟōreḻuttuk kūṭṭi nīṭṭavēṇṭu meṉṉum yāppuṟaviṉmaiyāṉum, iṉṉicai yaḷapeṭaiyiṟ kuṟṟeḻut toṉṟē neṭilāka nīṇṭu piṉṉaḷapeṭuttal kaṇkūṭātalāṉum īreḻuttukkūṭi nīḷumeṉṟal poruntāmai tuṇipām. mēlum, eḻuttukkaḷē cērntolikku meṉpatu karuttāyiṉ neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭi eḻumeṉa viḷaṅkak kūṟuvārmaṉ; aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyāṉum āciriyarkkatu karuttaṉmai tuṇiyappaṭum. ātaliṉ "nīṭṭam vēṇṭiṉ" eṉṉuñ cūttirattukku avviru varuraiyum poruttamuṭaiya vallaveṉpatē tuṇipām. aṟṟēl accūttirattukkup poruḷ yātōveṉiṉ, kūṟutum. avvurai varumāṟu:-
nīṭṭam vēṇṭiṉ - (ōreḻuttu muṉṉaiyiṉum) māttirai mikkolittalai virumpiṉ, avvaḷapuṭaiya kūṭṭi - virumpiya māttiraiyaiyuṭaiya eḻuttukkaḷai (aḷaviṉ poruṭṭu) avveḻuttōṭukūṭṭi, eḻūutal - (avvaḷapāka) avveḻut tiṉicaiyai eḻuppuka. eṉmaṉārpulavar - eṉṟu colluvar pulavar eṉpatē.
nīṭṭam - nīḷal. aḵtu "uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār" eṉa āciriyar piṉṉuṅ kūṟumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. iṅkē nīṭṭamvēṇṭiṉ eṉṟu kūṟiyataṉaiyum, eḻūutaleṉpa taṉaiyum uṟṟunōkkumiṭattu oṉṟē taṉṉicai nīṇṭu olitta laṉṟi iraṇṭukūṭi nīṇṭicaittaleṉpatu poruntāmai peṟappaṭum. piṟāṇṭum, "aḷapiṟantuyirttalum" eṉavum, "oṟṟicainīṭalum" eṉavum, "nīṭa varutal ceyyuḷu ḷurittē" eṉavum, "uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār" eṉavum, "yakāra vukāram nīṭiṭaṉurittē" eṉavum, "āṟaṉ kiḷavi mutaṉī ḷummē" eṉavum, "mutaṉilai nīṭiṉumāṉa millai" eṉavum āciriyar kūṟiya cūttiraṅkaḷai nōkkum pōtu ōreḻuttē nīḷu meṉpataṉṟi, iraṇṭeḻuttukkūṭi nīḷumeṉpatu āciriyar karut taṉmai tuṇiyappaṭum. paṭavē, avvaḷapuṭaiya kūṭṭutal aḷaviṉ poruṭṭeṉpatu tuṇipām. tuṇiyavē avveḻut tukkaḷ varivaṭivil aṟikuṟiyāy varumeṉpatūum peṟṟām. avai kuṟiyāmāṟu; veṇpā iyaṟṟa virumpiya pulavaṉ ōtal vēṇṭu meṉa irucīrai eṭuttukkoṇṭu accīriluḷḷa taḷaiyai nōkkiyaviṭattu, ōtal eṉpataṉ iṟutiyacaiyum, vēṇṭumeṉpataṉ mutalacaiyum nēracaiyum nēracaiyumā yiyaintu nēroṉ ṟāciriyattaḷaiyāka muṭintamaikaṇṭu, ataṉai veṇṭaḷai yākkumāṟu ōtal eṉṉuñ colliluḷḷa ōkārattiṉpiṉ ōkarattaic cērttu avvaḷapāka avvōkārattai yeḻuppi iṟutiyacaiyai niraiyacaiyākki veṇṭaḷai kōṭalāṉum, `ceṟā a ayvāḻiya' eṉṟaviṭattu īreḻuttuk kūṭṭi avvaḷa pāka eḻuppit taḷaiceytu kōṭalāṉum aṟintukoḷka. īreḻuttum aḷavākak koḷḷappaṭum eṉpataṟkē avvaḷapu ṭaiya eṉap paṉmaiyākak kūṟiṉār.
iṉṉum, icaikuṉṟiyamoḻiyiṉiṭattu neṭṭeḻut tukkup piṉṉē ataṉōṭotta kuṟṟeḻuttu niṉṟu av vicaiyai niṟaikkumeṉṉum poruḷamaiya,
kuṉṟicai moḻivayi  ṉiṉṟicai niṟaikkum
neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē
eṉa āciriyar kūṟiyataṉāṉum, kuṟṟeḻuttu icainiṟaippataṉṟi neṭṭeḻuttōṭukūṭi aḷapeṭāteṉpatu naṉku pōtarum. aḷapeṭukkumēl neṭṭeḻuttimpar eṉṉātu neṭṭeḻut tuṅ kuṟṟeḻuttuṅkūṭi icaiyai niṟaikkumeṉa viḷaṅkac cūttirippārmaṉ; aṅṅaṉañ cūttiriyāmaiyāṉum avarkkatu karuttaṉṟeṉpatu. aṟṟēl, kuṟṟeḻuttu icai niṟaikku meṉṟa maiyāṟ kuṟiyeṉpatu pōtarāteṉiṉ, atu kuṟiyāmāṟu piṉṉark kāṭṭutum.
iṉi, kuṟṟeḻuttukkaḷ kuṟiyāyiṉ ākārattukku akara maṉṟi ikaramuṅ kuṟiyāy iṭalāmē? akara mēṉiṭuvā ṉeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy. eṉṉai? ākāram orumāttirai nīḷuṅ kāl akaravaṭivāyē nīṭaliṉ, avvaṭivaiyuṅ kuṟittuk kāṭṭu vataṟkē akaram varivaṭivil eḻutuvatāyiṟṟu. nacciṉārkkiṉiyar  cantaṉakōl kuṟukiṉāṟ pirappaṅkōlākātu; atupōla uyiratukuṟukkamum uyirēyām eṉṟu kūṟiya maṟutalai yuvamaiyai nōkkumpōtu ōroli vēṟō roliyākak kuṟukalum nīṭalum aṭaiyāteṉpatu peṟappaṭum. aṟṟēl, iraṇṭu māttirai nīṭcikku iraṇṭumāttiraipeṟum eḻuttaik kuṟiyāka iṭātu iraṇṭu kuṟṟeḻuttaiyiṭuvatu eṉṉai yōveṉiṉ? oru māttiraiyuṭaiya eḻuttu nīḷuṅkāṟ piṉṉum orumāttirai mikku iraṇṭu māttiraiyāy nīṇṭu neṭilāyavāṟupōla neṭilum nīḷuṅkāl ovvōr māttiraimikkē nīḷumātaliṉ iraṇṭu kuṟil kuṟiyāka iṭṭu āḷappaṭumeṉka. ikkaruttu, "aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeya - riyaṟkaiyavākuñ ceyaṟkaiya veṉpa" eṉṉuñ (col - 125m) cūttirattukkuc cēṉāvaraiyaruraitta urai yāṉum naṉkupulappaṭum. iṉṉum, nacciṉārkkiṉiyarum oṉṟuniṉṟu ataṉoṭu piṉṉarum oṉṟu kūṭiyē iraṇṭāva taṉṟi iraṇṭeṉpatu oṉṟu iṉṟākaliṉ eṉṟataṉāṉum aḵtu uṇarattakkatu. ākāram eṉṉum neṭṭeḻuttu nīḷuṅ kāl oru māttirai nīṇṭu akaramāy niṉṟu olikkumeṉpatu paṟṟiyē.
kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē.
eṉṟu āciriyar kūṟuvārāyiṉar. iccūttirattil āciriyar kuṟṟe ḻuttu icainiṟaikkumeṉṟatiṉāl akkuṟṟeḻuttu eḻuttākak koḷḷappaṭāteṉpatūum. olivaṭivil avvaḷapeṭai yōcai avvav viṉaveḻuttāy nīṇṭolikku meṉpatūum kūṟiṉārāyiṟṟu. ākavē, kuṟṟeḻuttu oli vaṭivil neṭṭeḻuttiṉpiṉ niṉṟu icainiṟaikku meṉpatūum, varivaṭivil neṭṭeḻuttu avvavviṉamāy nīṇṭolikku meṉpataṟku, māttiraikkum kuṟiyāyniṟku meṉpatūum tāṉēpōtarutaliṉ icai niṟaikkum eṉṟatūum, kuṟi eṉṟatūum tammuḷa muraṇāmai uṇarntukoḷka.
ikkaruttamaiyavē civañāṉamuṉivarum tām tiruttiya naṉṉūl viruttiyuraiyuḷ "icaikeṭiṉ" eṉṉuñ cūttirattu varum `kuṟiyē' eṉpataṟku varivaṭivil aṟikuṟiyām eṉṟum, "kuṟṟuyir aḷapiṉīṟām" eṉpataṟku oli vaṭiviṉīṟāmeṉṟum uṟṟunōkkip poruntak kūṟiyatūum eṉka.
aṟṟēl, neṭṭeḻuttukkaḷ nīḷuṅkāl nīṇṭa avaṟṟai yum ōreḻuttākak koḷḷalāmēyeṉiṉ, avai moḻikkuk kāraṇamāy vēṟu eḻuttōṭu cērntāyiṉum taṉittāyiṉum poruṭārāmaiyiṉ avai eḻuttākak koḷḷappaṭā eṉka. ikkaruttamaiyavē civañāṉamuṉivarum, "in neṭṭeḻut tukkaḷ moḻikkāraṇamāy vēṟu poruṭantu niṟṟaliṉ, atupaṟṟi vēṟeṭutteṇṇi uyir paṉṉīreḻutteṉap paṭṭaṉa. aḷapeṭai anneṭṭeḻuttōṭu kuṟṟeḻut tottuniṉṟu nīṇṭicaippa toṉṟāyiṉum, moḻik kāraṇamāy vēṟu poruṭārātu icainiṟaittaṉmāttiraip payattatāy niṟṟaliṉ vēṟeḻutteṉa vaitteṇṇappaṭā tāyiṟṟeṉpatu, nuṇṇuṇarvāṉōrntuṇarka. `kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum - neṭṭeḻuttimpa rottakuṟ ṟeḻuttē' eṉṟatūum ikkaruttup paṟṟi yeṉka."  eṉac cūttiraviruttiyiṟ kūṟutal kāṇka.
iṉṉum, neṭilaiyum kuṟilaiyuñ cērttuc colluṅ kāl iraṇṭuñcērntu piḷavupaṭ ṭolikkumēyaṉṟip piḷavu paṭā tolikkamāṭṭā. itupaṟṟiyē caṅkaranamaccivāyarum "icaikeṭiṉ" eṉṉum naṉṉūṟ cūttiravuraiyil "eḻuttup palavāyiṉa olivēṟṟumaiyāṉaṉṟē aṅṅaṉamāṉa neṭilatu vikāramāy ōroliyākap piṟakkum aḷapeṭaiyai iraṇ ṭeḻuttukkūṭi mūṉṟu māttiraiyāyiṟṟeṉak koḷḷiṉ iraṇṭeḻuttoli yaṅṅaṉamiṉmaiyāṉum, aḷapeṭai yeṉṉum peyar ēlāmaiyāṉum avvāṟu koḷḷātu aṟikuṟiyē eṉṟu kōṭaṟkuk kuṟiyē eṉṟār" eṉṟuṅ kūṟiṉār.
iṉi, neṭṭeḻuttē yaḷapeṭukkumeṉpatu nacciṉārk kiṉiyarkkuṅ karuttātal, "nīṭṭam vēṇṭiṉ" eṉpataṟku. "iraṇṭumāttirai peṟṟa veḻuttu ammāttiraiyiṉ mikku olittalai virumpuvārāyiṉ" eṉṟum, "anneṭṭeḻuttuk kaḷē yaḷapeṭuttaliṟ collātaleytiṉa" eṉṟum kūṟu māṟṟāṉum avarkkatu karuttātal peṟappaṭum. aṅṅaṉēl, neṭiluṅ kuṟilum kūṭiyakūṭṭattup piṟantu piṉṉarp piḷavupaṭā ōcaiyai aḷapeṭaiyeṉṟu āciriyar vēṇṭiṉāreṉak kūṟiyatu eṉṉaiyōveṉiṉ, kuṟil neṭilukkup piṉṉē niṉṟu olivaṭivaiyum, aḷavaiyum kāṭṭik kūṭi niṉṟālaṉṟi avvaḷapeṭai tōṉṟāmaiyiṉ avvoṟṟumai paṟṟi avvāṟu kūṟiṉārpōlum. avar "ivaikūṭṭic colliya kālattallatu peṟappaṭā. eḷḷāṭṭiyavaḻiyallatu eṇṇey pulappaṭāvāṟupōla" eṉak kūṟiyatūum ik karuttu nōkkip pōlum.
iṉi, "avvaḷapuṭaiyakūṭṭi" yeṉpataṟku avvaḷapuṭaiya ōcaikaḷai atikappaṭutti eṉap poruḷ kūṟalum poruntum. ōcaikaḷ eṉṟatu eḻuttolikaḷai nāṉkumāttiraiyuṅ kōṭaṟkup paṉmaiyākak kūṟiṉār.
iṅṅaṉam iccūttirattiṟkup poruḷkūṟātu neṭiluṅ kuṟilumākiya iraṇṭeḻuttuṅkūṭiyolikkumeṉap poruḷ kūṟiṉ āciriyar karuttoṭu muraṇuvataṉṟi āciriyaraiyum piḻaipaṭuttuvatāka muṭiyum. iraṇṭeḻuttuk kūṭiyolikku meṉṟal tamatu karuttukku muraṇuvatāṟṟāṉ civañāṉa muṉivarum "eḻuttuppalavāyiṉa olivēṟṟumaiyāṉaṉṟē, aṅṅaṉa mātaliṉ, neṭilatu vikāramāy ōroliyāyp piṟappatē yaḷapeṭaiyeṉpār neṭi laḷapeḻumeṉṟum, `avaṟṟavaṟ ṟiṉakkuṟil kuṟiyē' eṉṟuṅ kūṟiṉār" eṉa naṉṉūlār karuttai muṟkūṟip piṉ "āciriyar tolkāppiyaṉārum nīru nīruñ cērntāṟpōla neṭṭeḻut tōṭu kuṟṟeḻuttu ottu niṉṟu nīṇṭicaittalē yaḷapeṭaiyeṉpār, `kuṉṟicai........ kuṟṟeḻuttē' yeṉṟum, neṭiluṅ kuṟilum eṉṟum. neṭiluṅ kuṟilum viralum viralum cēraniṉṟāṟ pōla iṇaintuniṉṟu aḷapeṭukku meṉṟal poruntāmaikku eḻutteṭai yeṉṉātu aḷa peṭaiyeṉṉuṅ kuṟiyīṭē cāṉṟātalaṟika" eṉṟum kūṟiṉār. ikkaruttai nām uṟṟu nōkkumpoḻutu muṉivar uraiyāciri yarkaḷuṭaiya uraikkiyaiya avvāṟu kūṟiṉāraṉṟit, tamatu karuttoṭupaṭak kūṟiṉārallar eṉpatu naṉku teḷivām. iṉ ṉuñ cūttiraviruttiyiṉkaṇ vaṭanūlār `a' eṉṉum ōreḻuttē orumāttiraiyāy uccarikkuṅkāl, kuṟṟeḻut teṉṟum, iraṇṭu māttiraiyāyk kūṭṭi yuccarikkuṅkāl neṭṭeḻutteṉṟum, mūṉṟu māttiraiyāy uccarikkuṅkāl aḷapeṭaiyeḻut teṉṟum, mūvakaippaṭu meṉak kūṟiyataṉālum iraṇṭeḻuttuk kūṭi aḷapeṭukka meṉṟal taṅkaruttoṭu paṭṭa uraiyaṉ ṟeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.  
aṅṅaṉēl, "mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē" eṉṟataṉōṭu māṟupaṭumēyeṉil, māṟupaṭātu. eṉṉai? ac cūttirattiṟkuneṭiluṅ kuṟilumpōla iyalpāya vōreḻuttu mūvaḷapicaittaliṉṟu eṉpatu poruḷāmaṉṟi, īreḻuttuk kūṭi yolittal poruḷaṉṟāmātaliṉ. eṉavē, vikāramāya ōreḻuttu mūvaḷapicaittaluṇṭeṉpatu. vikāram eṉṟatu īṇṭu nīṭalai. innīṭalai aṉuvatittē piṉ "nīṭṭamvēṇṭi" ṉeṉa āciriyar kūṟiṉār. itaṉāṉum ōreḻuttē nīṭum eṉpatu teṟṟeṉappaṭum. eḻuttup pēṟaḷa peṭaikaḷaip pulutacaṅku eṉṟu vaṭanūlār kūṟuvar. 
iṉi, pāṇiṉiyār kūṟiya "..........................................."  eṉṉuñ cūttira vuraiyil, kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyum muṟaiyē orumātti raiyum iraṇṭumāttiraiyum mūṉṟu māttiraiyum uṭaiyaṉa veṉṟum, ivaṟṟiṟku māttirai varaiyaṟukkuṅkāl u, ū, ūu eṉṉumeḻuttukkaḷiṉ māttiraiyē aḷavākak koḷḷappaṭu meṉṟum, ivaṟṟai yaḷavukaruviyākak koṇṭatu. (muṟaiyē) oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṉum māttiraikaḷai yuṭaiya ku, kū, kūu eṉṉum kōḻiyiṉuṭaiya aṉukaraṇa vōcaipōliruttal paṟṟiyeṉṟum kūṟumāṟ ṟāṉum ōreḻuttē nīṇṭolikku meṉpatu vaṭa nūlārkkuṅ karuttātal kāṇka.
iṉic cēṉāvaraiyarkkum neṭṭeḻuttoṉṟē nīḷu meṉpatu karuttātal. collatikārattu 452-m cūttiravuraiyil, "aḷapiṟantaṉa veṉṟatu neṭṭeḻuttu aḷapeṭai yāyum, aḷapeṭai mūṉṟu māttiraiyiṉiṟantum cēymaikkut takkavāṟu nīṇṭicaikku meṉṟavāṟu" eṉpataṉālaṟintu koḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṉē aḷapeṭukkuṅkāl neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiniṉṟu aḷapeṭukkumeṉṟal poruntā teṉpatūum neṭṭeḻuttēḻē aḷapeṭukkumeṉpatūum, kuṟṟeḻuttukkaḷ kuṟiyāyvarum eṉpatūum tuṇipātal kāṇka.
"centamiḻ" tokuti 26; pakuti 7.

2. pōli eḻuttu
paṉṉaruñ ciṟappiṟ pavaṇantiyār ceyta naṉṉūṟkurai yuraitta uraiyāḷaruṭ cilar,
ammu ṉikaram yakara meṉṟivai
eyti ṉaiyot ticaikku mavvō
ṭuvvum vavvu meḷavō raṉṉa
eṉṉuñ cūttirattāṟ pavaṇantiyār pōli eḻuttuṇart tiṉārallar eṉavum, cantiyakkaramē yuṇarttiṉāreṉavum uraittaṉar. avarurai poruntumā? eṉpatē īṇṭu yām ārāyvatu.
avaruraittavāṟu pavaṇantiyār cantiyakkaramē yuṇart tiṉārāyiṉ, `ammuṉ yakara mikara' meṉṟum, `avvoṭu vavvum uvvum' eṉṟum, `ottueytiṉ' eṉṟum, `aiyicaikkum' eṉṟun tāṅkuṟitta poruḷ iṉitu viḷaṅkac cūttirittiruppārmaṉ; avvāṟu cūttiriyāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉ ṟeṉpatu peṟappaṭum.
aṅṅaṉamaṉṟu; `ivai' eṉṉun tokaiccollāṉē iraṇṭuṅ kūṭivarumeṉpatu peṟappaṭutaliṉ. ēṟṟavāṟu māṟṟip poruḷ kōṭalāmākalāṉum `ottu' eṉpatai `eytiṉ' eṉpa taṉōṭu kūṭṭip poruḷuraikkalāmākalāṉum, cantiyakkara meṉpatē yāciriyar karutteṉiṉ, eṉmuṉ cāttaṉ koṟṟaṉi ruvarum vantāreṉṟāl, iruvarum vantāreṉpatallatu kūṭiyē vantāreṉpatu peṟappaṭāmaipōl, ivai eṉṉun tokaic collāṉum iraṇṭum varumeṉpatu peṟappaṭumaṉṟik kūṭiyē varumeṉpatu peṟappaṭāmaiyiṉ māṟṟip poruḷ kōṭalā meṉpatu poruntāmaiyāṉum, eytiṉ eṉpataṉōṭu ottu eṉpataik kūṭṭip poruḷkōṭal valintu kōṭalāmāka lāṉum, aḵtavar karuttākātu. ākumeṉiṉ, āciriyar cūttiram yāttaṟkaṟiyāreṉpatupaṭum; ātaliṉ ākāteṉpatē tuṇipām. ākaiyāl, āriya moḻiyiṟ kūṟiya cantiyakkarattait tamiḻ moḻikkaṇṇum pukuttavēṇṭi naṉṉūlār pōliyuṇarttiya cūttirattaic cantiyakkara muṇarttiyateṉak koṇṭu valintu poruḷ kōṭal uṇmaip poruḷum poruttamumaṉṟām.
piṉ itaṉ uṇmaipporuḷ yāteṉiṟ kūṟutum:-
akarattiṉ muṉa ikaramum yakaramumeṉṟu collappaṭṭa ivaikaḷ taṉittaṉi vantāl (aḵtāvatu a i; eṉavum, a y; eṉavum vantāl) ai pōṉṟu olikkum eṉpatum; akarattiṉ muṉ ukaramum vakaramum vantāl (aḵtāvatu a u) eṉavum, a v; eṉavum vantāl) aukāram pōṉṟu olikkum eṉpatumē āciriyar kūṟiya cūttiramuṟaikkēṟṟa uṇmaipporuḷām. eṉavē pōli eḻuttē kūṟiṉārāyiṟṟu; ituvē naṉṉūṟ paḻaiya vuraiyāciriyar mayilainātarkkuṅ karuttātal avarurai nōkki yuṇarka.
aṉṟiyum, cantiyakkaramē kūṟiṉārāyiṉ ekara okaraṅ kaḷaiyumuṭaṉ kūṟiyiruppār. aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyāṉum pōli yuṇart tiṉāreṉpatē tuṇipām.
aṅṅaṉēl, iṅṅaṉaṅ kūṟiya pōliyeḻuttāl varum payaṉ yātōveṉiṉ, ceyyuḷil varum etukaikkaṇ ivvāṟu koḷḷa niṟṟalē.
ataṉai, "aiye ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum" eṉpataṉkaṇṇum, "kaiyakat tatuvatu poyyā kātē" eṉpataṉ kaṇṇum, "kaiyatu vēlē kālaṉa puṉaikaḻaṉ - meyyatu viyarē miṭaṟṟatu pacumpuṇ" eṉpataṉ kaṇṇum, "auviya neñcattā ṉākkamuñ cevviyāṉ - kēṭum niṉaikkap paṭum" eṉpataṉ kaṇṇum varumetukait toṭaikaḷil, `meypeṟa' eṉpataṟ kiyaiya, `aiyeṉ' eṉpatai `ayyeṉ' eṉavum, `poy' eṉpataṟ kiyaiyak `kai' eṉpataik `kay' eṉavum, `mey' eṉpataṟkiyaiyak `kai' yeṉpataik `kay' eṉavum, `cevviyāṉ' eṉpataṟkiyaiya, `auviyam' eṉpatai `avviyam' eṉavum koḷḷa niṟṟal kāṇka.
ivvāṟu etukaikkaṭ pōliyākakkoḷḷa niṟṟal paṟṟiyē, "āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya" eṉṉuñ cūttira vuraiyiṉkaṇ nacciṉārkkiṉiyarum "aikāra aukāraṅkaḷ pōlivakaiyāṟ kiḷaiyeḻutteṉappaṭu" meṉṟār. 
iṉi, āciriyar tolkāppiyarum "akara vikara maikāra māku" meṉṟum, "akara vukara maukāra mākum" eṉṟum, ikara ukaraṅkaḷai muṉṉark kūṟip, piṉṉar "akarat timpar yakarap puḷḷiyu - maiye ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum" eṉa yakarattai vēṟuvaittuk kūṟiyatum pōliyeḻuttāmāṟṟai naṉku pulappaṭuttaṟkēyām. aṉṟi, naṉṉūluraiyāḷar cilar kūṟiyavāṟu akaravikaraṅkaḷukkiṭai yakaraṅkalantu aikāramākum eṉpatē tolkāppiyar karuttāyiṉ `akara vikaranaṭuvaṇ yakaram kalantu aikāran tōṉṟum' eṉpatamaiyac cūttirittiruppār; aṅṅaṉañ cūttiriyāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉṟātal teḷḷitiṟ peṟappaṭum; aṉṟiyum yarakap puḷḷiyum eṉa iṟantatu taḻīiya eccavummai koṭuttuk kūṟiṉamaiyāṉu matu teḷivām. 
iṉṉum, `aiye ṉeṭuñciṉai' eṉṟataṉāṉum cantiyak karameṉpār karuttu muḻutum tūrampōyt tuccamāmāṟuṇara lām. eṅṅaṉameṉiṉ, aḵtu ataṉ poruḷai ārāyavē peṟappaṭum.
`aiye ṉeṭuñciṉai' eṉpataṟku uraiyāciriyarum nacci ṉārkkiṉiyarum kūṟiya poruḷ ai yeṉṉu neṭṭeḻuttu teṉpatu. ciṉai eṉpatu eḻuttukkup pariyāyap peyarākātu. ātalāl, ciṉaiyeṉpatu uṟuppeṉṉum poruḷai yuṇartti, ākupeyarāy eḻuttai yuṇarttum. eṉavē ciṉai eṉpataṟku uṟuppeḻutteṉpatu poruḷām. atu:-
tolkāppiyar,
kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum
yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavik
kāvayiṉ varūu makara mūrntē 	(34)
eṉṟum,
cuṭṭucciṉai nīṭiya vaiye ṉiṟutiyum	 (159)
eṉṟum, 
kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭavukara
maṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē	 (234)
eṉṟum,
nūṟeṉ kiḷavi yoṉṟumuta loṉpāṟ 
kīṟuciṉai yoḻiya viṉavoṟṟu mikumē 	(472)
eṉṟum kūṟiya cūttiraṅkaḷil varum `ciṉai' eṉṉuñ coṟkaḷiṉ poruḷai ārāyavē naṉku viḷaṅkum. cuṭṭucciṉai eṉpataṟkuc cuṭṭākiya ciṉaiyeḻutteṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷu raittamaiyāṉu maḵtuṇaralām. aṅkē ciṉai eḻutteṉṟuraittavar, iṅkē eḻutteṉap poruḷuraitta teṉṉaiyeṉiṉ, cantiyakkara muṇartiya tituveṉap piṟar kūṟuvār eṉpatuṇart tiyateṉap piṟaruraippāreṉpa tuṇarntirāmaiyiṉ avvāṟu curukkik kūṟiṉār. uṇarntiruppārāyiṉ ciṉaiyeḻutteṉṟē viritturaittiruppār. uraiyāciriyarumavvāṟē kūṟiyiruppār. ciṉai eḻutteṉpatē avarkaḷ karuttātal avarkaḷ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāluṇaralām. ākaiyāl `aiye ṉeṭuñciṉai' eṉpataṟku, aiyeṉṉum neṭiya uṟuppeḻutteṉpatē poru ḷāki, aiyaṉ kaiyaṉ eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷiṉ mutaṟkaṇ. avaṟṟiṟ kuṟuppāka niṟkum ai yeṉṉum neṭṭeḻutteṉpatu pōtarumaṉṟit taṉi ai eṉpatu pōtarātu. pōtarāmaiyiṉ akaramum yakaramuñ cērntu cantiyakkaramāmā ṟuṇarttiṉā rallar eṉpatu naṉku uṇarakkiṭattal kāṇka.
aṟṟēl, ai eṉpatu palaveḻuttuk kūṭiyatātaliṉ, ciṉai eṉpataṟku aiyiṉ ciṉai eṉṟāleṉṉaiyeṉiṉ, avvā ṟuraittaṟku `aiyeṉeṭiliṉciṉai' eṉṟiruttal vēṇṭum. avvāṟiṉmaiyiṉ ataṉ ciṉaiyeṉa uraikkalākāteṉpatu.
aṟṟēl, moḻikkuṟuppātalpaṟṟic ciṉaiyeṉa eḻut taik kūṟiṉāreṉṟā leṉṉaiyeṉiṉ, "aiau veṉṟu 
māyī reḻuttiṟ" keṉavum, "neṭṭeḻut timpa rotta kuṟṟeḻuttē" eṉavum, "valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa" eṉavum, ivvāṟē yāṇṭum eḻutteṉṟē āciriya rāḷuvarātaliṉ atuvum poruntāteṉpatu.
iṉṉum āciriyar tolkāppiyar "ikara yakara miṟuti viravum" eṉa iṟutippōli kūṟiyataṉāṉē, itu mutaṟkaṇ varum pōliyeḻutteṉpatu koḷḷa vaittamaiyāṉum, itu cantiyakkaramuṇarttiya taṉmai teḷiyalām. "ikara yakara miṟuti viravu" meṉṟa cūttiram iṟutippōli eṉṟal poruntātu. atu   `akarat timpar yakarappuḷḷiyu' meṉpuḻi impar eṉpatu piṉ eṉap poruḷpaṭumēṉum, kālam paṟṟivanta piṉṉō iṭam paṟṟi vantapiṉṉō eṉpatu teḷiyappaṭāmaiyiṉ ataṉai viḷakkiya vantateṉṟā leṉṉaiyeṉiṉ,
neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟum	 (36)
eṉṟum,
neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē	 (41)
eṉṟum,
neṭṭeḻut timpar	 (196)
eṉṟum,
kuṟṟeḻut timparum 	(267)
eṉṟum āciriyar kūṟiyaviṭaṅkaḷilellām avvāṟu viḷakkal vēṇṭumeṉpatupaṭṭu āciriyarmēṟ kuṟṟampaṟṟumāta lāṉum, āciriyar impar eṉṟu kūṟiya iṭaṅkaḷilellām accol kālam paṟṟiya piṉṉākavē poruḷpaṭutalāṉum atu poruntā teṉpatu.    
iṉi, `akarattimpar..... tōṉṟum' eṉṉuñ cūttirattu varum  `meypeṟat tōṉṟu' meṉpataṉāl akara yakarampōla, akara ikaram aiyiṉvaṭivu naṉku pulappaṭa vārāteṉpatu peṟappaṭuta liṉālum, ceyyuṭkaṭ payiṉṟuvārāmaiyāṉum, nacciṉārkkiṉiyar `akaravikara maikāramākum' `akaravukara maukāra mākum' eṉṉum iraṇṭu cūttiravuraiyiṉ kaṇṇum atu koḷḷaṟka eṉa vilakki, ceyyuṭkaṭpayiṉṟu varutalāṉē, `akarattimpar........ tōṉṟum', eṉpataṉuraiyiṉkaṇ `atu koḷḷaṟka' eṉa vilakkātu piṉ iṟutippōlikūṟum `ikara yakara miṟuti viravum' eṉṉuñ cūttiravuraiyiṉkaṇ ceyyuḷ vaḻakkaṉmaiyiṉ, atu koḷḷaṟka eṉa vilakkiṉāreṉiṉum, āciriyar kūṟiyataṉāl avai akkālattup pōli yeḻuttākap payiṉṟuvantaṉa veṉpatē tuṇipām. iṉi, akara ikaram akara ukaram ikaram eṉṉum mūṉṟum, muṟaiyē ai au y eṉṉum mūṉṟaṟkum pōli yāka, ikkālattup payiṉṟu vārāmaiyiṉ avaṟṟai nacciṉārkkiṉiyar vilakkiṉā reṉiṉumamaiyum; pirayōka vivēkanūlārkku mituvē karuttātal, "a i, a u eṉpaṉavum, ikkālattup payaṉ paṭāmalē niṉṟa veṉiṉumamaiyum" eṉa vuraittamai yāṉaṟika.
iṉi uraiyāciriyar, `akara vikara maikāra mākum' eṉpata ṉuraiyiṉ kaṇmāttiram vilakki ēṉaiyavaṟṟiṉuraiyiṟ kūṟātu oṉṟaṟkuk kūṟiyatē ēṉaiyavaṟṟiṟkum amaiyumeṉa viṭuttā rātaliṉ, avvāṟē nacciṉārkkiṉiyarum viṭuttāreṉal amaiyumeṉiṉ, aṅṅaṉamaṉṟu; `uraiyāciriyar atu koḷḷaṟka' eṉa vilakkāmai avaruraiyiṟ kāṇka eṉap pirayōka vivēka nūlār kūṟiṉamaiyāṉē uraiyāciriyar atu koḷḷaṟka eṉak kūṟiṉārallar eṉpatu peṟappaṭutaliṉālum, nacciṉārkkiṉiyar muṉṉum piṉṉum vilakkiṉamaiyāṉum, avar akara yakarattaiyum akara vakarattaiyum ceyyuṭkaṇ vaḻaṅkal paṟṟi viḷakkā toḻintaṉar eṉpatē tuṇipām. aṅṅaṉēl uraiyāciriyaruraiyil ōriṭattiṟ kāṇappaṭuta leṉṉaiyeṉiṉ, atu eḻutuvōrāl iṭaiccerukalāy nērntē vaḻuvākum.
mēlum, mutiyōr cilar, aiyaṉ eṉpataṟku ayyaṉ eṉṟum, auvai eṉpataṟku avvai eṉṟum eḻutalai yām ikkālattuk kaṇkūṭākak kaṇṭirukkiṉṟēm. ātaliṉ akkālattum avvāṟu eḻuti vaḻaṅkiṉamai kaṇṭu āciriyar tolkāppiyar cūttirañ ceytāreṉpatē tuṇipām. avar vaḻi pāttamaiyiṉ naṉṉūlārum avvāṟē ceytār. naṉṉūlār vaṭamoḻi matattai mēṟkoṇṭavarātaliṉ, ic cūttirattaiyumavvāṟē koṇṭu kūṟiṉāreṉṟā leṉṉai yeṉiṉ, avvāṟu koṇ ṭilareṉpatu yāṅkūṟiya cūttirap poruḷāṉum itu cantiyakkara muṇarttiyateṉap piṟarkūṟuṅ kūṟṟai yām maṟutturaittamai yāṉu miṉituṇaralāmātaliṉ atu poruntāteṉpatu.
iṉi, vaṭamoḻiyil varum e, o, ai, au eṉṉum eḻuttuk kaḷaiyum cantiyakkarameṉṟu kūṟuvatiṉum, avai pōla akara vikara mutaliya eḻuttukkaḷ cērntu olikku meṉpatē poruttam pōlum. eṅṅaṉameṉiṉ:- cantiyilē (puṇarcciyilē) patattiṉiṟutiyil varum akarattiṟkum, patamutalil varumikarattiṟkum av viraṇṭaṉ piṟappiṭattaiyum taṉakkup piṟappiṭamākak koṇṭa ē eṉṉumeḻuttu ātēcamāka varutaliṉ, avviraṇṭa ṉo liyum amaintamai peṟappaṭumātaliṉ, ēṉaiyavumivvāṟē yamaintamai vaṭamoḻic cantiyilakkaṇam nōkkiyuṇarka. aṉṟi, iraṇṭeḻuttuk kūṭiyaveṉil, avaṟṟait taṉi eḻuttāka vaittu makēcurar cūttirañ ceyyār. avvāṟē tamiḻilakkaṇa nūlāciriyarkaḷākiya tolkāppiyar mutaliyōrum ai au eṉpavaikaḷ canti eḻuttāyiṉ avaṟṟait taṉiyeḻuttāka vaittuc cūttirañ ceyyār. ātaliṉ, ai au eṉpavai pōla. a i, ay; au, av eṉpavai olikkumeṉpatē avvā ciriyarkaḷ karutteṉpatu tuṇivātal kāṇka.  
- ilakkaṇavarampu
"centamiḻ" tokuti 22, pakuti-3.

3. ilakkaṇak koḷkaik kaṭṭuraikaḷilē kaṇēcaiyariṉ aṇukumuṟai
irupatām nūṟṟāṇṭu muṟpātiyilē ilaṅkai yāḻppāṇatti liruntu āṟumukanāvalar marapilē. tamiḻk kalvimāṉkaḷākap pirikācitta palaruḷ, cuṉṉākam kumāracāmippulavarum, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaruma īṭiṇaiyaṟṟavarkaḷ, āṟumukanāvalaliṉ marukarāṉa vittuvacirōṉmaṇi poṉṉampalapiḷḷaiyiṉ māṇavarāka irunta kaṇēcaiyar (1878 - 1955) poṉṉampalapiḷḷaiyiṉ maṟaiviṉ piṉ cuṉṉākam kumāracuvāmip pulavariṉ māṇavarāṉār. uraiyāciriyar maṭṭuvil ka.vēṟpiḷḷai. kācivāci centinātaiyar mutaliyōrum āciriyarāka viḷaṅkiyavarkaḷ, irākavaiyaṅkār eṉṟa peyar tāṅkiya aṟiñarkaḷ iruvarum vēṇṭik koṇṭapaṭi, centamiḻ eṉṉum maturait tamiḻca caṅka veḷiyīṭṭukku. kaṇēcaiyar nīṇṭakālamāka ārāyccik kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār,
kaṇēcaiyariṉ aṟivu vaḷarcciyil., avarukkuc cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālaiyilē. talaimait tamiḻāciriyarākak kiṭaitta patavikkālam ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu, maturait tamiḻc caṅkattai ottatāka ilaṅkaiyilum ōr amaippu vēṇṭumeṉṟa apilācai 1921 ām āṇṭil yāḻppāṇattil āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkam, eṉṟa amaippu vittiyātarici yā, ki, catāciva aiyar muyaṟciyil uruvāka lāyiṟṟu, accaṅkam naṭattiya paṇṭita. pālapaṇṭita piravēcapaṇṭitat tērvukaḷukku māṇavarkaḷait tayār ceyvataṟkākap pirācīṉa pāṭacālai yoṉṟu atē āṇṭu ārampikkappaṭṭatu, ap pāṭacālaiyi lē kaṇēcaiyar talaimait tamiḻāciriyarākak kaṭamaiyāṟṟiya kālam eṭṭāṇṭukaḷā patiṉōrāṇṭukaḷā eṉpatilē karuttu vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu, kaṇēcaiyar patavi vilakiya piṉpum taṉippaṭṭa muṟaiyilē, tiṇṇaip paḷḷikkūṭa amaippilē māṇavarkaḷukkut toṭarntu pāṭañ colli vantārātaliṉ, avar kalvi vaḷarcci taṭaippaṭavillai, pirācīṉa pāṭacālai yilē. pālakkāṭṭiliruntu vanta vētacivācaratar citampara cāstiriyuṅ kaṭamaiyāṟṟiyatāl, kaṇēcaiyar caṅkatamoḻi aṟivaiyum virutti ceytu koṇṭār,
kaṇēcaiyar tamiḻppaṇikaḷ parantu paṭṭaṉa. pulavar. vāḻkkai varalāṟṟāciriyar. ilakkiya uraiyāciriyar. ilakkaṇa ārāycciyāḷar eṉṟu palavāṟu varuṇikkappaṭattakka muṟaiyilē. avar paṇikaḷ amaintaṉa. ilakkaṇa ārāycciyāḷar eṉṟa muṟaiyilēyē, avar peruñ ciṟappup peṟukiṟāreṉalām, pirācīṉa pāṭacālaiyiṟ kaṟpittuvanta kālattilē avar tām muṉṉar kaṟṟaṉavaṟṟaip pīṭikaiyākak koṇṭu. vicēṭamāṉa ilakkaṇat tuṟaiyil ārvattuṭaṉ ārāycci ceytār. tolkāppiyam. naṉṉūl eṉpaṉa vaṟṟukkup palvēṟu āciriyarkaḷ kaṇṭa uraikaḷaiyellām naṉku oppunōkki ārāyntataṉ payaṉāka. ettaṉaiyō putiya viḷakkaṅkaḷ. tiruttaṅkaḷ eṉpaṉavaṟṟaik kaṇṭu koḷḷak kūṭiyavarāyiṉār. avar pirācīṉa pāṭacālaiyiṟ kaṭamai yāṟṟiya kālattilum akkālattiṟku veku aṇmaiyilumē. avaruṭaiya ilakkaṇa ārāycci muṭipukaḷ kaṭṭu uruvattilē veḷivantaṉa,
kaṇēcaiyar ilakkaṇa ārāyccik kaṭṭuraikaḷilē kāṭṭiya tiṟamai, tolkāppiyam muḻuvataiyum tammuṭaiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷōṭu veḷiyiṭum cantarppattai. avarukkup peṟṟuk koṭuttatu, īḻakēcarip pattirātipar poṉṉaiyāviṉ vēṇṭukōṭpaṭi, tolkāppiyam eḻuttatikāram,  nacciṉārkkiṉiyam tāmōtarampiḷḷai patippu. kaṇēcaiyariṉ uraiviḷakkak kuṟippukaḷōṭu kaṇēcaiyar patippāka 1937 il veḷivantatu, kaṇēcaiyar patippu eṉṟa peyaruṭaḷ veḷiyāṉa eḻuttatikārattukku irunta varavēṟpu aṭutta āṇṭilēyē tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyattaik kaṇēcaiyar tammuṭaiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷōṭu veḷiyiṭa vaḻivakuttatu. ivviru patippukaḷum veḷivaramuṉpu kaṇēcaiyariṉ ilakkaṇa nuṇṇaṟivu, avar kaṭṭuraikaḷ veḷiyāṉa cañcikaikaḷai vācitta tamiḻ aṟiñarkaḷukkiṭaiyē maṭṭum pirapalameytiyiruntatu, ippatippukaḷ veḷiyāṉa piṉṉar, tamiḻ nāṭṭaṟiñar aiyariṉ aṟiviṉ perumaiyaiyum. āṟṟalaiyum uḷḷavāṟuṇarntu matikkalāyiṉar. īḻakēcarip pattirātipara poṉṉayāviṉ tūṇṭutalil. aṇmaiyil maṟainta mutuperum tamiḻaṟiñar paṇṭitamaṇi ci. kaṇipatippiḷḷaiyiṉ utaviyuṭaṉ poruḷatikārattukku uraiviḷakkak kuṟippukaḷ eḻutat toṭaṅkiya kaṇēcaiyar poruḷatikāram pērāciriyam kaṭaici nāṉku iyalkaḷai 1943 ilum,. nacciṉārkkiṉiyam mutal aintu iyalkaḷai 1948 ilum veḷiyiṭṭaṉar, ceṉṉai intup pattirikaiyil aiyariṉ tolkāppiyap piracuraṅkaḷai vimarcaṉaṅ ceyta cuppiramaṇiya cāstiri eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aiyariṉ āḻnta aṟivu, ārāyccit tiṟamai nuṇṇiya viḷakkam eṉpaṉavaṟṟiṟku mikka cāṉṟu pakarun taṉmaiyiṉa,
tolkāppiyam muḻuvataṟkumāṉa kaṇēcaiyariṉ uraiviḷakkak kuṟippukaḷai oru ciṟukaṭṭuraiyilē āyvu pūrvamāṉa matippīṭu ceyya iyalātu. kaṇēcaiyariṉ ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷilē terinteṭutta cilavaṟṟai avariṉ urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭu veḷivanta tolkāppiyap patippukaḷilē aṉupantaṅkaḷākac cērttuḷḷaṉar, eḻuttatikārap patippiṉ iṟutiyilē pōli eḻuttu. aḷapeṭai eṉṉum iru kaṭṭuraikaḷaiyum collatikārap patippiṉ iṟutiyilē tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci, piṟitu piṟitēṟṟal, āṟaṉurupu  piṟitēṟṟal,  irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum, tokainilai eṉṉum aintu kaṭṭuraikaḷaiyum. poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyap patippiṉ iṟutiyilē ciṟupoḻutārāycci eṉṉum oru kaṭṭuraiyaiyum tokuttuḷḷaṉar. ikkaṭṭuraikaḷ yāvum centamiḻ eṉṟa cañcikaiyilē veḷiyākiyavai. kaṇēcaiyaruṭaiya māṇavarāṉa paṇṭita vittuvāṉ ka. ki. naṭarājaṉ. ikkaṭṭuraikaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
ivvārāyccikaḷiṟ civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷai maṟuttu vēṟu koḷkaikaḷai ivarkaḷ niṟuviyirukkiṟārkaḷ. itaṉai ivarkaḷ tamatu kūrtta matikoṇṭu ceytamai ivartam nuṇṇaṟivaik kāṭṭum
civañāṉa muṉivarum avar aṇukumuṟaiyum
civañāṉa muṉivaruṭaiya tiṟamaiyaiyum perumaiyaiyum aṟintu koṇṭāl maṭṭumē, antap piṉṉaṇiyilē kaṇēcaiyariṉ paṇiyai matippīṭu ceyyalām. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu piṟpātiyilē, civañāṉa muṉivar vaṭanūṟkaṭalum teṉṉūṟ kaṭalum nilaikaṇṭuṇarntu ilakkiyam,  ilakkaṇam, tattuvam, tarkkam mutaliya tuṟaikaḷilē oppārum mikkārumillāmal viḷaṅkic ceyyuḷ nūlkaḷum urainaṭai nūlkaḷum palavāka iyaṟṟiyavar. civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇa ārāyccit tiṟaṉ paṟṟip pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai (cuvāmi vipulāṉantar, cōmacuntara pāratiyār ākiyōrait toṭarntu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar) civañāṉa muṉivar varalāṟum nūlārāycciyum eṉṟa nūlilē kūṟiyuḷḷa mēlvarum pakutikaḷ nōkkattakkaṉa.
vaṭamoḻiyilē māpāṭiyam eṉṟa peyar āciriyar patañcaliyār pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇa nūṟkiyaṟṟiya pēruraikkē amaintaḷḷatu. āciriyar civañāṉa cuvāmikaḷ tamiḻp pērilakkaṇamāya tolkāppiyap pāyirattukkum mutaṟ cūttirattiṟkum pāṭiyam uraittaṉar. piṟa cūttiraṅkaḷukku avar uraikāṇṭaṟkuriya tavam tamiḻnāṭṭiṉarkku vāyttilatu
moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuttaṟ poruṭṭut tolkāppiyamākiya ilakkaṇa nūliṟku viruttiyurai eḻutuvāṉ pukuntu pāyirattiṟkum mutaṟ cūttirattiṟkumē akalam eḻuti muṭittaṉar, piṟavaṟṟiṟku eḻuvataṉmuṉ mutal nūlākiya civañāṉa pōtap poruḷ virippak karuti, ataṉaiyē muṟṟilum eḻuti muṭittup perumpayaṉ viḷaittaṉar. vīṭṭu nūlākiya itaṉ kaṇ karuttūṉṟip peṟṟa piṉ karuvi nūliṉkaṇ atu cellāmaiyiṉ tolkāppiyattukku muḻuppērurai eḻutum pēṟuyām peṟṟilam
civañāṉa muṉivaraip paṟṟi mēlum cila pērāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷavaṟṟaip pārkkalām. tamiḻ urainaṭai varalāṟu eṉṉum nūlilē pērāciriyar vi. celvanāyakam kūṟiyuḷḷamai varumāṟu:
uraiyāciriyarkaḷuṭ cēṉāvaraiyar kaiyāṇṭa tarkka muṟaiyāka amaiyum urainaṭaiyaip piṉpaṟṟik kampīramākac cellum oru uyarnta naṭaivakaiyiṉaik kaiyāṇṭu civañāṉapōtamāpāṭiyam. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, tolkāppiyac cūttira virutti mutaliya ciṟanta urainaṭai nūlkaḷai iyaṟṟiṉar.
piṟaraik kaṇṭippataṟkut tamiḻurainaṭai oru ciṟanta karuviyāka akkālattil viḷaṅkiṟṟu eṉpataṟku avvilakkaṇa avvilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi or eṭuttukkāṭṭākum. accūṟāvaḷiyiṟ paṟavāta uraiyāciriyarkaḷ mikac cilar eṉṟē kūṟalām. ikkaṇṭaṉa nūlilum piṟa kaṇṭaṉa nūlkaḷilum avar kaiyāṇṭa urainaṭai paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ kaiyāṇṭa centamiḻ naṭaiyāka iruntapōtum, piṟarait tākkik kūṟum vakaiyilē or uṇarccik kalappuḷḷa naṭaiyākavum oru putuc cōpaiyuḷḷa naṭaiyākavum viḷaṅkukiṟatu.
pērāciriyar mu. varatarācaṉ tammuṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlilē kūṟiyiruppatāvatu:
vaṭamoḻiyilum tarukkattilum ilakkaṇattilum avar peṟṟirunata pulamaiyai avaruṭaiya urai nūlkaḷ kāṭṭum.... pulavarkaḷ añcattakka vakaiyil maṟuppu nūlkaḷ eḻutiyavar avar.
pērāciriyar ci, pālacuppiramaṇiyaṉ tammuṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlilē, cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār, tirumayilai caṇmukampiḷḷai, cōmacuntarampiḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, cuṉṉākam kumāracāmippiḷḷai ākiyōr pala ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ varaintuḷḷaṉar eṉṟu kūṟumpōtu, kaṇēcaiyaraik kuṟippiṭavillaiyeṉpataik kavaṉikkalām. civañāṉa muṉivar pāratūramāṉa kaṇṭaṉattukku āḷākiyamaiyai eṭuttuk kāṭṭavum virumpāmaiyē, kaṇēcaiyar viṭupaṭṭataṟkuk kāraṇamāka irukkavēṇṭumeṉṟu ūkikkalām.
civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇap paṅkaḷippukaḷāka, tolkāppiyac cūttira virutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, naṉṉūl viruttiyurai eṉpaṉavaṟṟaik kūṟalām. naṉṉūl viruttiyuraiyilē piṟa uraiyāciriyar paṟṟiya kaṇṭaṉam kuṟaivu. caṅkaranamaccivāyar eḻutiya viruttiyuraiyait tiruttiyum putukkiyum ākkappaṭṭatu atu. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi vaittiyanāta nāvalar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakkattaik kaṇṭaṉañ ceytu otukkuvatu nōkkamāka iyaṟṟappaṭṭatu. anta nūl aintilakkaṇamāyapōtum, muṉivar maṟuppu eḻuttukkum collukkum maṭṭumē kāṇappaṭukiṟatu. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyilē, civañāṉa muṉivar kaṇṭa kuṟaikaḷ cilavaṟṟukkāṉa viḷakkaṅkaḷukkut tammuṭaiya tolkāppiyac cūttira viruttiyaip pārkkumpaṭi, muṉivarē kūṟiyuḷḷār. pulavarkaḷ añcattakka vakaiyilāṉa maṟuppukaḷ anta nūlilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyac cūttira viruttiyilē uraiyāciriyar piṟar evvevvāṟu kaṇṭikkappaṭṭuḷḷaṉar eṉpataṟku mātirikkuc cila:
iḵtaṟiyātār..... iṭarppaṭupa.
ikkaruttaṟiyāta nacciṉārkkiṉiyar
nacciṉārkkiṉiyar.... iṭarppaṭutti nalintu poruḷkoṇṭu..... tamakku vēṇṭiyavāṟē kūṟiṉār.
ikkaruttaṟiyāta uraiyāciriyarai yuḷḷiṭṭō rellārum
iṉi uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum..... ākupeyar paṟṟi yaṟintilar pōlu meṉka
ip peṟṟiyaṟiyāta uraiyāciriyar mutaliyōr
iṉi uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.... uraittārāleṉiṉ..... avarurai pōliyurai yeṉavaṟika.
tamiḻ nūloṉṟē vallavuraiyāciriyarai yuḷḷiṭṭōruraiyai, āciriyar karuttākak koṇṭu piṉṉuḷḷōru mayaṅkuvāyiṉāreṉpatu?
aṅṅaṉa muraippaṉavellām pōliyeṉṟoḻika.
iṅṅaṉaṅkūṟiya vāciriyar karuttu nōkkātu. yām piṭittatē cātippō meṉṉuṅ karuttāṟ..... tāṅkaṇmāṭ ṭeṟintataṟkēṟpavē poruḷuraittār māṭṭēṟṟu muṟaimai yuṇarāta uraiyāciriyarai uḷḷiṭṭōreṉavuṇarka.
iḵtaṟiyātār tattamakku vēṇṭiyavāṟē yuraippa
itaṉāṉē uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyaruraikaḷu maṟukkappaṭṭaṉa
iṅṅaṉañ cemporuḷ koḷḷa māṭṭātār.... kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟappaṭa viṭarpaṭṭup poruḷuraittār. ivvāṟē yāṇṭu muraiceyta lavariyal peṉka.
piṟitu piṟitēṟṟalum eṉpataṟ kuraiyāciriyarai yuḷḷiṭṭōruraittavai pōliyurai eṉpatu mēṟkūṟiṉōm.
civañāṉa muṉivar vaṭamoḻi ilakkaṇap pulamaiyai eṭuttukkāṭṭip pulavarkaḷai añcuvittamaikkum cūttira viruttayiliruntē utāraṇaṅkaḷ varumāṟu:
iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟai vaṭanūlār attarppāvitaṇic ceṉpar.
ikkaruttēpaṟṟi vaṭanūlārum yāppu mutaliya nāṉkum uṇarttuvatē pāyirameṉak koḷpa.
vaṭanūlār yāppai āṉantariyameṉṟum. nutaliya poruḷai viṭayameṉṟum. kēṭpōrai atikārikaḷeṉṟum, payaṉaip pirayōcaṉa meṉṟuṅ kūṟupa
ippāyirattai vaṭanūlār upōṟta meṉpa
vaṭamoḻitaṟku muṉṉarp peṟappaṭṭataṉaip purōvātameṉpar vaṭanūlār.
iṉṉumika kaṭāviṭaikaḷellām māpāṭiyattuṅ kaiyaṭattum iraṇṭāmāṉikattiṟ kaṇṭu koḷka. kaiyaṭaṉār naramaṭaṅkal pōleṉ ṟuvamaiyuṅ kūṟiṉār.
vaṭanū luṇarntārkkaṉṟit tamiḻiyalpu viḷaṅkāteṉpatu muṇarntu kōṭaṟkaṉṟē pāyirattuḷ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟatūumeṉka.
vaṭanūlārum ilakūccāraṇa meṉpar
itaṉai vaṭanūlār āṟpaṉē patameṉpa
vaṭanūlār taṉṉaip paṟṟutaleṉṉuṅ kuṟṟattai itarētarācciraya meṉṟuṅ kūṟupa
vaṭamoḻimatampaṟṟik kūṟiṉār.
civañāṉa muṉivaruṭaiya matippiṟku pāttirarāṉa uraiyāḷar cēṉāvaraiyar oruvarē. cūttiraviruttiyilē, iraṇṭiṭaṅkaḷil amaintuḷḷa muṉivar kūṟṟukaḷ ivvuṇmaiyait teḷivākkukiṉṟaṉa-
vaṭanūṟ kaṭalai nilaikaṇṭaṟinta cēṉāvaraiyar eḻuttatikārattiṟ kuraiceytārāyiṉ, iṉṉōraṉṉa poruḷaṉaittun tōṉṟa āciriyar karuttuṇarnturaippar
atu vaṭanūl vitiyōṭu muraṇutalāṉum, vaṭanūlōṭu māṟu koḷḷāmaṟ kūṟalē āciriyar mēṟkōḷeṉa ātaṉiṉiyaṟal eṉṉuñ cūttirattut tāmuṅ (= cēṉā varaiyaruṅ) kūṟiṉārākalāṉum, avarkkatu (= cēṉā varaiyarkkatu) karuttaṉṟeṉka.
iṉṉumeroviṭaṅkaḷilē yivvāṟē (=cēṉā varaiyar)  mayaṅkik kūṟuvar. aṅṅaṉamorōvaḻi mayaṅkutal paṟṟi avaraiyikaḻaṟka, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōrpōla yām piṭittatē cātippō meṉṉuñ cerukkāl yāṇṭu mayaṅkāmaiyiṉ, mukkuṇaṅkaḷu māṟi māṟi varutaliṉ, atupaṟṟi yeṉaittuṇai nuṇṇaṟivāḷaru morōvaḻi mayaṅkutaliyalpeṉka.
ivvāṟu orōvaḻi mayaṅkupavarkaḷiliruntu akattiyar, tolkāppiyar, patañcali mutaliyavarkaṉ tavattāl maṉantūyarāy, mukkuṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu iṟaivaṉaruḷ peṟṟuṭaiyarākaliṉ civañāṉa muṉivarāl vitivilakku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷārkaḷ. ittakaiya vilakkup peṟṟavar kaḷuḷḷē tamakkum ōriṭam kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu muṉivar virumpiyirukkalāmeṉṟu ūkikka iṭamirukkiṟatu. atu evvāṟāyiṉum, kaṇēcaiyarukkuc cēṉāvaraiyarmēl civañāṉa muṉivarukkiruntatilum kūṭiya matippu iruntirukkiṟatu. civañāṉa muṉivar cēṉāvaraiyariliruntu vēṟupaṭumiṭaṅkaḷ palavaṟṟilē. cēṉāvaraiyaruraiyē poruttamāṉateṉak kaṇēcaiyar niṟuvamuyaṉṟuḷḷār.
tolkāppiyap patippukaḷilē aṉupantaṅkaḷāka veḷiyiṭappaṭṭa kaṇēcaiyariṉ eṭṭuk kaṭṭuraikaḷukkum avai mutalil veḷiyāṉa centamiḻ eṉṟa cañcikaiyiṉ tokuti, pakuti eṉṟa viparaṅkaḷ kāṇappaṭuvatāl. akkaṭṭuraikaḷaik kālamuṟaiyilē mēlvarumāṟu vakukkakkūṭiyatāyuḷḷatu.
1. pōli eḻuttu (22 - 3)
2. āṟaṉurupu piṟitēṟṟal (25 - 9)
3. tokainilai (26 - 1)
4. aḷapeṭai (26 - 7)
5. piṟitupiṟitēṟṟal (27 - 1)
6. tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci (27 - 7,9)
7. irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻit 			tokaiyum (28 - 12)
8. ciṟupoḻutārāycci (29 - 10)
ikkaṭṭuraikaḷ yāvum 1923 ām āṇṭukkum 1931 ām āṇṭukku miṭaiyil veḷivantavai. ikkaṭṭuraikaḷilē kaṇēcaiyariṉ aṇukumuṟaiyiṉ pōkkiṉai ārāyvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
kaṇēcaiyariṉ aṇukumuṟai
mutalilē veḷiyāṉa nāṉku kaṭṭuraikaḷilum oru potuttaṉmaiyaik kāṇalām. kaṭṭuraikaḷait toṭaṅkum pōtu, kaṇēcaiyar nēraṭiyākat tolkāppiya ārāycciyākat toṭaṅkavillai. tolkāppiyak kaṭaluḷ iṟaṅka, avarukkut tayakkamāka iruntirukka vēṇṭum. pōli, āṟaṉurupu piṟitēṟṟal, aḷapeṭai eṉṟa mūṉṟum naṉṉūlār karuttukaḷai ārāyvataṟkāka eḻunta kaṭṭuraikaḷ pōla amaintuḷḷaṉa. akattiyam mutaṉūleṉavum, tolkāppiyam vaḻi nūleṉavum, naṉṉūl puṭainūleṉavum muṉivar koṇṭuḷḷār. aiyar naṉṉūlai vaḻinūleṉak koḷvatāl, tolkāppiyattai mutaṉūleṉak koṇṭirukka vēṇṭum. naṉṉūl eḻunta kālattiliruntē atu vaḻinūlā allatu tolkāppiyattukkuetirnūlaheṉWviṉaheḻuntirukkiṟatu. iḷampūraṇar uraiyōṭu kūṭiya tolkāppiyattaiyum irācapavittirap pallavataraiyariṉ uraiyōṭu kūṭiya avinayattaiyum naṉku payaṉpaṭuttiyē, pavaṇanti naṉṉūlai eḻutiyuḷḷār.
kuṟippu : centamiḻil veḷivanta ikkaṭṭurait talaippu āṟaṉurupu piṟiturupēṟṟal eṉpatākum.
tolkāppiyam or ācirayarāl oru kālattilē ceyyappaṭṭa nūltāṉā eṉpatu iṉṟu piracciṉaiyāki yuḷḷatu. inta nilai ēṟpaṭṭataṟku iraṇṭu kāraṇikaḷuḷa. tolkāppiyar kālam iṉṟu kāṇappaṭum caṅka nūlkaḷiṉ kālattukku muṟpaṭṭa teṉṟu nampappaṭum valuvāṉa marapu uṇṭu. atu iṭaiccaṅka nūleṉa iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟiyuḷḷamaiyai maṟuttu, atu ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyilēyē tōṉṟiyirukka vēṇṭumeṉṟa muṭipukku ātaravākap pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai akaccāṉṟukaḷ pala kāṭṭiyuḷḷār. tolkāppiyarukku muṟpaṭṭavareṉak kūṟappaṭum akattiyaraip paṟṟit tolkāppiyattilō, caṅka ilakkiyaṅkaḷilō evvita kuṟippumillai. akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷḷē tolkāppiyar, avinayar, paṉampāraṉār mutaliyōr aṭaṅkuvareṉavum, avarē paṉṉiru paṭalattaip pāṭiṉareṉavum appaṉṉiru paṭalattiṉ vaḻinūlākavē puṟap poruḷ veṇpāmālai tōṉṟiyateṉavum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyilē kūṟappaṭṭu, iṭaikkālattiliruntu valuvuṭaṉ kāṇappaṭum marapu oṉṟu uṇṭu. tolkāppiyar eṉṟa peyarilē iruva iruntaṉar. oruvar caṅka ilakkiyaṅkaḷukku muṟpaṭṭavar. maṟṟavar akattiyariṉ māṇavarākac cumār ki.pi āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil vāḻntavar. iḷampūraṇar tolkāppiyattukku urai yeḻutuvataṟku muṉpu tolkāppiyar iruvar kataikaḷum kalantu, tolkāppiyam iraṇṭaṉ marapukaḷum kalantu viṭṭaṉaveṉap pērāciriyar te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār muṭivu kaṭṭiyuḷḷār.
pavaṇanti avinayattaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa pōtum, naṉṉūl tolkāppiyattiṉ aḻinūl alla, vaḻinūlē eṉṟa mayilainātariṉ muṭipaik kaṇēcaiyar ēṟṟuḷḷār. irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil naṉṉūlait tūṟṟiyum pōṟṟiyum kaṇṭaṉaṅkaḷum kaṇṭaṉa maṟuppukaḷum centamiḻ eṉṟa cañcikaiyilē veḷivantamai kavaṉikkat takkatu. ilaṅkai irāmanātaṉ, tolkāppiyarum piṟkālattārum eṉṉum talaippilē tolkāppiyaraip pukaḻntum, pavaṇantiyārai ikaḻntum toṭar kaṭṭurai eḻuti vantaṉar. itaṟku maṟuppāka, yāḻppāṇattu ka. vaittiyaliṅkampiḷḷai kaṭṭurai eḻutiṉar. immaṟuppukkum maṟuppu yāḻppāṇam ār. ār. kuṇarattiṉam eṉpavarāl,  naṉṉūl eṉṉum iyaipil peyarc coṟṟoṭar maṟuppu  eṉṟa talaippil veḷiyiṭappaṭṭatu. kaṇēcaiyar naṉṉūlai matittavareṉpatu teḷivu.
1. pōli eḻuttu
pōli eḻuttu eṉṉum mutaṟ kaṭṭuraiyilē naṉṉūṟ cūttiram tarappaṭṭu, uraiyāḷar orucārār karuttu ārāyappaṭṭuḷḷatu.
ammuṉikaram yakara meṉṟivai
eytiṉaiyotticaikku mavvo
ṭuvvum vavvu meḷavō raṉṉa	- naṉ. 125
pavaṇantiyār pōli eḻuttu uṇarntiṉāralla reṉavum, cantiyakkaramē yuṇarttiṉāreṉavum uraiyāḷar cilar kūṟiṉareṉa moḻintatu. uraip poruttattai ārāyat toṭaṅkum kaṇēcaiyar, kuṟippiṭṭa uraiyāḷarkaḷiṉ peyarkaḷaic cuṭṭik kūṟavum virumpavillai. cantiyakkaramē kūṟappaṭukiṟateṉṟa karuttaic caṅkaranamaccivāyar mutalilē veyiyiṭṭār. akkaruttai viḷakkip pōli eḻuttu eṉṟu urai kūṟiyōraic civañāṉa muṉivar kaṇṭittuḷḷār. tolkāppiyac cūttiraviruttiyilum muṉivariṉ karuttu iṭampeṟṟuḷḷatu.
pavaṇantiyār kūṟiyatu cantiyakkaramaṉṟu eṉpataṟkuk kaṇēcaiyar kūṟum niyāyaṅkaḷāvaṉa:
1.  cantiyakkaram uṇarttiyiruntāl, tām kuṟitta poruḷ  iṉitu viḷaṅkattakka muṟaiyilē ammuṉyakaramikāmeṉṟum avvoṭuvavvum uvvumeṉṟum, ottu eytiṉeṉṟum aiyicaikku meṉṟum cūttirittiruppar.
2. māṟṟip poruḷ koḷvatālum kūṭṭip poruḷuraittalālum cantiyakkaraṅ kūṟuvatākak koḷvārukku, ivaiyeṉṉun tokaic collālē iraṇṭum varumeṉpatu poruḷēyaṉṟi iraṇṭuṅkūṭi yeṉpatu poruḷākātu.
3.	 āriyamoḻiyiṟ kūṟiya cantiyakkarattai tamiḻmoḻik kaṇṇum pukutta vēṇṭi, naṉṉūlār pōliyuṇarttiya cūttirattaic cantiyakkaramuṇarttiyateṉak koṇṭu valintu poruḷ kōṭal uṇmaip poruḷum poruttamumaṉṟu
4. naṉṉūṟ cūttirattiṉ nērporuḷai eṭuttukkūṟum kaṇēcaiyar, pavaṇantiyār cantiyakkaraṅ kūṟiyiruntāl, vaṭamoḻiyil uḷḷavāṟu ēkaraōkaraṅkaḷaiyum kūṟiyiruppā reṉpar. pōliyeḻuttāl varum payaṉ ceyyuḷil varum etukaikkaṇ ivvāṟu koḷḷa niṟṟalām.
naṉṉūṟ cūttira viruttiyilē, civañāṉa muṉivar koṭuttuḷḷa mēlvarum viḷakkattaip pārttāl, kaṇēcaiyar aḷittuḷḷa patil puriyum -
...... akarakkūṟum ikarakkūṟum tammuḷottu ekaramolikkum, akarakkūṟum ukarakkūṟun tammuḷottu okaramolikku meṉavuṅ koḷka. iccūttirattiṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷātu tamiḻ nūṟ payiṟciyoṉṟumēyuṭaiyār. eḻuttup pōliyuṇarttiṟṟeṉṟu poruḷkoṇṭu.... utāraṇaṅkāṭṭuvar. avvāṟu poruḷ koṇṭu utāraṇaṅkāṭṭumāṟṟāṟ peṟum payaṉiṉmai yāṉum, vaṭanūloṭu māṟupaṭutalālum, atu poruntāteṉka.
tolkāppiyaruṭaiya karuttaikkaṇēcaiyarārāyamuṟpaṭukiṉṟār.akaravikaramaikāramākumeṉṟumakaravukaramaukāramākumeṉṟumikaraukaraṅkaḷaimuṉṉarkkūṟippiṉṉarakarattiparyakarappuḷḷiyumaiyeṉeṭuñciṉaimeypeṟattōṉṟumeṉayakarattaivēṟuvaittukkūṟiyatupōliyeḻuttāmāṟṟainaṉkupulappaṭuttuvataṟkēakaravikaraṅkaḷukkiṭaiyēyakaraṅkalantuaikāramākumeṉpatēavarkaruttāyiṉ,atuteḷivākaamaiyumāṟucūttirippār.aiyeṉeṭuñciṉai eṉṟa tolkāppiyat toṭar cantiyakkaram eṉṟu kōṭpāṭṭukku etirāṉateṉak kaṇēcaiyar vātippar. ciṉaiyeṉpatu uṟuppeṉṉum poruḷaiyuṇartti, ākupeyarāy eḻuttai yuṇarttum. tolkāppiyam eḻuttatikārac cūttiraṅkaḷ nāṉkil, ciṉai vṉṉuñbcālmtēbpāruḷiṟgyaṉpaṭuttapgṭṭuḷḷamaiyaikfnṇacaiyarkahṭṭiyuḷḷār.
kanzira® tarkkamuṟaiyilē tammuṭaiya koḷkaiyai niṟuvuvataṟkuc cila taṭaikaḷait tōṟṟuvittu avaṟṟukkēṟṟa viṭaikaḷaiyun tantuḷḷār. ciṉaiyeṉpataṟku, aiyiṉ ciṉaiyeṉṟāl eṉṉaeṉpatu oru taṭai. avvāṟāyiṉ cūttirattilē aiyeṉeṭiliṉ ciṉṉa eṉṟirukka vēṇṭumeṉpatuviṭai, moḻikku uṟuppātal paṟṟic ciṉaiyeṉa eḻuttaik kūṟiṉāreṉṟāl eṉṉa eṉpatu oru taṭai. eṅkum eḻutteṉṟē tolkāppiyar āḷuvar eṉpatu ataṟkuviṭai. akarattimpar yakarap puḷḷi eṉṟa cūttiratti luḷḷa impar eṉpatu kālappiṉṉā, iṭappiṉṉā eṉpatu taṭai. eḻuttatikārac cūttiraṅkaḷil impar eṉṟu varumiṭaṅkaḷ aṉaittilum impar eṉpatu kālappiṉṉāka varukiṟatu eṉpatu viṭai.
pōliyeḻuttu vaḻakkup paṟṟi ilakkaṇakārar, uraiyāḷar, mutiyōr nilaipaṟṟik kaṇēcaiyar toṭarntu kūṟukiṟār. akaravikaramaiyākaramātalukkum akaravukara maukāra mātalukkum nacciṉārkkiṉiyar atu koḷḷaṟka eṉavum pirayōkavivēkattār ikkālattup payaṉpaṭāmalē niṉṟaṉa veṉiṉumamaiyum  eṉavum  kūṟiyuḷḷamaiyaik kaṇēcaiyar kuṟippar. pōliyeḻuttu etukaikku maṭṭumallātu aḷapeṭaikkum payaṉpaṭuvatākak koṇṭāl, intac cikkal tīra iṭamirukkiṟatu. ai eṉṟa neṭṭeḻuttukku ataṉ iṉakkuṟilāka ikaramum au eṉṟa neṭṭeḻuttukku ataṉ iṉakkuṟilāka ukaramum vaḻaṅkuva tālētāṉ ivai pōliyeḻuttukkaḷākak koḷḷappaṭa vēṇṭiya tēvai yēṟpaṭṭirukkiṟatu. kaṇēcaiyar ittakaiya viḷakkantarāta pōtum. mutiyōr aiyaṉ eṉpatai ayyaṉ eṉavum auvai eṉpatai avvai eṉavum eḻutivantatai eṭuttuk kāṭṭiyatu pārāṭṭattakkatu. moḻiyamaippup paṟṟiya cikkalkaḷ vaḻakkumoḻiyai ārāyvatālēyē tīrkkappaṭattakkaṉa eṉpatu iṉṟaiya moḻiyiyalāḷar karuttu. tamiḻnāṭṭilē amul naṭattappaṭṭa eḻuttu cīrtiruttattilē ai, au eṉṉum īreḻuttukkaḷum tamiḻ neṭuṅkaṇakkiliruntu vilakkappaṭṭu viṭṭatāl, ilakkaṇakārar intap piracciṉaiyai iṉi otukkiviṭalām.
2. āṟaṉurupu piṟitēṟṟal
āṟaṉurupu mēṟkumavvurupē eṉṟa naṉṉūl - 293 uṭaṉ kaṭṭuraiyait toṭaṅkum kaṇēcaiyar, mayilai nātaruraiyait tantu, ataṟkuc civañāṉamuṉivariṉ maṟuppaikkūṟi, am maṟuppup poruttamuṭaiyataṉṟeṉak kāṭṭukiṉṟār. civañāṉa muṉivaraip peyar collik kaṇṭippataṟkuk kaṇēcaiyar tuṇintuviṭṭamaiyai ikkaṭṭuraiyilē kāṇalām.
āṟām vēṟṟumaiyurupu maṟṟaiyupukaḷai ēṟṟu varumeṉap poruḷuraitta mayilainātar cāttaṉatu, cāttaṉataṉai. cāttaṉataṉāl mutaliyaṉavāka eṭuttuk kāṭṭukkaḷ tantuḷḷār. urupu iṭaiccollātalālum. cāttaṉataṉai eṉṉum pōtu cāttaṉatu eṉpatu tuvvikutiyum akarac cāriyaiyum peṟṟu niṉṟa peyarātaliṉāl. atuveṉpatai āṟaṉurupeṉṟal poruntātu eṉpatu muṉivariṉ maṟuppu. muṉivar kāṭṭiyuḷḷavāṟē pirikkap paṭiṉum. umaiyaip poruḷilēyē varutalāl, āṟaṉurupeṉa vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa teṉa aiyar kūṟukiṟār.
mayilainātarurai cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇar karuttukaḷōṭu ottup pōkumāṟṟaiyum aiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. mayilainātar, cāttaṉatu ..... eḻuvāyurupum ēṟkumeṉṟum..... viṉaiyum viṉaikkuṟippuṅ koṇṭu muṭiyu meṉṟum uraittamaiyai uṟṟu nōkkumpōtu, āṟām vēṟṟumaiyurupu ēṟṟuniṉṟa collē viṉaikkuṟippup peyarāyniṉṟu piṟiturupu ēṟkumeṉpatum. ēṟkuṅkālum uṭaimaip poruḷum kāṇappaṭutalāl āṟaṉurupeṉṟē vaḻaṅki vantaṉareṉpatum teḷivākiṉṟaṉa. piṟitu piṟitēṟṟalum eṉṉun tolkāppiyac cūttirattukkuc cēṉāvaraiyarum iḷampūraṇarum ikkaruttamaiyavē poruḷ kūṟiṉar.
civañāṉamuṉivar ivvuraiyai maṟuttu. itaṟku mutaṟcūttirattiṟku, urupu iṭaiyilum iṟutiyilam virintu varumeṉṟum atu vaṭanūlār matameṉṟum poruḷ kūṟiṉar. tamiḻ ilakṇaṅ kūṟavanta tolkāppiyar vaṭamoḻi yilakkaṇaṅ kūṟa vantāreṉṟal poruttamillaiyeṉṟum. kūṟiṉum aḷapiṟkōṭal antaṇar maṟaittē eṉpatu pōlac cūttirittirippāreṉṟum, vaṭanūlār matam ituveṉa eṭuttuk kāṭṭum vaḻakku tolkāppiyattil illaiyeṉṟum. varaiyār eṉat tolkāppiyattil varumiṭaṅkaḷtōṟum varaiyāreṉpataṟkut tamiḻ nūlāciriyar eṉpavaṉṟi vaṭanūlār eṉpatu peruntāteṉṟum vaṭanūlār matam ituveṉa vēṟupāṭaṟitaṟkuk kūṟiṉāreṉil, ataṉāṟ pōnta payaṉ etuvumillaiyeṉṟum kaṇēcaiyar vātippar.
ivvurai maṟuppai niṟuvuvataṟkuk kaṇēcaiyar taṭaiviṭaikaḷ mūlamāka mēlum cila ātāraṅkaḷ taruvar. aiyuṅkaṇṉumallāp poruḷvayiṉ eṉṟa tolkāppiyac collatikārac cūttirattil varum tokāviṟutiyāṉa eṉṉum etirmaṟai, vēṟṟumait toṭaril varutalil, attoṭarilēyē uṭaṉpāṭṭup poruḷum varavēṇṭu mallavā eṉpatu taṭai. avvāṟu varutal muṉivar uraikku illāmaiyāl, avarurai poruntāteṉpatu viṭai. piṟitu piṟitēṟṟalum eṉṉuñ cūttirattil, iṉamallavaṟṟai uṭaṉeṇṇutal marapaṉṟu eṉṟu cūttiravirutti kūṟiyuḷḷatē eṉpatu taṭai. cēṉāvaraiyar iccūttiram vaḻuvamaitiyeṉṟu kūṟutaliṉāl, vaḻu amaittaṟkaṇ vaḻuvāvaṉavaṟṟai uṭaṉeṇṇutal poruntumātaliṉāl muṉivar kūṟṟu maṟukkappaṭukiṟatu eṉpatu viṭai. urupu piṟitēṟṟalum eṉa viḷaṅkac cūttiriyātu. piṟitupiṟitēṟṟalum eṉac cūttirittatu ēṉ eṉpatu aṭutta taṭai. ataṉālum oru nayam tōṉṟuvataṟku eṉṟu kūṟum kaṇēcaiyar, urupu iṭaic collātalāṟ piṟiturupai ēṟkātātalāl, urupu taṉṉaiyēṟṟa collōṭu kūṭip peyarttaṉmaiyeyti niṉṟa eṉṟa vēṟṟumai nayameṉa mēlum ataṉai viḷakkuvar.
tām niṟuva eṭuttukkoṇṭa mayilainātaruraikkuc cārpākak kaṇēcaiyar mēlum cila cāṉṟuḷ taruvar. cāttaṉatu eṉpatu pōla vēṟṟumaip poruḷ paṟṟikkuṟippuvidmuṟṟu¥piṟattašuṇṭeṉpaJatuccolvēṟṟukyuṭaimaiyāṉum’eṉṉuªtolkāppiya¢collatikāra¢cūttirattāyteriyavarutalāl. cāttaṉatu eṉpatu uṭaiyatumuṉṉu«uṭaimai¥poruŸpiṉṉumāfvanjkuṟipòviṉaimuṟṟāki¢cāttaṉuṭaiyatāyiṟWeṉa¥poruŸtantuurupē‰ṟacāttadtupēhlaniṟkumeṉpatu«,ãṉmtupeyarahŒniṉWurupēṟFmeṉpatu« akkālat turaiyāciriyarkaḷukku maṭṭumaṉṟi, nūlāciriyarkkuṅ karuttātal tuṇiyappaṭum. pirayōka vivēka nūlārum ikkaruttiṉarē. cāttaṉatu, cāttaṉa eṉa viṉaikkuṟippu muṟṟukaḷ orumai paṉmaiyīṟāka amaivatu pōla urupēṟṟa āṟām vēṟṟumaip peyarkaḷ orumai paṉmaiyīṟāka amaivatu. iraṇṭukkumuḷḷa oṟṟumaiyai valiyuṟuttuvatākak kaṇēcaiyar kāṭṭuvar.
kaṭṭuraiyiṉ īṟṟilē civañāṉa muṉivar naṉṉūṟ cūttirattukkuk kūṟiya uraiyait tantu, ataṉ poruntāmaiyaik kāṭṭuvar. eḻuvāyāy niṉṟa avvurupē ai mutaliya āṟurupukaḷaiyum ēṟṟuvarumeṉpatu muṉivarurai. avvuruvu eṉpatu vḻuvāyurupaimaṭṭumRṭṭāteṉpatum,vḻuvāyurupuãṟaurupēṟkumeṉpatubpāruttāteṉpatum.bga® vaṭivam urupēṟṟalē kūṟappaṭṭateṉil, atu kūṟiyatu kūṟalāmeṉṟum aiyar vātikkiṟār, āṟaṉurupu eṉpataṟku āṟām vēṟṟumaiyurupeṉpatu poruḷē tavira āṟurupu eṉpatu poruḷalla eṉpatai niṟuva, aiyar tolkāppiyaratum naṉṉūlāratum collāṭcikaḷaic cāṉṟākak kāṭṭuvar, mayilainātaruraiyē poruttamātal teḷika eṉak kaṭṭurai muṭivu peṟukiṉṟatu.
kaṇēcaiyar tammuṭaiya karuttai niṟuvuvatilē veṟṟi peṟṟuḷḷāreṉpatu teḷivu. tolkāppiyaruma piḻaiviṭṭu viṭṭār. naṉṉūlār atē piḻaiyai ēṟṟu viṭṭāreṉṟu koṇṭāl maṭṭumē, kaṇēcaiyar ilakkaṇakkoḷfporuntāteṉa¡kūṟalām.
3. tokai nilai
kaṇēcaiyar ikkaṭṭuraiyaic cūttirap poruḷārāycciyākat toṭaṅkavillai. kaṭṭuraiyiṉ toṭakkattilē, avaiyaṭakkam pōṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. tokainilai eṉṟa kaṭṭurai aṟiñarkaḷai nōkki eḻuntataṉṟu eṉavum māṇavarkaḷukku viḷakkam karutiyē eḻuntateṉavum IyarTṟiyuḷḷār.ï¡f£LiuÆny uraiyāciriyarukkum cēṉāvaraiyarukkum tokaiviḷakkam paṟṟik kāṇapaṭum vēṟupāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭi, avarkaḷuḷ evar kūṟṟup poruttamāṉa teṉa ārāyappaṭukiṟatu. tokainilaiyāvatu vēṟṟumai mutaliya poruḷmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṉṟupaṭat tammuḷ iyaintuniṟṟaleṉṟum, tokuṅkāṟ peyarum peyarum, peyarum viṉaiyum tokumeṉṟum cēṉāvaraiyar kūṟuvar. uraiyāciriyar mutaliyōr peyarum peyarumē tokumeṉṟum piḷavupaṭṭicaittalālē peyarum viṉaiyun tokāveṉṟuṅ kūṟuvārkaḷ. uraiyāciriyaruṭaiya karuttu. peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa eṉṉun tolkāppiya eḻuttatikārac cūttirattukku avar peyarccollum viṉaic collum peyarum viṉaiyumāyp pirintum peyarum peyarumāykkūṭiya viṉaiyumāyp pirintum  peyarum peyarumāykkūṭiya micaippa vēṟṟumaiyurupu tokātu nilaipeṟṟaviṭattum avai tōṟṟutal vēṇṭāta tokutik kaṇṇumeṉa uraittavuraiyāṉum, viḷaviṉaik kuṟaittāṉ. viḷaviṉaikkuṟaittavaṉ eṉavum, Ãlāttuk koṇṭā‹.nilāttuk koṇṭavaṉ eṉavuṅ kāṭṭiya utāraṇattālum aṟiyappaṭum. peyarum peyarumē tokumeṉṉum vaṭanūl vitiyai mēṟkoṇṭavareṉa uraiyāciriyaraik kuṟai kūṟum kaṇēcaiyar. tamiḻ vaḻakkaṟinta peyarum viṉaiyun tokumeṉak koṇṭavareṉac cēṉāvaraiyaraip pārāṭṭukiṟār. tamiḻnūl oṉṟē valla uraiyāciriyareṉavum vaṭanūṟkaṭamaila nilaikaṇṭuṇarnta cēṉāvaraiyareṉavum muṉivar kūṟuvaṉa iṅkē oppunōkkattakkaṉa.
tolkāppiyaratu karuttu etuveṉat tuṇiyamuyalum aiyar, mēṟkāṭṭappaṭṭa cūttirattukkuc cariyāṉa poruḷ. peyarum peyarum, peyarum toḻilum pirinticaippa vēṟṟumaiyurupu nilaipeṟuvaḻiyum avai oruṅkicaippa avvurupukaḷ nilaipeṟutal vēṇṭāta tokaic coṟkaṇṇum eṉpar. tolkāppiyarukkum ituvē karuttātal, pirintoruṅ kicaittalaip peyarukkum viṉaikkum potuvākak kūṟiṉamaiyālum piṉvarutalaiyum tokutalaiyum muṟainiraṉiṟai vakaiyālē viḷaṅka vaittamaiyiṉālum aṟiyappaṭum. uraiyāciriyarukkum ik karuttu uṭaṉpāṭeṉak koḷḷum aiyar, avar niṟutta colluṅ kuṟittuvarukiḷaviyum eṉṉum eḻuttatikārac cūttiravuraiyilē, iṉi oḻinta vēṟṟumait tokaiyum uvamait tokaiyum taṉṉiṉamuṭittaleṉpataṉāl, īṇṭu oru colleṉappaṭum. eṉak kūṟiyataik kāṭṭukiṟār. peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē eṉṉum collatikārac cūttirattāl, tolkāppiyar karuttu mēlum teḷivu peṟukiṉṟatu. muṉivar iccūttirattukku viṉaiyiṉākiya peyarum uḷa eṉṟu kūṟiyuḷḷa urai, ummaikku avvāṟu poruḷkoḷḷa iṭamillaiyātalāl aiyarāl maṟukkap paṭukiṟatu. naṉṉūl tolkāppiyar karuttukkē ātaravāka uḷḷatu.
civañāṉa muṉivaruraiyaic cēṉāvaraiyaruraiyōṭu oppiṭum aiyar, orupuṭai oppumaiyum orupuṭai vēṟṟumaiyuṅ kaṇṭu, vēṟṟumaiyāka amaintuḷḷa pakuti poruntāteṉa niṟuvukiṟār. nilaṅkaṭantāṉ, nāykōṭpaṭṭāṉ eṉpavaṟṟuḷ urupu tokkaṉavāyiṉum viṉaiyōṭu muṭitalil, ellāt tokaiyumoru coṉṭaiya eṉṉun tokaiyilakkaṇam peṟātu pakkicaittalāl, ivai tokainilaiyeṉpar muṉivar. itaṉāl irucoṟ piḷavupaṭātu niṟṟal tokai yeṉṉuṅ  karuttaḷavil, muṉivar cēṉāvaraiyarōṭu oppiṉum, peyarum viṉaiyum iyaivatun tokaiyeṉak koḷḷum cēṉāvaraiyarōṭu māṟupaṭukiṉṟaṉareṉpatu teriyavarukiṟatu. nilattaik kaṭantāṉ eṉpatu piḷanticaikkiṟatē tavira, nilakkaṭantāṉ eṉpatu piḷanticaikkavillai eṉpatu  aiyar viḷakkamākum. vaṭanūlāriṉ karuttum ituvē. vaṭa nūlār viṉaiyōṭu muṭitalait tokaiyākak koḷḷātataṟkuk kāraṇam, vaṭmoḻiyil tokaavvāṟu viṉaiyōṭu oṭṭi amaivatillai. muṉivaruraiyiṉ poruntāmai yiṉai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuk kaṇēcaiyar cila utāraṇaṅkaḷai ārāyvar. kuṉṟakkūkai paṟantatu eṉpataiyum kuṉṟattiṉkaṇ kūkai paṟantu eṉpataiyum oppiṭumpōtu, kuṉṟakkūkai eṉpatu oru collāy eḻuvāyāy niṟpatu pōla, kuṉṟattiṉ kaṇkūkaiyeṉpatu oru collāyppaṟanJeṉṉu«payaṉiykoṇLnillātu,kuṉṟattiṉka©eṉpaJkuṉṟatti‹kaṇpaṟanjteṉavu«poruŸmayakka«paṭuvatāl,kuṉṟatti‹kaṇṇuḷsedviritJmuṭittāl,aṅkauṭṭolrpalavāyaviriyākumaṉ¿ttokaiyākāJ. ivaṟṟaikkoṇṭu, uruputokap peyaru peyarum, peyarum viṉaiyum iyaivatē tokaiyeṉa aiyar niṟuvukiṟār. cēṉāvaraiyaraiyum tammuṭaiya karuttukku ātaravāḷar pōla muṉivar kūṟic celvatu. aiyarāṟ kaṇṭikkappaṭṭuḷḷatu. cēṉāvaraiyar ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉpavaṟṟait tokānilaiyeṉṟatu viṉaimuṉṉum peyar piṉṉumāka māṟip piḷavupaṭṭu niṟṟalālaṉṟi, viṉaiyōṭumuṭital paṟṟiyaṉṟu eṉpatai naṉku aṟintum, tampiṭittataiyē catikkumāṟu, cēṉāvaraiyarkku atuvē karuttupnpālu meṉṟu kūṟiyuḷḷāreṉa aiyar kaṇṭippar. muṉivar nacciṉārkkiṉiyaraik kaṇṭippataṟkup payaṉpaṭuttiya toṭar, muṉivaraik kaṇṭippataṟku aiyarāṟ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
cēṉāvaraiyaraiyum nacciṉārkkiṉiyaraiyum oppiṭum aiyar, nacciṉārkkiṉiyar vēṟupaṭumiṭaṅkaḷiṉ porutta miṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟar. ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉpaṉa piḷavupaṭṭicaittalāl, irucoṟ ṟokutal tokaiyeṉak koṇṭa cēṉāvaraiyar karuttu nirampāteṉak koḷḷum nacciṉārkkiṉiyar uruputokutalē tokaiyeṉṟār. tokaiccollāvatu oṭṭi oru collāy varavēṇṭumeṉpatē tolkāppiyar karuttātalil ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉpaṉa tokaiyē māṟippiḷavupaṭṭu oṭṭi oru collāy vārāmaiyiṉ, cēṉāvaraiyar avai tokaiyaṉṟu eṉṟār, tokaimāṟi niṉṟateṉpatē, naṉṉūṟ potuviyal 12 ām cūttirattiṟkuc caṅkaranamacivāyar kūṟiya uraiyiliruntum teriyavaruvatām. ellāt tokaiyum oru coṉṉaṭaiya eṉat tolkāppiyar kūṟiyatai nuṇukinōkkāta nacciṉārkkiṉiyarpeyaru«viṉaiyu«pirinticaitjvaḻiyu«vēṟṟumaiyuruòtokutali‹tokaiyeṉa¤tāṅkoṇlporuḷai¢cātikkumāWaccūttirattiṟku¥poruntāvuukūṟiṉār. coṟpiḷavupaṭiṉum urupu tokutalē tokai yeṉṟa nacciṉārkkiṉayir karuttiṉ poruntāmai. caṅkaranamacivāyar peyaroṭu peyarum eṉṉum naṉṉūṟ potuviyaṟ cūttirattukkuk kūṟiya uraiyālum pulappaṭuvatai aiyar kāṭṭuvar. tokainilai paṟṟi, nacciṉārkkiṉiyar cēṉā varaiyariliruntu vēṟupaṭumiṭaṅkaḷai aiyar toṭarntu maṟuppar. atuveṉ vēṟṟumaiyuyartiṇait tokaivayiṉ eṉṉuñ collatikārac cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar nērēporuḷ koḷḷātu. coṟkaḷai iyaipiṉṟi māṟṟiyum illāta poruḷai varuvittum tolkāppiyar karuttōṭu muraṇapporuḷ koṇṭu palāvaṟu kūṟuvar. niṉ makaḷ eṉpata payaṉilai koḷḷātu niṉṟa vaḻiniṉakku makaḷ eṉpatu viriyumātalālum nampi makaṉ eṉpatu payaṉilai koḷḷuṅkāl nampikku makaṉ vantāṉ eṉa muṭiyāmaiyiṉ nampiyuṭaiyamakaṉ allatu nampikkup piṟanta makaṉ eṉṟātal virittal vēṇṭumātalāṉum, niṉakku makaṉāyuḷḷavaṉ eṉpatu ākkameṉil, iyaṟkaiyaic ceyaṟkaiyākak kūṟiya ilakkaṇaiyeṉalām. ātalālum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyaṉa nirākarikkattakkaṉa eṉpar aiyar.
cēṉāvaraiyar karuttu peyaroṭupeyarum viṉaiyum vēṟṟumai eṉat toṭaṅkum ilakkaṇa viḷakkac cūttirat tālum ataṉ uraiyālum uṟutippaṭuvataiyum pirayōka vivēkam camācam - 2 iṉ uraiyilē tokainilai, tokāni laiyeṉpaṉa viḷakkappaṭumāṟṟāl valuppaṭuvataiyum eṭuttuk kāṭṭik kaṇēcaiyar kaṭṭuraiyai niṟaivu ceytuḷḷār. cēṉāvaraiyar ilakkaṇak koḷkaiyiṉ cila kūṟukaḷukkuc cilar eṟpaṭuttiya taṭaikaḷai aiyar takka muṟaiyilē viṭuvittuḷḷār.
4. aḷapeṭai
aḷapeṭai eṉṟa peyarccol viḷakkappaṭṭu, naṉṉūlāriṉ kūṟṟu kaṭṭuraiyiṉ toṭakkattilē tarappaṭṭuḷḷatu. aḷapeṭukkum pōtu, neṭṭeḻuttēḻum aḷapeṭukkummeṉṟum, avai ivvaḷavu māttirai nīṇṭaṉaveṉa avvavaṟṟukkum iṉamākiya kuṟṟeḻuttukkaḷ kāṭṭi avaṟṟiṉ piṉṉē niṟkumeṉṟum naṉṉūlār kūṟuvar. tolkāppiya eḻuttatikāra uraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiya reṉṉu miruvarum neṭiluṅ kuṟiluñ cērntuniṉṟu aḷapeṭukku meṉṉum poruḷpaṭa, nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷapuṭaiya eṉṉuñ cūttirattiṟku muṟaiyē, nīṇṭa māttiraiyaiyuṭaiya aḷapeṭai yeḻuttup peṟavēṇṭiṉ. mēṟkūṟiya oraḷavum iraṇṭaḷapu muṭaiya kuṟilaiyum neṭilaiyum piḷavupaṭāmaṟ kūṭṭiyeḻūuka eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟum. vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum ōcaiyum poruḷum peṟutal kāraṇamāka iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu ammāttiraiyiṉ mikkolittalai virumpuvārāyiṉ, tāṅkarutiya māttiraiyait tarutaṟkuriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭi, ammāttiraiyai eḻuppuka eṉṟu kūṟuvārāciriyar eṉṟuṅ kūṟuvar. naṉṉūlār kūṟṟu, uraiyāḷar kūṟṟu ākiyavaṟṟuḷ etu poruttamuṭaiya teṉpatē kaṇēcaiyar āyvukku eṭuttuk koṇṭa viṭayam.
uraiyāḷar iruvaraiyum poruntāteṉak kaṇēcaiyar kāṭṭat toṭaṅkukiṟār. aḷapeṭaiyeṉpatu aḷapeṭut talaiyuṭaiya oreḻuttaiyē uṇarttum. ātalāl ōreḻuttē mikku olikka vēṇṭum. iraṇṭeḻuttukkūṭi olippatāyiṉ evvaḷavolikkum, evvāṟolikkum, mūṉṟu māttirai olikkumā eṉap pala piracciṉaikaḷ tōṉṟum. nīṭṭam vēṇṭi ōreḻuttai nīṭṭuṅkāl ataṉaiyē vēṇṭiya aḷavu nīṭṭalāmātalāl, maṟṟōreḻuttuk kūṭṭi nīṭṭa vēṇṭiya tillai. iṉṉicaiyaḷapeṭaiyil, kuṟṟeḻut toṉṟē neṭilāka nīṇṭu piṉṉaḷapeṭuttal kaṇkūṭu. eḻuttukkaḷē cērntu olikkumeṉpatu tolkāppiyarukkuk karuttāyiṉ. neṭiluṅ kuṟilum varumeṉac cūttirittiruppar.
toṭarntu, tolkāppiyar cūttirattukkuk kaṇēcaiyar poruḷum viḷakkamuṅ kūṟuvar. māttirai mikkolittalai virumpiṉ, virumpiya māttiraiyaiyuṭaiya eḻuttukkaḷai avveḻuttōṭu kūṭṭi, avvaveḻuttiṉicaiyai eḻuppuka eṉṟu colluvar pulavar eṉpatē aiyartarum nērporuḷ, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ ēḻai eṭuttuk kāṭṭum aiyar avaṟṟai nōkkumpōtu ōreḻuttē nīḷumeṉpataṉṟi iraṇṭeḻuttukkūṭi nīḷumeṉpatu āciriyar karuttaṉmai yākiṟatu. aḷaviṉ poruṭṭu avvaḷapuṭaiya kūṭṭappaṭum eḻuttukkaḷ varivaṭivil aṟikuṟiyāy varum. kuṉṟicai moḻivayiṉiṉṟicai niṟaikkum eṉṟu tolkāppiyac cūttirattiṉālum, kuṟṟeḻuttu icainiṟaippataṉṟi, neṭṭeḻuttōṭu kūṭi aḷapeṭukkumeṉpatu peṟappaṭātu. kuṟṟeḻuttukaḷ kuṟiyāy varum. varumpōtu, avvanneṭil avaṟṟukkiṉamāṉa kuṟilaiyē kuṟiyākak koḷḷum. neṭṭeḻuttu nīḷuṅkāl, ovvoru māttirai mikkē nīḷumātaliṉāl, iraṇṭu māttirai nīṭcikku, iraṇṭu kuṟṟeḻuttukaḷēyaṉṟi, oru neṭṭeḻuttaik kuṟiyāka eḻutār. aḷapeṭai mikūkaraviṟupeyar eṉṉun tolkāppiyac collatikārac cūttirattukkuc cēṉāvaraiyar kūṟiya uraiyaiyum, oṉṟu niṉṟu iṉṟākaliṉ eṉṉum nacciṉārk kiṉiyar kūṟṟaiyum tam karuttukkuc cārpāṉavai yākak kaṇēcaiyar kāṭṭuvar. tolkāppiyar kuṟṟeḻuttu icai niṟaikkumeṉṟatāṉal, akkuṟṟeḻuttu eḻuttākak koḷḷappaṭāteṉpatu teḷivu.
kaṇēcaiyaruṭaiya eṭṭuk kaṭṭuraikaḷuḷḷum, civañāṉamuṉivar maṟuppukku uḷḷākātatu intak kaṭṭuraiyuḷ maṭṭumē. tammuṭaiya karuttuk kaṇēcaiyariṉ aṟivu vaḷarcciyil,ku ātaravākac civañāṉa muṉivaruṭaiya karuttukaḷ cilavaṟṟaik kaṇēcaiyar ikkaṭṭuraiyil kāṭṭiyuḷḷār. aiyar civañāṉamuṉivariṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷilē kuṟaikaḷiruppaṉavākat tām karutiya iṭaṅkaḷaiyē kaṇṭikkiṟārē tavira, muṉivarmēl veṟuppuṭaiyavarallar eṉpatu ikkaṭṭuraiyi liruntu pulaṉākiṟatu. muṉivar naṉṉūl viruttiyuraiyuḷ, icaikeṭiṉ eṉṉuñ cūttirattu varum kuṟiyē eṉpataṟku varivaṭivil aṟikuṟiyām eṉṟum, kuṟṟuyir aḷapīṉīṟām eṉpataṟku olivaṭiviṉ īṟām eṉṟum poruntak kūṟiyuḷḷār. aḷapeṭai taṉieḻuttaṉṟu eṉṟa aiyariṉ karuttukku ātaravāka, aḷapeṭai anneṭṭeḻuttōṭu kuṟṟaḻut tottu niṉṟu nīṇṭicaippatoṉṟāyiṉum, moḻik kāraṇamāy vēṟuporuṭārātu icai niṟaittal māttiraip payattatāy niṟṟaliṉ vēṟeḻutteṉa vaitteṇṇap paṭātāyiṟṟu eṉṉum tolkāppiyac cūttiraviruttip pakuti eṭuttuk kāṭṭappaṭuḷḷatu. orē ōriṭattilē muṉivaruraiyai uṭaṉpaṭamuṭiyātaviṭattilē, uraiyāḷariṉ uraikku iyaiya avar avvāṟu kūṟiṉarēyaṉṟi, avar karuttu atuvalla veṉak kūṟiyuḷḷār.
aḷapeṭai paṟṟic caṅkaranamacivāyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, pāṇiṉiyār ākiyōruṭaiya karuttukkaḷ cilavaṟṟaik kaṇēcaiyar toṭarntu kāṭṭukiṟār. aḷapeṭai yai iraṇṭeḻuttuṅkūṭi mūṉṟu māttiraiyāyiṟṟeṉak koḷḷil, iraṇṭeḻuttoli aṅṅaṉamiṉmaiyālum, aḷapeṭai yeṉṉum peyar ēlāmaiyālum, avvāṟu koḷḷātu. aṟikuṟiyē eṉṟu icaikeṭiṉ eṉṉum naṉṉūṟ cūttiravuraiyilē caṅkaranamaccivāyar kūṟiyuḷḷamaiyāl, neṭiluṅkuṟiluñ cērntu piḷavu paṭṭolikkumēyaṉṟip piḷavu paṭātolikka māṭṭā eṉpar aiyar. nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟukaḷilē cilavaṟṟaik kaṇēcaiyar ēṟṟuk koḷkiṟār. nīṭṭam vēṇṭiṉ eṉpataṟku iraṇṭumāttirai peṟṟa eḻuttu ammāttiraiyiṉ mikku olittalai virumpuvārāyiṉ eṉṟum anneṭṭeḻuttukkaḷē yaḷapeṭuttaliṟ collātaleytiṉa eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷum aiyar iraṇṭu kūṟṟukaḷai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātaviṭattu, avvāṟu kūṟiṉār pōlum ikkaruttu nōkkip pōlum eṉaccamāḷippar. neṭṭeḻuttutoṉṟē nīṇṭu aḷapeṭukkumeṉpatu cēṉāvaraiyaratu tuṇivumām eṉṟu kāṭṭuvataṟku avar collatikāram 634 ām cūttirattukkuk kūṟiya uraiyai aiyar eṭuttukkāṭṭuvar. vaṭamoḻi ilakkaṇakārar pāṇiṉiyār ōreḻuttē nīṇṭolikkumeṉṟa karuttuṭaiyavarātalaiyuṅ kāṭṭukiṟār. naṉṉūlāriṉ ilakkaṇak koḷkai civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇak koḷkaiyākik kaṇēcaiyariṉ ilakkaṇak koḷkaiyākavum āvatai ikkaṭṭuraiyilē kāṇalām.
5. piṟitu piṟitēṟṟal
iṟutināṉku kaṭṭuraikaḷilum oru potuttaṉmai kāṇappaṭukiṉṟatu kaṇēcaiyar nēraṭiyākavē tolkāppiya ārāycciyil iṟaṅki viṭukiṟār. ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟu kaṭṭuraikaḷum tolkāppiyac collatikāra ārāyciyāka amaikiṉṟaṉa. im mūṉṟu kaṭṭuraikaḷilum civañāṉa muṉivarukku maṭṭumallātu, kalāniti pi.es. cuppiramaṇiya cāstiri eṉṟa tammuṭaiya camakāla aṟiñarukkum kaṇēcaiyar patiliṟukka vēṇṭiyavarākiṟār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē vaṭamoḻip pērāciriyarāka viḷaṅkiya kalāniti cuppiramaṇiya cāstiri vaṭamoḻiyōṭutoṭaròpaṭutti¤tamiœilakkaṇa¡koḷkaikaḷi‹varalāṟwārāyntavar,centamiḻ’eṉwcañcikaiyiytolkāppiya¢cellātikāra¡kuṟipòeṉwtalaippiytoṭarkaṭṭuueḻuâvantār. vaṭamoḻi, tamiḻ, āṅkilam eṉpaṉavaṟṟilē pulamai peṟṟirunta palkalaikkaḻakappērāciriyarōṭu«kaṇēcaiya®mōtiyirakkiṟāreṉpaJkavaṉikkattakkatu,vaṭamoḻiyāḷarādcāstiÇcivañādmuṉiva®ilakkaṇa¡koḷkaikaḷiyīṭupāṭuṭaiyavarāka¡kāṇappaṭukiṟār.
piṟitupiṟitēṟṟal eṉṟa talaippilāṉa kaṇēcaiyariṉ kaṭṭurai poruḷaṭakkattil iraṇṭāvatu kaṭṭuraiyāṉa āṟaṉurupu piṟitēṟṟal eṉpataṉōṭu toṭarpuṭaiyatu. kaṇēcaiyar civañāṉa muṉivariṉ koḷkaiyaik kaṇṭittu, antak kaṭṭuraiyai eḻutiyapiṉ. cuppiramaṇiya cāstiri eḻuti vanta collatikārakkuṟippukaḷilē, aiyarukku uṭaṉpāṭillāta viṭayaṅkaḷum kāṇappaṭṭatāl, avaṟṟukku viṭaiyaḷippatāka ikkaṭṭurai amaikiṟatu.
piṟitu piṟitēṟṟalu muruputoka varutalu
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa	tol. col. 588
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum mūvarum, āṟām vēṟṟumaiyurupu maṟṟaiya urupukaḷai ēṟṟalum eṉap poruḷuraittuc cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉāl cāttaṉ taṉkaṇ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉārkaḷ. apporuḷpaṟṟic collatikārak kuṟippāciriyar nikaḻttiyuḷḷa irutaṭaikaḷai aiyar cuṭṭukiṟār. (camakāla aṟiñaraip peyar collik kaṇṭippatu nākarikamaṉṟu eṉṟu kuṟippiṭāmal, kuṟippāciriyar eṉṟē kūṟiyuḷḷār.) cāttaṉatāṭai eṉpatu cāttaṉatu āṭai eṉap poruḷpaṭutaliṟ peyar urupēṟṟataṉṟi, urupu urupēṟṟataṉṟu eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu, cāttaṉatu eṉpatu peyarāyiṉ peyar urupēṟṟaliṉkaṇ māṟupāṭoṉṟu miṉmaiyiṉ, atu kūṟal vēṇṭiyatiṉṟu eṉpatu.
āṟām vēṟṟumai atu urupiṟku aḵṟiṇaiyorumaip poruḷai itaṉatitu eṉpataṉālē kuṟippittuḷḷamai yiṉāl uraiyāḷarkaḷ mūvarum atu orumaiyurupeṉṟu kūṟiṉārkaḷeṉṟum, akattiyaccūttiramum naṉṉūṟ cūttiramum āṟām vēṟṟumaiyurupu aḵṟiṇaiyorumaip poruḷai uṇarttuvataittuṇiya utavukiṉṟaṉaveṉṟum aiyar karutukiṟār. cāttaṉatu eṉpatu  cāttaṉuṭaiyatu eṉap poruḷ paṭumaṉṟic cāttaṉuṭaiya eṉap poruḷpaṭātu. cāttaṉatāṭai eṉṉum pōtu, atu urupu peyarāy niṉṟē āṭaiyoṭu toṭarntāṟpōlac cāttaṉataṉai eṉṉum pōtum atu urupu peyarāy niṉṟē ai urupōṭu toṭarum, kaṇēcaiyar itaṉaik koṇṭu mutalāvatu taṭaiyai nirākarikkiṟār. ēṉaip peyarpōlātu urupē peyarāy niṉṟu urupēṟṟalāl, iraṇṭāvatu taṭaikkun taṭaiyuṇṭāyiṟṟu. cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉuṭaiya eṉapporuḷpaṭumāyiṉ orumai, paṉmai, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṟa niyatiyiṉṟi eṅkum atu urupu varalā meṉappaṭṭu nūlāciriyarkaḷ karuttukaḷōṭu māṟupaṭu meṉavum uyartiṇaip poruḷil varum āṟām vēṟṟumait tokaiyil atu urupu virikkappaṭāteṉat tolkāppiyar kūṟiya cūttiramum vēṇṭiyatillaiyeṉavum uṭaiya eṉpatu āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaip poruḷ itu eṉpataik kāṭṭaṟku virikkappaṭum collurupēyaṉṟi, atu viṉ poruḷaṉṟu eṉavum kaṇēcaiyar vātikkiṟār.
atuccol vēṟṟumaiyuṭaimaiyāṉum eṉṉum collatikārac cūttirattukku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiyait tam karuttukku ātaravākak kaṇēcaiyar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar, uṭaimaip poruḷāvatu oṉṟaṟku oṉṟai urimai ceytu niṟpatu. aḵtu ipporuḷi ṉuṭaiyatu ipporuḷeṉṟum, ipporuḷ ipporuḷi ṉuṭaiyatāyiruntatu eṉṟum, ipporuḷuṭaittāyiruntatu ipporuḷeṉṟum mūvakaippaṭum. avai muṟaiyē, cāttaṉa tāṭai eṉa āṟaṉurupāyum, āṭaicāttaṉatu eṉavum, kuḻaiyaṉ kacciṉaṉ eṉavum viṉaikkuṟippāyum niṟkum eṉṟu kūṟiyataik kaṇēcaiyar kāṭṭiyuḷḷār, iṟutiyu miṭaiyum eṉṉum vēṟṟumai mayaṅkiyaṟ cūttiravuraiyilē, cāttaṉatāṭai eṉṉumpōtu atu veṉpatu peyarāy niṟkumeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatai niṉaivuṟuttiya aiyar atē cūttiravuraiyiṟ cēṉāvaraiyar āṟaṉurupēṟṟa peyar urupōṭu kūṭippeyarāyum viṉaik kuṟippāyum niṟṟaluṭaimai yāl, annilaikkaṇ āṭai cāttaṉatu eṉa iṟutikkaṇ niṟkumeṉṟu kūṟiyataiyum uṭaṉpāṭāka eṭuttut tantār, muṟṟu atu urupiṟkuk kūṟiya uṭaimaip poruḷuṇartti varuvatāliṉālētāṉ, cāttaṉatāṭai eṉpatu āṭai cāttaṉatu eṉa niṟkumeṉṟu iḷampūraṇarum viḷakkiṉār.
toṭarntu āṟām vēṟṟumaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷ cilavaṟṟaik kaṇēcaiyar pulappaṭuttiyuḷḷār. cāttaṉatu āṭai eṉṉum pōtu varum atu tokku, cāttaṉāṭai eṉa niṉṟavaḻiyum, cāttaṉuṭaiya poruḷākiya āṭai eṉṟu viritaṟkēṟpuṭaimai kaṇṭē, cāttaṉatu āṭai eṉpatai viriyeṉṟum cāttaṉāṭai eṉpatait tokai yeṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. vaṭanūlār āṟām vēṟṟamai viriyai (rāmasya vastiram) irāmaṉuṭaiya āṭaiyeṉṟum, tamiḻ nūlār irāmaṉatu āṭaiyeṉṟuṅ koḷḷutalil, atu eṉpataṟku uṭaiya eṉap poruḷ koṇṭāl, kuḻappam oṉṟum varātēyeṉil, tamiḻ nūlār urupiṟku orumai paṉmai kūṟiyuḷḷamaiyil, vaṭamoḻiyil varum āṟām vēṟṟumaikkum tamiḻilvarum āṟām vēṟṟumaikkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu. cuppiramaṇiya cāstiri civañāṉa muṉivaraip piṉpaṟṟiyē iraṇṭu taṭaikaḷaiyuṅ kūṟiyirukkavēṇṭumeṉak koḷḷum aiyar uraiyāḷar uraiyilyātun taṭaiyillaiyeṉak kūṟik kaṭṭuraiyai niṟaivu ceykiṟār.
6. tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci
itu centami ḻiṉ iraṇṭu pakutikaḷilē veḷivanta nīṇṭa kaṭṭuraiyākum. kaṭṭuraiyiṉ muṟpakuti civañāṉa muṉivaraiyum piṟpakuti cuppiramaṇiya cāstiriyaiyum kaṇṭippaṉavāka amaintuḷḷatu. ārāyccikku eṭuttuk koṇṭa cūttiramāvatu
vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
īṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintu
pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikku
mellāc collumuriyaveṉpa............	tol. col. 567
iccūttirattukkut tol uraiyāḷar mūvarum orē karuttiṉarāka urai vakuttuḷḷaṉar. mūvar uraiyuḷḷē cēṉāvaraiyar urai mikavum viḷakkamāka amaintuḷḷataṉāl, kaṇēcaiyar avvuraiyait tantuḷḷār. uraiyāḷariṉ poruḷai maṟuttu muṉivar tolkāppiyac cūttira viruttiyuḷ vēṟu urai kūṟiyuḷḷataṉāl, aiyar avvuraiyiṉai yun tantuḷḷār. irutarappaṭṭa uraikaḷuḷḷum etu poruttamāṉatu eṉpatē kaṭṭurai muṟpakutiyilē ārāyap paṭukiṟatu. kuṟippāciriyar muṉivaruraiyē poruttamāṉatō eṉṟu karutakkūṭiya muṟaiyilē cila kuṟippukaḷ tantuḷḷār. akkuṟippukaḷai nikarippaṉavākak kaṭṭuraiyiṉ piṟpakuti amaikiṟatu.
cēṉāvaraiyarum muṉivarum kūṟiyuḷḷavaṟṟai mutalilē nōkkalām. cēṉāvaraiyar, vēṟṟumait tokaiyai virikkumiṭattu, vēṟṟumaiyurupēyaṉṟi, aṉmoḻittokai virippuḻi, vēṟupaṭṭup pallāṟāka aṉmoḻip poruḷōṭu puṇarntuvarum ellāc collum virittaṟkuriya eṉṉuṅ karuttamaiyap poruḷ kūṟip poṟṟoṭiyarivai, maṭkuṭam eṉpaṉa poṟṟoṭiyai aṇinta arivaiyeṉavum maṇṇāliyaṉṟa kuṭam eṉavum varuvatai utāraṇaṅkāṭṭiṉār. muṉivar. (ōttiṉiṟutikkaṭpuṟaṉaṭai) kāppiṉoppiṉ eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāka āṇṭuk kūṟiya poruḷēyaṉṟi, iṉṉum vēṟṟumaip poruḷai virittuk kūṟuṅkāl, akkāppiṉoppiṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tokaic coṟkaḷiṉvēṟupaṭṭu¥poruḷoLpuṇarnticaikku«ellā¢coṟkaḷu«īṇLkōṭa‰kuriyaveṉpa®eṉṟavāWmuṭikkaŠcollai¥poruŸeṉkiṟār..... kāppiṉoppiṉ.... mutaliya coṟkaḷ.... tokutta moḻiyāy niṟṟaliṉ avaṟṟait tokaiyeṉṟum... toṭar moḻikaḷiṉ īṟṟuc coṟkaḷē īṟṟiṉiṉṟiyalun tokai eṉṟum.... kūṟiṉār eṉpar.
muṉivaruraiyai maṟuttuc cēṉāvaraiyaruraiyai niṟuvum pakuti tolkāppiyar karuttai ārāytal. muṉivar kūṟiya taṭaikkuttaṭai. viriyilakkaṇaṅkūṟiyaJkūṟalaṉkedmūṉṟāfvakuppataṟFiṭantarukiṟatu. kāppiṉoppiṉ eṉpatu poruḷ paṟṟik kūṟappaṭṭatākaliṉ kāval mutaliya poruḷpaṟṟi varum collellāṅ koḷḷappaṭumākaliṉ, ataṟkeṉa vēṟoru cūttiram vēṇṭām. tolkāppiyar karuttu atuvāṉāl akkaruttut teḷivāka amaiyumpaṭi cūttirittiruppār. muṉivar tam muṟaiyuḷ vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai eṉpataṟku iṉṉum vēṟṟumaip poruḷai virikkumiṭattu eṉṟu poruḷuraittu, īṇṭup poruḷeṉṟatu varumoḻiyai eṉṟār. avvurai muṉṉoṭu piṉmuraṇukiṟatu. tokaimoḻiyeṉpatē tolkāppayir karuttāṉāl, atai viḷaṅkac colliyiruppar.
muṉivar cēṉāvaraiyaruraiyiṉmēl nikaḻttiya taṭai iru kūṟukaḷ koṇṭuḷḷatu. vēṟṟumait tokaiyai virikkuṅkālai eṉṉāmaiyālum, vēṟṟumait tokai viriyumāṟu vēṟṟumaiyiyaluṭ kūṟa ōriyaipu iṉmaiyālum vēṟṟumaiyiyaluḷ urupum poruḷum urupuniṟkumiṭamum maṭṭumē kūṟiyoḻintāraṉṟi, vēṟoṉṟuṅ kūṟāmaiyālum, vēṟṟumaittokai viriyumāṟu, vēṟṟumaiyiyala eṉpataṉāṟ peṟappaṭutalil vēṟukūṟa vēṇṭāmaiyālum, vēṇṭumeṉil uvamait tokai viriyumāṟuṅ kūṟavēṇṭu mātalāṉum, accūttirattiṟku atu poruḷ aṉṟu eṉpatu muṉivariṉ vātamākum. tokaiyaip poruḷeṉa, vēṟu nāṉku cūttiraṅkaḷilum tolkāppiyar kūṟiyuḷḷamai aiyarāṟ kāṭṭappaṭukiṟatu. tokai virippuḻi mayaṅkum mayakkam aṭuttuvarum vēṟṟumai mayaṅkiyaliṟ kūṟappaṭuvatāṉal, ataṟku iyaiya iṅkē tokai virikkumāṟu kūṟiṉāreṉac cēṉāvaraiyar iyaipu kūṟiyuḷḷār. vēṟṟumaiyiyaluṭ kūṟiyatu viriyilakkaṇamēyātaliṉāl, ataṉōṭiyait tokaiviriyilakkaṇam kūṟuvatum poruntum. vēṟṟumaiyiyal eṉpataṉāl vēṟṟumait tokai yilkkaṇamē uṇarttappaṭṭatu. uvamait tokaiyai virikkumpōtu, vēṟucoṟ peytu virittal vēṇṭā. aṉmoḻittokai pallāṟ ṟāṉum poruḷ puṇarntirukkuñ collālaṉṟi viriyāmaiyil, ataṉai mutalilē colli, avvitiyai itaṟkuṅ koḷḷa vaittār. viti anuvātamukattāṟkoḷḷavattaštolkāppiyarukFvaḻakFeṉpajniṟuva,aiya®nāṉFcūttiraṅkaḷai¡kāṭṭiyuḷḷār.
muṉivar, vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumaiyiyala eṉṉuñ cūttirattukkuk kūṟiya uraiyait tantu, aiyar ataṉai maṟuttuḷḷār. vēṟṟumait tokai viriyum pōtu, tokānilai vēṟṟumaiyiyalpāy viriyum. eṉavē aṅṅaṉam viriyumiyalpai uṭaiyatu vēṟṟumait tokai eṉṟatāyiṟṟu eṉpar muṉivar. tokai ivaiyeṉak kūṟi, muṟaiyē avaṟṟiṉilakkaṇa§kūṟappukunjāciriya®ivvāWtokuvaJvēṟṟumai¤tokaiyedataṉiyalòuṇarttātu. atu viriyumāṟu kūṟi, avvaḻi vēṟṟumait tokaiyilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉṟal malaivukūṟṟu eṉpar aiyar, aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭaiyiyala (tol. 634) eṉpataṟkup pōla,vēṟṟumaittokaiavēṟṟumaiyiyala’eṉpataṟkaku«poruŸkoḷsvēṇṭuma. avvāṟu koḷḷac cēṉāvaraiyaruraiyē poruttameṉpatu teḷivākumeṉa aiyar muṭivu kāṭṭukiṟār.
kaṭṭuraiyiṉ piṟpakutiyilē, kaṇēcaiyar kuṟippāciriyar iccūttiram paṟṟik kūṟiya cila viṭayaṅkaḷai ārāyccikku eṭuttuk koḷkiṟār. cēṉāvaraiyar itaṉai  vēṟṟumait tokaiyēyuvamait tokaiyē eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaikkaveṉiṉ atuvumuṟaiyēyāyiṉum iṉivaruñ cūttiraṅ kaḷāṉavai vēṟṟumait tokai viripaṟṟiya mayakka muṇartta lāṉ āṇṭup paṭumuṟaiyuṇarttutal īṇṭumiyaipuṭait teṉka eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu ārāyattakkatu eṉṟum, vēṟṟumai mayaṅkiyalil tokai, toka, tokā eṉṟu coṟkoṇṭa cūttiraṅkaḷ aintē, avaikaḷuḷ ōmpaṭaik kiḷavi  eṉṉum cūttirattuḷḷa tokai eṉṉuñ collait tavira, maṟṟaic cūttiraṅkaḷi luḷḷa tokai, toka, tokā eṉṟa coṟkaḷ camācaṉaik kuṟikkiṉṟaṉavā allavā eṉpatai avvaccūttiraṅkaḷuṭ kūṟuvōm. evvāṟāyiṉum, ivvaintu cūttiraṅkaḷuḷ oṉṟilāvatu, vēṟṟumaittokaiyai virikkumiṭattu vēṟṟumaiyēyaṉṟi aṉmoḻipporuḷōṭu puṇarntuvarum ellāc collum uṇarttappaṭavillai, ātalāl civañāṉa muṉivar kūṟiya poruḷē poruttamāṉa tākat tōṉṟu kiṉṟatu eṉṟuṅ kūṟuvar. kuṟippāciriyariṉ kūṟṟiṉait tanta kaṇēcaiyar, cūttiraṅkaḷiluḷḷa accoṟkaḷ tokaip poruḷai uṇarttukiṉṟaṉavā allavā eṉpatai ārāykiṟār.
cāstiriyiṉ kuṟippukaḷaip paṟṟiya maṟuppu potu vakaiyākavum cūttiram cūttiramākavum amaintuḷḷatu. tolkāppiyar poruḷmayakkattait tokaiyilum toṭarilum urupumayakkattait toṭarilum uṇartti yuḷḷār. itupaṟṟiyē vēṟṟumai mayaṅkiyalilē mutaṟ patiṉēḻu cūttiraṅkaḷ toṭarmoḻimayakkamākavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉatu ituviṟṟeṉṉuṅkiḷaviyum eṉṉuñ cūttiravuraiyiṟ cēṉāvaraiyarum, ōmpaṭaikkiḷavikku eṉṉuñ cūttiravuraiyil iḷampūraṇarum cūttirap poruḷvaippu muṟai paṟṟik kūṟiya karuttukkaḷai nōkkum
pōtu tokai, toka, tokā eṉpaṉa camācaṉaiyē uṇarttiṉa eṉpatu teḷivu eṉpar kaṇēcaiyar.
cūttira rītiyāṉa ārāycciyilē mutalilē varuvatu, atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ eṉpatu. uraiyāciriyar matappaṭi campantappaṭutal eṉṉum poruḷil varuvatākak kuṟippāciriyar kūṟiyuḷḷār. āṟām vēṟṟumaikkuriya muṟaiporuḷ eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiyatu karutturaiyēyaṉṟip patavuraiyalla. kuṟippāciriyar kūṟiyavāṟu campantappaṭutal eṉṉum poruḷiṟ ṟokaiyeṉpatu vantatāyiṉ, atu viriyumpōtu, uyartiṇaiyoṭu tokaivayi ṇaṉ eṉa virintu niṟṟal vēṇṭum. avvāṟu nillāmaiyil, atu poruntātu, kuttokavarūuṅ koṭai yetirkiḷivi eṉṉuñ cūttiram tokaivariyaṉ ṟeṉpatai māṟṟutaṟkāka, nākaratu palikoṭuttāṉ eṉṟu varalāmeṉpatai iccūttiram vitikkiṉṟatu eṉṟu kuṟippāciriyar kūṟiṉār. iccūttirattiṉ mutalaṭikku kuvvurupu tokumpaṭi varukīṉṟa koṭaiyetir poruṇmaiyai uṇarttuntokaic col eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum. koṭaiyetirkiḷavi eṉṟatu koṭuttaleṉṉum varumoḻiyaik kuṟittataṉṟu. koṭai yetirtal eṉpatilē, etirtal nērtal eṉaccēṉāvaraiyar poruḷ kūṟuvar. nacciṉārkkiṉiyar, uraiyāciriyar mutali yōrukkum cēṉāvaraiyariṉ poruḷ uṭaṉpāṭeṉpatu. avaravar uraiyāṟ pulaṉākum. pirayōka vivēkanūlārum ikkaruttukku ātaravāḷarē. ātaliṉ itaṉuḷḷum toka eṉpatu camācaṉaik kuṟittē vantuḷḷatu. iṉi urupu toka varutalum  eṉpatil varum toka eṉpatum, meyyurupu tokā viṟutiyāṉa eṉpatilvarum tokā eṉpatum camācaṉaiyē uṇarttiveṉpatu iraṇṭāvatu kaṭṭuraiyākiatokainilai’yiykāṭṭappaṭṭuḷḷatu. urupum poruḷum virivaṉa oṉṟumiṉṟeṉac cāstiri kūṟiyataṟku etirāṉa utāraṇaṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvatōṭu, kuṟippāciriyar kūṟiyatu poruntāteṉa aiyar kaṭṭuraiyai niṟaivu ceykiṉṟār.
7. irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻittokaiyum
tamiḻ ilakkaṇakāraruḷ iṉṉum carccaikkuriyatum tīrātutumāṉa piracciṉaikaḷuḷ oṉṟu aiyarāl ārāyccikku eṭukkappaṭukiṟatu. kaṟpōrkku uṇarcci perukumpaṭi eḻutappaṭṭatākak kaṇēcaiyar kaṭṭuraiyiṉ toṭakkattilē kūṟiviṭukiṉṟār. irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum oṉṟā, vēṟā eṉpatē piracciṉai. iḷampūraṇarum cēṉāvaraiyarum mēlaṉa iraṇṭum oṉṟē eṉṟa karuttait terivittuḷḷaṉar. poṟṟoṭi eṉpatu irupeyaroṭṭip poṟṟoṭi toṭṭāḷai viḷakkumeṉa uraittaṉar. poṟṟoṭi vantāḷ eṉa irupeyaroṭṭu, aṉmoḻip poruḷ mēlum vantateṉakkūṟum cēṉāvaraiyar peyar iyaṟpeyar ākupeyar eṉa iraṇṭāy aṭaṅkutalil, iyaṟpeyaraip peyariyaliṟkūṟi, aṉmoḻittokai tokaiyātaliṉāl eccaviyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum kūṟappaṭṭuḷḷamai kavaṉikkattakkateṉṟuṅ kūṟiṉār.
nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, civañāṉamuṉivar ākiya mūvarum irupeyaroṭṭāku peyarum aṉmoḻit tokaiyum vēṟu eṉṟa karuttiṉar. makkaṭcuṭṭeṉa iraṇṭu millātatōr poruḷai yuṇarttātu, iru peyaroṭṭu makkaḷai uṇarttiṟṟeṉakkūṟum nacciṉārkkiṉiyar poṟṟoṭi ākupeyarākātu aṉmoḻiyākum eṉṟaṉar. irupeyar tokku oru coṉṉīrmaippaṭṭu, maṟṟoru poruḷ tarupeyarē iru peyaroṭṭāku peyareṉak koḷḷum teyvaccilaiyār tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷait tuṭiyiṭai yeṉpatu ākupeyareṉpar. avar aṉmoḻit tokaiyai viḷakkumpōtu, allātamoḻi tokku mūvakait tokaiyilum muṉṉum piṉṉum eṉṉum iraṇṭilum uṇarappaṭum poruṇmaiyuṭaiyateṉak kūṟiṉār. kaṭuṅkōl eṉṉumpōtu kaṭumaiyuṅkōlum aracaṉmēl niṟṟalāl, paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻi eṉpar. civañāṉamuṉivar iraṇṭum oṉṟeṉpatilē nacciṉārkkiṉiyaraiyum teyvaccilai yāraiyum ātarittu niṟkum pōtilum irupeyaroṭṭāku peyareṉṟu teyvaccilaiyār kūṟuvatai aṉmoḻit tokaiyeṉṟum aṉmoḻit tokaiyeṉṟu teyvac cilaiyār viḷakkuvatai irupeyaroṭṭāku peyareṉṟum māṟṟik kūṟiyuḷḷār. ētāvatu vēṟupāṭu iraṇṭukkumiṭaiyē kaṇṭu piṭittuk kūṟa vēṇṭumeṉṟa nōkkattai muṉvaittu ivviruvarum urai kūṟiyirukka vēṇṭumeṉṟum, iruvarum tāṅkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷaiyum nuṉittu nōkkātu. ākupeyar poruḷōṭu iyaipuṭaiyatāy varumeṉṟum aṉmoḻi iṅṅaṉamiṉṟiyum varumeṉṟum kūṟiṉareṉak kaṇēcaiyar kaṇṭippar.
kaṇēcaiyar teyvatcilaiyāriṉ uraiyai mutalilē āykiṟār. takarañāḻal eṉpatilē takaramum ñāḻalumākiya iraṇṭum cāntiṉ mēl niṟṟalāl, aṉmoḻittofyeṉwteyvaccilaiyai®karuttu. takaramum ñāḻaluṅ kūṭiyatē cāntātalālē poruntāteṉpar aiyar, karuṅkuḻal mutuliya paṇput tokaiyil varum aṉmoḻiyilē kuḻalukkum peṇṇukkum iyaipu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉai aṉmoḻit tokaiyākak koḷḷāmal viṭuvatāyiṉ, paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaikkut tolkāppiyar kūṟiya ilakkaṇam tavaṟukiṟatu. poṉ toṭiyaiyē aṉṟi, uṭaiyāḷaiyum vicēṭittuc celva muṭaiyāḷeṉpataik kāṭṭi niṉṟataṉāl, poṟṟoṭi aṉmoḻit tokai yeṉṟu koḷḷum teyvaccilaiyār tuṭiyiṭai, tāḻkuḻal mutaliyavaṟṟai nirākarippatu porutta millai. ataṉālē, teyvaccilaiyār kāṭṭiya vēṟupāṭu poruntāteṉpar aiyar.
iyaipu vēṇṭāta piṟitu poruḷuṇartti varuvatu aṉmoḻit tokaiyeṉṟa muṉivar kūṟṟiṉ mūlātārattaik kaṇēcaiyar aṟiya muyalkiṟār. vaṭamoḻiyil aṉmoḻit tokaikaḷ cakkiya campantam peṟavēṇṭumeṉṟupirayōkavivēka«muṉgkūṟiyuḷḷajaiya®kāṭṭukiṟār. nuṇuki nōkkuvārkkut tokai yāṟṟalāṟ peṟappaṭum aṉmoḻip poruḷum campantam peṟṟu varukiṟateṉpatu pulappaṭum. pāṇiṉi ākupeyarait taṟkuṇacamviññāṉa vekuvirīki, ataṟkuṇacaṉam viññāṉa vekuvirīki eṉak kūṟukūreṉpap pirayōkavivēkaṅ kūṟiyuḷḷatu, pāṇiṉiyiṉ cūttirauraiyai nōkkumpōtu, aṉmoḻip poruḷ iyaipuṭaiyatōr moḻipaṟṟiyē peṟappaṭumeṉat teriya varuvatākak kūṟum aiyar, ākupeyar viṭṭa ākupeyar, viṭāta ākupeyareṉa iraṇṭāyavāṟu pōl, aṉmoḻit tokaiyum viṭṭa aṉmoḻit tokai (ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki) viṭāta aṉmoḻit toka(taṟkuṇacam viññāṉa vekuvirīki)eṉa iruvakaip paṭumeṉṟum iyaipu aṅku uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum eṉṟuṅ kūṟuvar. muṉivar toḻiṟ campantam maṭṭum nōkkik kūṟiṉār pōlum.
kaṇēcaiyar collatikārak kuṟippāciriyarai ōriṭattil maṟuttum ōriṭattil uṭaṉpaṭṭum bcalvatai ikkaṭṭuraiyilē kāṇalām. tolkāppiyar ākupeyarpaṟṟik kūṟiya cūttirattai nōkkumpōtu. avar toḻiliyaipai nōkkātu,       ākupeyarkkum poruḷukkumē campantaṅ kūṟiyatākak teriyavaruvatākak kūṟum aiyar cēṉāvaraiyair kūṟiya uraiyai eṭuttuk kāṭṭuvar. centamiḻ tokuti 26, pakuti 9, pakkam 24 il kuṟippāciriyar cēṉāvaraiyarurai poruttamaṟṟateṉak kūṟiyuḷḷatai aiyar nirākarikkiṟār. cēṉāvaraiyarai muṉivar kaṇṭittamaikku aiyar patiliṟukkiṟār. muṉivar vaṭamoḻiyōṭum māṟupaṭutalālum eṉakkūṟiyataṟkuk kāraṇam cakkiya campantamvēṇṭāJtokaiyāṟṟalā‰peṟappaṭumeṉpaJnōkkiyē,aṉmoḻi¥poruḷu«campantamuṭaiamoḻikaḷiṭattēatōṉṟum. vaṭamoḻi yōṭum māṟupaṭāmaṟ kūṟal, vaṭamoḻikkum tamiḻmoḻikkum otta vaḻimaṭṭumē poruntum. vaṭamoḻiyil varum aṉmoḻittokai tamiḻil varum aṉmoḻit tokai pōlaṉṟi, tām entap poruḷmēl varukiṉṟatō, anta anta liṅka vikutiyaip peṟṟu varutaliṉālē, tamiḻilvarum aṉmoḻit tokaiyōṭu vēṟupāṭuṭaiyateṉa utāraṇaṅkaḷ tantu aiyar viḷakkukiṟār. iraṇṭaṭittum varum aṉmoḻit tokaikaḷum ciṟitu vēṟupāṭuṭaiyaveṉṟa kuṟippāciriyar karuttai aiyar uṭaṉpaṭukiṟār.
tolkāppiyar irupeyareṉak kūṟātu irupeya roṭṭu eṉak kūṟiyataṉāl, kaṇēcaiyar tokaiyum oṭṭum oṉṟeṉkiṟār. aṉmoḻittokai pirintu niṉṟu ākupeyarpporuḷai uṇartta muṭiyātu. aiyariṉ ikkaṭṭurai oṉṟilēyē pirayōkaviraikēm maṟukkappaṭukiṟatu. vaṭamoḻinōkakip pirayōkavivēka nūlāri tanta aṉmoḻi eṭuttuk kāṭṭukaḷeṉap pāyiṉamēkalai mutaliyaṉa aiyarāl nirākarikkappaṭukiṉṟaṉa. aiyaruṭaiya koḷkai, aṇmaiyil veḷivanta kaṭṭuraiyoṉṟilē nirākarikkappaṭṭuc civañāṉa muṉivar koḷkai pōṟṟappaṭṭuḷḷamaiyai ivviṭattilē eṭuttuk kāṭṭalām. ikkālattoṭariyal ilakkaṇa muṟaiyilē, ākupeyar - aṉmoḻit tokai eṉpaṉavaṟṟai ārāynta kalāniti poṉ, kōtaṇṭarāmaṉ poṟṟoṭi vantāḷ aṉmoḻit tokaiyeṉavum koḷḷaikkūṭṭam vantatu iru peyaroṭṭāku peyareṉavum ilakkaṇa ulakil putiya pārvai eṉṟa nūlilē viḷakkiyuḷḷār.
8. ciṟupoḻutārāycci
ikkaṭṭurai maṭṭumē poruḷilakkaṇam campantamāṉatu. ikkaṭṭurai kaṇṭaṉa kaṇṭaṉa vakaiyaic cērntatu. centamiḻ tokuti 26, pakuti 2 il, kaṇēcaiyar ciṟupoḻutu eṉṟa talaippilē or ārāyccik kaṭṭuraieḻutiṉār. ciṟupoḻutukaḷ aintē eṉṟa civañāṉamuṉivariṉ karuttai maṟuttuc ciṟupoḻutukaḷ āṟu eṉṟa paḻaiya urai yāciriyarkaḷiṉ karuttai nilaināṭṭuvatāka akkaṭṭurai amaintatu. aiyariṉ kaṭṭuraikku maṟuppāka, centamiḻ tokuti 29 pakuti 5 il, ci, vīrapākuppiḷḷaiyavarkaḷ ciṟupoḻutārāycci eṉṟa kaṭṭurai veḷiyiṭṭār. maṟuppukku maṟuppāka, tammuṭaiya muntiya koḷkaiyai niṟuvuvataṟkāka, aiyar eḻutiya ārāyccik kaṭṭuraiyum vīrapākuppiḷḷai payaṉpaṭuttiya atē talaippilē veḷivantatu. aiyariṉ kaṭṭurai piḷḷaiyiṉ karuttukkaḷaic cāṉṟukaḷ kāṭṭi maṟukka vēṇṭiyiruntataṉāl, mikanīṇṭuacciš32pakkaṅkaḷukku¥pōyviṭṭatu.
piḷḷaiyiṉ ārāycci muṉivariṉ karuttait tāpikka vantataṉāl ikkaṭṭurai nēral vaḻiyilē muṉivaraik kaṇṭippatākavum amaikiṟatu. kaṇēcaiyar tammuṭaiya kaṭṭurai nīṇṭu cellāmaliruppataṟkāka, piḷḷaiyiṉ ārāycciyuḷ vēṇṭiyavaṟṟai māttiram maṟuttu uṇmaiyai nilaināṭṭuvatākak kūṟukiṟār. kaṇēcaiyar maṟuppukkuriyaṉa vākak kāṭṭum pakutikaḷum, avaiyovvoṉṟaiyum nirākarikkum aṇukumuṟaiyum cuvai payappaṉavāyuḷḷaṉa. piḷḷai, ivvitam srī cuvāmikaḷ iḷampūraṇaraiyum nacciṉārkkiṉiyaraiyum maṟuttuc ciṟupoḻutu aintu eṉṟu kūṟi viṭavē ciṟupoḻutāṟeṉpatu paḻaṅkataiyāyviṭṭatu eṉkiṟārkaḷ. muṉivariluḷḷa uvappōṭu nōkkuvārkkuc ciṟupoḻutāṟeṉpatu paḻaṅkataiyāvaṉṟi, ēṉaiya aṟiñarkku atu paḻaṅkataiyākumā eṉṟa viṉāviṉaik kaṇēcaiyar eḻuppukiṟār.
vātaṅkaḷum patilkaḷum
1. nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam vaikuṟuviṭiyal paḻaiyapāṭam atuvē eṉkiṟār piḷḷai. iḷampūraṇar vaikaṟaiviṭiyal maṭṭumē kāṭṭukiṟār. akapporuḷ viḷakkap paḻaiya uraiyilum atē pāṭam. tāmōtaram piḷḷaiyum poruḷatikāra mutaṟpatippilē atē pāṭattaik koṭuttuḷḷār. piḷḷai nacciṉārkkiṉiyariṉ pāṭattaik koṇṭāl atai viṉait tokaiyākki tammuṭaiya karuttukkuttakta tirikkalāmeṉa nampiyirukkiṟār.
2. iravu nēram nāṉku yāmaṅkaḷaik koṇṭa teṉavum iraṇṭāvatu yāmattukkum nāṉkāvatu yāmattukkum iṭaippaṭṭa naṭuyāmamē maturaik kāñcayilē pāṭap paṭṭuḷḷatāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvareṉavum piṉṉai kūṟuvar. iravai  nāṉku kūṟākak koḷvatu vaṭanūl vākku mūṉṟu kūṟākak koḷvatu tamiḻ vaḻakku nāṉku kūṟākak koḷum kaṉānūl vaḻakku vaṭanūl vaḻakkē. mālai, yāmam, vaikaṟai eṉṟu akapporuḷviḷakkam kūṟuvatē tamiḻ vaḻakku. caṅkakāla akattiṇai nūlkaḷil, yāmam oṉṟē, tamiḻ vaḻakkumpaṭi, pakal mūṉṟu pirivu iravu mūṉṟu pirivu paṭṭiṉap pālaiyil varum kaṭaikkaṅkul varuṇaṉai piṉṉiravu varuṇaṉai cilappatikārattil araiyiruḷ yāmam ilyāmamākum. maturaik kāñciyilē nacciṉārkkiṉiyar valintum nalintum nāṉku yāmamākkiṉār.
3. kōviṟ pūcākālaṅkaḷ āṟilē, gkaṟgṉṉiraṇṭukṇiyōṭueṉkuflaṅkaḷKṭivatākavumklaixṉṟu,ïravuxṉṟuïṭambpaṟuvatākavumïvaiáṟupoḻutukaḷMṟurmapirivukaḷvṉpataivvvāṟutliyuṟuttumeṉapãḷḷaiÉṉavuvar.ïy§if¡ kōvilkaḷilē āṟu ciṟupoḻutukaḷukkum āṟu pūcā kālaṅkaḷ uṇṭu. pakalai aintāka vakukkum vaḻakkumuṇṭu eṉṟa aiyar atu vaṭanūl vaḻakku eṉpar.
4. mālaippoḻutu āṟu maṇikkum pattu maṇikkum iṭaippaṭṭa nērameṉṟum aiyar karuttiṇai maṟukkum piḷḷai cūriyāstamaṉattiṟkum iravukku miṭaippaṭṭa kālamē mālaiyeṉavum cevvāṉamuṭaimaiyum ciṟitu nēramātalum ataṉ iyalpukaḷeṉavuṅ kūṟuvar. cūriyaṉ maṟaivukkum cūriyōtayattukkum iṭaippaṭṭa kālam iravu. iraviṉ muṟpakutiyē mālai. varuṇikkuṅkāṟ perumpālum ciṟappu nōkki, antimālaiyai eṭuttu varuṇippatu āciriyar vaḻakku mālai ciṟupōteṉṟalum iraviṉ vēṟu eṉṟalum poruntātu.
5. piḷḷai, iruḷvaramālai vāḷkoḷ eṉa varuṇikkapaṭṭateṉṟum mayaṅkiruṭa laivaravel laikku varumpāya iṭumpai kūrmaruḷmālai eṉṟu mālaiyiṉ piṉṉantiyē pakalukku varavu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. āciriyar pakaṟku varampu mālaiyeṉa, ivar piṉṉantiyeṉkiṟār, muṉ cūriyastamaṉattiṉ piṉmālai eṉpatai oppuk koṇṭa piḷḷai muṉṉukkup piṉmuraṇukiṟār. maruḷmālai - mayakkattait tarum mālai. anti mālaiyilēyē, ïruḷ trattoṭaṅkiviṭum,“iruṭalaitra¢ bcavvāṉanntāṉṟum,mvvaḷavu,ávaṉukkumcmaikkumeṭuvirukkumFmaraṉukkum uvamai kūṟiyatu.antimālai iraviṉ vēṟaṉṟu mālaiyiṟṟōṉṟu matiyam eṉpataṉāl mālai ciṟu poḻutākiviṭātu. pūraṇai kālattilē cantiraṉ piṉ mālaiyilēyē tōṉṟukiṟatu. naḷaveṇpāvilē, mālai uṇṭupōṭṭavuyirai, naṭuyāmattilē ūtai uruvippukka teṉavarum varuṇaṉai aiyaratu karuttukkuc cāṉṟākkap paṭukiṟatu. piḷḷaiyiṉ karuttuppaṭi 9 maṇivarai mālai, orumaṇi kūṭṭiṉāl poruntāteṉpatu nakaippuk kiṭamāṉatu.
6. vaikaṟaiyum viṭiyalum oṉṟeṉappiḷḷa pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭuvar. vaikaṟaikku viṭiyal eṉṟu peyaruṇṭu āṉāl, iraṇṭum vēṟu. kuṟiñcikkaliyuḷ viṭiyal veṅkatir kāyum viṭiyaṟ piṉṉarttākiya veṅkatir eṉa muṉivar puraṭṭip poruḷ kūṟukiṟār. veṅkatir tōṉṟi viṭintataiyaṉṟē eṉpataip piḷḷai perum puraṭṭākap puraṭṭi, iruḷ tōṉṟumpaṭi viṭintatu eṉkiṟār. piḷḷai muraṇuṟutal naṉku viḷaṅkiviṭṭatu. toṉṉūl viḷakkattilum vīramāmuṉivar viṭiyalai, eṟṟōṟṟam eṉpar. irāma vatārattu yutta kāṇṭattilē anumāṉ mēruvukkappāṟ ceṉṟapōtu cūriyaṉaik kaṇṭu, utayamāyiṟṟu viṭintatu eṉa mayaṅkip piṉ cūriyaṉ mēṟṟicaiyil irukkiṉṟāṉ ātalāl viṭintatu maṉṟu eṉṟu kūṟiyatāl cūriyōtayamē viṭiyalām. aiyar viṭiyal cūriyōtayameṉak kūṟiyatu kākkaiyai veḷḷai pōlumeṉṟu piḷḷaikkut tōṉṟiyatu viyakkattakkatu vaikaṟaiyāmam āṉāl viṭiyalyāmameṉṟa vaḻakku illai.
7. viṭiyal nāḷveyiṟ kālaikkup peyarātalai nōkkiyē, iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vaikaṟaiyum viṭiyalum eṉapporuḷ kūṟiṉārkaḷ. nacciṉārkkiṉiyar vaikuṟu eṉṟa colvaṭittai  ceviyaṟivuṟūu eṉpataṉōṭu oppiṭukiṟār. ūṭal vaikaṟaiyōṭu maṭṭumalla, viṭiyalōṭum campantappaṭṭatu. marutattiṉ puṟamākiya uḻiñaikkum viṭiyalē uriyatu. muṉivar kūṟiyatē putupporuḷ. atuvē poruḷāyiṉ, tolkāppiyariṉ pulamaiyai iḻivu paṭuttukiṟatu. ēṉaiya poḻutukaḷum aṭaiyiṉṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cūttiramallātu. ceyyuḷāyiṉ, aṭai varalām.
8. akapporuḷ viḷakka nūlārai ilakkaṇa viḷakka nūlār maṟutta maṟuppai maṉattuḷ vaittuk koṇṭu, cuvāmikaḷ eḻutiya maṟuppaip piḷḷai meyyeṉṟu tāpikkap pukuntatu peruntukkamē eṉpar aiyar. ūṭal viṭiyaṟkālattum nikaḻum eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya, kālai eḻuntu kaṭuntēr paṇṇi eṉpatil varum kālai eṉpatu paṟṟi, nacciṉārkkiṉiyar kālai vantateṉak kūṟiṉārallar. aiyar appaṭik kūṟātapōtum, piḷḷai vēṇṭāta virivurai nikaḻttiyuḷḷār. appāṭṭuḷ varum elliṉaṉ peritu eṉṟamai koṇṭē nacciṉārkkiṉiyar avvāṟu kūṟuvar. kuṟippāṟ ciṟumaiyuṭaiyaṉ peritum eṉap putupporuḷ paṭaitta piḷḷai, aiyar putukkaruttut tāpikka vantuḷḷā reṉkiṟār. vaikaṟai, viṭiyalum ūṭal tīrāta vaḻi, pāṇaṉ viṟalivāyilkaḷāka aṉuppavutum, muṭiyā viṭṭāl, viruntōṭu pukku ūṭal uṇarttuvāṉeṉap poruḷilakkaṇa nūlār kūṟaliṉ, marutattukkuk kālai illai eṉṟu evvāṟu kūṟalām?
9. nakkīrar vaikaṟaiyuḷ viṭiyalai aṭakkiyum kuṟuntokai nūlār eṟpāṭṭai mālaiyuḷḷaṭakkiyum kūṟiṉareṉa aiyar eḻutiyatu tavaṟeṉkiṟār piḷḷai, caṅkappulavar vaḻakku atuvalla. muruñciyūr muṭinākarāyar maṇṭiṇinta nilamum.... nīrum eṉap pañcapūtaṅkaḷai eṇṇalāl, atu aṟiyappaṭum - piḷḷai. ivvaintum taṉittaṉi poruḷkaḷ. kālam oru taṉipporuḷ. ataṉ pakuppukaḷai oṉṟaṉuḷ oṉṟu aṭakkalām. nakkīraṉār vaikaṟaiyāmam ciṟupoḻuteṉak kūṟiviṭṭu, viṭiyalumaṭaṅka, vaikaṟaiviṭiyaleṉa utāṇaṅkāṭṭiṉā reṉṟal poruntātu - piḷḷai avaruraikkaṇ accūttiraṅkaḷ piṟkālattārāṟ cērkkappaṭṭaṉa. kaḷaviyalurai nakkīraruraiyaṉṟu eṉac cāminātaiyar caṅkat tamiḻum piṟkālattamiḻum eṉṟa nūlilum srī nivācappiḷḷai tamiḻ varalāṟu eṉṟa nūlilum kūṟiyuḷḷaṉar.
10. cilappatikāra uraiyāciriyar neytaṟku ēṟpāṭu kūṟavumillai vaiyamō kaṇ putaippa vantāy maruṇmālai eṉpatai utāraṇaṅ kāṭṭavumillai, piḷḷaiyiṉ ikkūṟṟu aiyar eḻutiyatai viḷaṅkik koḷḷāmaiyē, aṭiyārkku nallār patikavuraiyil eṟpāṭum amaiyac ciṟupoḻutu āṟu eṉṟu kūṟiyamaiyāl. aiyar atai varuvittuk koṇṭār. piṉ cilappatikārattuḷ vanta ciṟupoḻutukaḷaik kūṟumiṭattē, avar mālaiyaik kūṟiyuḷḷār, paripāṭalil vanta kirakanilai āvaṇi mātattup pūraṇaiyilaṉṟu vanta kirakaṇa nēraṅkūṟiyatātalāl cūriyaṉ niṟka eṉṟataṉāl, itu eṟṟōṟṟam eṉṟār. āvaṇiyilē, cūriyaṉ ciṅkarāciyil utayamāvatāl, itu poruttamē.
11. eṟpāṭu eṉpataṟkumuṉiva®kūṟiyavāṟu,kāyeṉpajporutta« -piḷḷai. akapporuḷilakkaṇam coṉṉa āciriyarkaḷ neytaṟku ciṟupoḻutu kūṟumpōtu, eṟpāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉarēyaṉṟik kālaiyeṉa oruvarum kuṟikkavillai. akapporuḷ viḷakka nūlār eṟpaṭukālai veyyōṉpāṭu eṉṟa toṭarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār kālai eṉpataik kālainēram eṉṟu koḷḷum piḷḷai eṟpāṭu eṉpatai aṭaimoḻiyākak koḷkiṟār. kālai eṉpataṟkuk kālam eṉṟu poruḷ - aiyar. paḻaiya uraikārarum ātittaṉ paṭukiṟapoḻutu eṉṟār. akapporuḷ viḷakkanūlār veyyōṉṟōṟṟa meṉak kūṟāmal, veyyōṉpāṭu eṉṟē kūṟiyiruttalāl, poḻutu paṭutalaiya kūṟiṉāreṉṟu tuṇiyalām. eṟpāṭu eṉpatu cūriyōtayattukkuc ceyyuḷil ariya vaḻakku caṅka ilakkiyaṅkaḷilē neytaṟkum mullaikkum mālai kūṟuṅkāl, ataṟkumuṉ poḻutupaṭutalai eṟpāṭu eṉṟa collālē kūṟakkāṇalām. eṟpāṭu kālaiyai aṉṟi mālaiyai uṇarttumā eṉṟu piḷḷai viṉāval evvāṟu poruntum? eṟpāṭē aṉṟi mālai  mutaliyaṉavum neytaṟku varuvatu mayakkamākum. naṭuppakalil varum piriviṉ piṉṉar, ataṉāl nikaḻum iraṅkal varutalē muṟai. kāmantaṇivatu kālai kāmamikku irakkuṅ kālamē eṟpāṭu.
12. aiyariṉ paṭi, piṟpakal iraṇṭu maṇimutal āṟumaṇivarai eṟpāṭu piṟpakalai eṟpāṭu eṉṟa varuṇitta āciriyarkaḷ muṉṉumillai piṉṉumillai.akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil, uppiṉ kuppaiyēṟi eṟpaṭa varutimileṇṇum eṉa mālaiyil vanta timilaiyē eṟpaṭa varutimil eṉkiṟatu. eṟpāṭum mālaiyum oru poruṭ coṟkaḷē, itaṉai, mālai vantaṉṟu eṉṟa ainkunūṟṟuc ceyyuṭpakutikku ataṉurai yāciriyar eṟpāṭu eṉṟu poruḷ kūṟuvatāl aṟiyalām. ituvarai piḷḷaiyiṉ karuttukkaḷ. kālattai āṟucamakālap pirivukaḷāka vakuttālum, avvakkālap pirivukkuc ciṟanta kālappakutiyaiyē pulavarkaḷ eṭuttup perumpālum varuṇippatu vaḻakkam. utāraṇamāka, vaikaṟaikkuk kōḻī kūvum nēram viṭiyalukkuc cūriyōtayam naṭuppakalukku uccikālam eṟpāṭṭukkup poḻutuppaṭumnēram mālaikku antimālai yāmattukkup pāṉāḷ. atu paṟṟiyē, pulavarkaḷ cūriyāstamaṉam varuṇittup piṉ anti mālaiyai varuṇippatu. mālai āriya astamaṉattukkum iravukku miṭaippaṭṭa poḻutē eṉṟa piḷḷai, eṟpāṭu mālaiyuṭaṉ oṉṟeṉal poruntumā? eṟpaṭavarutimil eṉpataṟku poḻutu paṭavaruntimil eṉpatē poruḷ 2 maṇi toṭaṅki 6 maṇivarai eṟpāṭu kūṟi varuṇitta pulavar illaiyeṉpar piḷḷai. akkālattut talaivi iraṅkal kūṟuvataṉṟi, maṇittiyālaṅ kūṟi varuṇippatillai. tirukkōvai, nālaṭiyār utayaṇaṉ katai eṉpaṉavaṟṟil eṟpāṭṭu varuṇaṉaiyum iraṅkalumuḷa. caṅkat kālat tokai nūlkaḷuḷ inta marapu kāṇappaṭuvatai naṉkuṇarnta iḷampūraṇar mālai varuvataṟku ētuvākiya eṟpāṭu kaṇṭu kāṭṭiṉar. ataṉālum eṟpāṭu poḻutu paṭunēram eṉpatu teḷivu.
13. akattiṇaikkuriya kālaivarap pāṭiṉamaiyōṭu naṇpakalum mālaiyum naṭuyāmamu«vara¥pāṭiyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukkavum neytaṟṟiṇai pāṭiṉārellā ñāyiṟu paṭuṅkālamākavē vaittup pāṭiyiruttaliṉālum  eṉa aiyar kūṟiyatu muḻuppūcaṇikkāyaic cōṟṟuṭ putaittatu - ituvarai piḷḷai kūṟiyatu. neytaṟṟiṇai pāṭiṉārellām eṉṟatu perumpālum eṟpāṭē pāṭiṉamaiyālākum. tolkāppiyar kālattiṉpiṉ, mālaiyum iraṅkalpaṟṟiyum iyaipupaṟṟiyum neytaṟkuriyatākak koḷḷappaṭṭa teṉṟu karutuvārumuḷar. atu paṟṟiyē aiyarum iraṅkal paṟṟi, eṟpāṭṭai mālaiyuḷa ṭakkiṉār eṉṟār. piṟpoḻutu pāṭṭi paḻaṅkatai paṭittaliṉālum viḷaiyāṭṭiṉālum kaḻiyumeṉpar piḷḷai, talaivaṉaip pirintu taṉittiruppōrukku, viḷaiyāṭṭil maṉañcellātu, piḷḷai neytaṟkuk kālai vantatākak kāṭṭiya ceyyuṭkaḷ palavum, nilattukkaṭaiyāyum tiṇai mayakkamākavumē vantaṉa iraṅkalōṭu campantappaṭṭu varavillai.
14. neṭuṅkayiṟu valanta .... kōṭuyar tiṉimaṇaṟṟuñ cuntuṟaiva eṉṉuñ ceyyuḷ, kālaiyiṟ ceṉṟu mīṉ piṭittataik kuṟittatu - piḷḷai itil iḷaiyarum mutiyaruṅ kūṟiyeṉṟataṉāl, itu raivalaipōṭṭu iḻukkut toḻilailak kuṟittatēyām.kaṭiraiyai kaṭaṟpatam nōkkik kālaiyiṟ pōṭuvatuṇṭu 2 maṇikkumēṟ pōṭuvatumuṇṭu, maṇaṟṟukantuṟaiva eṉṟataṉālē itu eṟpāṭṭilē pōṭappaṭṭatām, iḷampūraṇar puṟattiṇaiyilum tumpait tiṇai neytaṟku urittāmāṟu kūṟumpōtu, neytaṟku ōtiya eṟpāṭu pōrttoḻiṟku muṭivātalālum eṉṟu kūṟuvatālum mīṉvēṭṭaiyāṅara varutalālum eṟpāṭu neytaṟkuriyatāvatāka aiyar muṭivu kaṭṭukiṟār.
kaṇēcaiyariṉ tol, ilakkiyap pulamaikkum tarkkavaṉmaikkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu ikkaṭṭurai, tolkāppiyam akattiṇai yiyalukkum urai vakutta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻattut tamiḻppērāciriyar cōmacuntara pāratiyār ciṟupoḻutukkaḷ āṟē eṉṟa karuttai ēṟṟuḷḷār. ciṟupoḻutukaḷ aintē eṉṟu vātippataṟku, iṉi iṭamillai.
cila muṭipukaḷ
kaṇēcaiyarum piṟa ilakkaṇakārarum
eṭṭuk kaṭṭuraikaḷilum kaṇēcaiyar payaṉpaṭuttiya mukkiyamāṉa ilakkaṇa nūlkaḷum payaṉpaṭuttāta mukkiyamāṉa ilakkaṇanūlkaḷum varumāṟu
tolkāppiyam iḷampūraṇam (10 11 nūṟ,)
cēṉāvaraiyam (13 nūṟ.)
nacciṉārkkiṉiyam (14 nūṟ piṉpu.)
teyvaccilaiyār (17 nūṟ.)
naṉṉūl (13 nūṟ.)
- mayilainātarurai (14 nūṟ.)
- viruttiyurai
- caṅkaranamaccivāyar (17 - 18 nūṟ.)
- civañāṉa muṉivar (18 nūṟ.)
tolkāppiya mutaṟcūttiravirutti (18 nūṟ.)
ilakkaṇaviḷakkac cūṟāvaḷi (18 nūṟ.)
ilakkaṇa viḷakkam (17 nūṟ.)
pirayōkavivēkam (17 nūṟ.)
toṉṉūlviḷakkam (18 nūṟ)
akapporuḷviḷakkam (13 nūṟ.)
akattiyam (6 nūṟ.)
tirukkuṟaḷ - patimēlaḻakarurai
cilappatikāram - aṭiyārkkunallārurai
payaṉpaṭuttātavai
vīracōḻiyam (11 nūṟ.)
nēminātam (13 nūṟ.)
ilakkaṇakkottu (17 nūṟ.)
muttuvīriyam (19 nūṟ.)
kaṇēcaiyar kaṭṭurai ovvoṉṟilum uṭaṉpāṭum etirppum peṟum mukkiyamāṉailakkaṇakārauiÅnōkkalām.
pōliyeḻuttu
naṉṉūlār karuttu niṟuval peyar kuṟippiṭāmal, caṅkara namaccivāyarum civañāṉa muṉivarum kaṇṭippu; kaṇēcaiyar cārpākat tolkāppiyar, iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar, pirayōkavivēkanūlā kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉar.
āṟaṉurupu piṟitēṟṟal
mayilainātar karuttu niṟuval;  cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇar atē karuttiṉar;  pirayōka vivēkam ātaravu;  civañāṉa muṉivar urai maṟukkappaṭukiṟatu.
tokainilai
cēṉāvaraiyar karuttu niṟuval;  pirayōkavivēkam ātaravu;  iḷampūraṇar karuttu maṟuppu;  nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa muṉivar oraḷavu uṭaṉpāṭum ōraḷavu etirppum.
aḷapeṭai
naṉṉūlār karuttu niṟuval; iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar kaṇṭaṉam;  civañāṉa muṉivar karuttu ēṟṟal;  cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar caṅkaranamaccivāyar karuttukakḷōṭu uṭaṉpāṭu.
piṟitupiṟitēṟṟal
cuppiramaṇiya cāstiri kaṇṭaṉam;  civañāṉamuṉivaraip piṉpaṟṟupavareṉak kaṇṭaṉam;  mayilainātar karuttē iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar karuttumeṉa ātaravu
tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci
cēṉāvaraiyar karuttu niṟuval;  iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyarum atē karuttiṉar;  civañāṉa muṉivar, cuppiramaṇiya cāstiri kaṇṭaṉam.
irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum; 
iḷampūraṇar, cēṉāvarayar karuttu niṟuval;  nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, civañāṉamuṉivar kaṇṭaṉam, pirayōka vivēkattiṉ karuttu nirākarippu;  cuppiramaṇiya cāstiri uṭaṉpāṭum maṟuppum.
ciṟupoḻutārāycci; 
iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar karuttu niṟuval;  akapporuḷ viḷakkam, toṉṉūl viḷakkam eṉpaṉavum atē karuttiṉa;  vīrapākuppiḷḷaiyum civañāṉa muṉivarum kaṇṭaṉam.
kaṇēcaiyaruṭaiya āyvu iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa muṉivar eṉpōriṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷaip paṟṟiya āyvu eṉṟu potunōkkilē kūṟalām. maṟṟavarkaḷiṉ koḷkaikaḷilē etu poruttamāṉatu eṉṟu niṟuvukiṟārē tavira, puttamputiya koḷkaiyāka, kaṇēcaiyar etaiyum muṉvaikkavillai. tokainilai, aḷapeṭai eṉṟa iraṇṭu kaṭṭuraikaḷilum tavira, ēṉaiya āṟu kaṭṭuraikaḷilum, aiyar iḷampūraṇarōṭu uṭaṉ paṭukiṟār, cōṉavaraiyarurai collatikārattukku maṭṭumē kāṇappaṭuvatāl, pōliyeḻuttu ciṟupoḻutu eṉpaṉa campantamāka, avar karuttukaḷ teriyavaravillai, ēṉaiya āṟu kaṭṭuraikaḷilum, aiyarukkuc cēṉāvaraiyarōṭu pūraṇa karuttu uṭaṉpāṭu kāṇappaṭukiṟatu. pōliyeḻuttu, piṟitupiṟi tēṟṟal, tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci, ciṟupoḻutārāycci eṉṉum kaṭṭuraikaḷilē nacciṉārk kiṉiyarōṭu uṭaṉpaṭum kaṇēcaiyar tokainilai, aḷapeṭai, irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum eṉṉum kaṭṭuraikaḷilē avaraik kaṇṭit tuḷḷār. āṟaṉupuru piṟitēṟṟal eṉṟa kaṭṭuraiyilē nacciṉārkkiṉiyarōṭu ōraḷavu uṭaṉpaṭukiṟār. aḷapeṭai tavirnta ēṉaiya ēḻu kaṭṭuraikaḷilum, civañāṉa muṉivar kaṇṭaṉattukkuḷḷākiṟār. cuppiramaṇiya cāstiriyum vīrapākuppiḷḷaiyum civañāṉa muṉivariṉ ātaravāḷarkaḷ. cāstiri campantappaṭṭa mūṉṟu kaṭṭuraikaḷilē, iraṇṭil muḻuvatākak kaṇṭikkappaṭukiṟār oṉṟilē oru karuttu uṭaṉpaṭṭu oru kāttu maṟukkappaṭukiṟatu.
kaṇēcaiyar civañāṉa muṉivarai ippaṭip pala iṭaṅkaḷilē maṟuttalāl, civañāṉa muṉivar tamiḻ ilakkaṇak koḷkai vaḷarcciyilē kuṟippiṭṭuk kūṟakkūṭiya cila paṅkaḷippukaḷaic ceytuḷḷāreṉpatai maṟantu viṭalākātu. vaṭanūlaṟivilē tām peṟṟirunta pāṇṭittiyam paṟṟi perumitam muṉivar, ilakkaṇak kottāciriyar pōla tamiḻ ilakkaṇam vaṭamoḻi ilakkaṇattiṉ vaḻivantateṉṟu kūṟumaḷavukku mayakkattai ēṟpaṭuttavillai. aintirameṉpatu vaṭanūlātaliṉ, ataṉ vaḻivantateṉṟu tolkāppiyattaik koḷvatu tavaṟu eṉṟu muṉivar vātikkum pōtu, tamiḻ ilakkaṇakkūṟukaḷ cilavaṟṟiṉ taṉittuvam avarāl naṉku uṇarappaṭṭamai teḷivākiṟatu. tolkāppiyam paṭittāṉ eṉṟaviṭattē mutaṟcol ākupeyar. ākupeyarkaḷ colmāṟṟañ ciṟitumiṉṟi niṉṟavāṟē poruḷtaruvatu. intak karuttait teḷivāka muṉivarē mutaṉmutalil viḷakkiṉār. nūṉmarapu eṉpataṟku, eḻuttilakkaṇattai oruvāṟṟāṟ ṟokuttu uṇarttuvateṉṟu piṟa uraiyāciriyarkaḷ poruḷ koṇṭaṉar. eḻuttukaḷukku ilakkaṇa nūluḷ marapāka iṭappaṭṭa peyarkaḷākiya kuṟil, neṭil, uyir, mey mutaliyavaṟṟaiyē nūṉmarapu uṇarttuvatāl, nūṉmarapeṉpatu nūliṉatu marapu paṟṟi peyar kūṟutalāmeṉṟa muṉivar uraiyē poruttamāṉatu. tolkāppiya mutaṟcūttiram. akaramutal ṉakaramuṭivāyuḷḷa muppatiṟkum uḷḷa potuppeyar eḻutteṉṟum, iyaṅkātu cārntu niṟpaṉa eḻutteṉṟu ciṟappikkappaṭāveṉṟum kuṟippāl uṇarttiṉamaiyāl atu akaramutaliyavaṟṟiṟkup potuppeyar kūṟutal nutaliṟṟu eṉṟa muṉivariṉ karuttu. piṟauraiyāciriyarkaḷ accūttirattukkuk kūṟiya uraiyiṉum ciṟappāṉatu. akaramutal ṉakara iṟuvāyāka eḻuttukaḷ muṟaippaṭuttappaṭṭamaikku nuṭpamāṉa ētukkaḷai muṉivar kāṭṭiyatupōla, vēṟevarum kāṭṭavillai.
civañāṉa muṉivarai aracañ caṇmukaṉārōṭu oppiṭṭu muṉivariṉ perumaikaḷ cilavaṟṟaic cuppiramaṇiyapiḷḷai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilē, tolkāppiyap pāyiraṅkaḷukku maṭṭum viruttiyurai eḻutic caṇmukaviruttiyeṉṟa peyarilē aracañcaṇmukaṉār veḷiyiṭṭār. muntunūl eṉpatu akattiyamē eṉpatu muṉivar karuttu. aracañcaṇmukaṉār iṟaivaṉ tiruvāyiṉiṉṟu tamiḻiṟku mutaṉūlāka muppattumūṉṟu coṟkaḷ tōṉṟiṉaveṉavum, avai nāṉku cūttiramākap pakukkappaṭṭaṉaveṉavum, avai nuṭpamāka muttamiḻ ilakkaṇamum mupporuḷum terivikkum iyalpiṉavākaliṉ, accūttiraṅkaṭku icai nuṇukkameṉap peyar vaḻaṅkiyateṉṟuṅ kūṟuvar. aracaṅcaṇmukaṉāriṉ ittakaiya karuttukaḷ kaṇēcaiyariṉ ēḷaṉattukkuriyavāyiṉa. aracañcaṇmukaṉāraik kēliceytu, kaṇēcaiyar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiyap patippukaḷilē cērttuk koḷḷappaṭātataṟkuc caṇmukaṉāriṉ takutiyilē yairukku nampikkaiyiṉmaiyē kāraṇamāmeṉalām. civañāṉa muṉivar takutiyuṭaiyarātaliṉālē, avar koḷkaiḷai vimarcaṉañ ceyta aiyar kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiyap patippukaḷiṟ cērttuk koḷḷappaṭṭaṉa. caṇmukaviruttiyaik kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa ēmāṟṟamē. annūlukku vaḻikāṭṭiyāka irunta tolkāppiyac cūttiraviruttiyaiyum muṉivaruṭaiya piṟailakkaṇa ākkaṅkaḷaiyum vimarcaṉak kaṇkoṇṭu pārkka, aiyarait tūṇṭiyirukkalām.
kaṇēcaiyar vātaṅkaḷil vaṭamoḻi ilakkaṇa marapu peṟum iṭam
taṟkālattilē moḻiyiṉ amaippu moḻiyiyaṟ piṉṉaṇiyilē vaittu nōkkappaṭuvatu pōl, tamiḻ ilakkaṇak koḷkaikaḷai vaṭamoḻi ilakkaṇap piṉṉaṇiyilē vaittu nōkkum pōkku aṇmaikkālam varaiyilē vērūṉṟik kāṇappaṭṭatu tolkāppiyar vaṭamoḻi ilakkaṇattukku enta aḷavukkuk kaṭamaip paṭṭuḷḷāreṉpatu paṟṟip palatta karuttu vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōḻap perumaṉṉar kālattiliruntu tamiḻ ilakkaṇakārar vevvēṟu aḷavilē vaṭamoḻi ilakkaṇattait taḻuviyuḷḷaṉareṉpatu teḷivākat teriya varukiṟatu. tolkāppiyam collatikārattukku iraṇṭāvatu uraiyāḷārākiya cēṉāvaraiyar vaṭamoḻi ilakkaṇak karuttukkaḷai naṉku payaṉpaṭuttiyuḷḷāreṉpatu yāvarum oppa muṭintatu. vaṭaintiyāvil, muslīmkaḷ āṭci ēṟpaṭṭataṉāl, aṅkirunta vaṭamoḻi aṟiñar palar vaṭamoḻi nūlkaḷōṭu teṉṉintiyāvukku ōṭivantaṉar. tamiḻnāṭṭilē ātīṉaṅkaḷ camayappaṇi ceyya muṟpaṭṭapōtu, āṅkirunta tuṟavikaḷ vaṭamoḻiyai āḻamākavum akalamākavuṅ kaṟṟu, tammuṭaiya aṟivup perumaiyaik kāṭṭuvataṟkāka, vaṭamoḻiyiliruntu tām peṟṟa ñāṉattaip paṟaicāṟṟiṉar. civañāṉa muṉivarum intap pōkkukku vitivilakkallar.
tamiḻnāṭṭilē kāṇappaṭṭa mēṟpaṭipōkku vaṭamoḻi veṟuppukku vaḻikōliyatu. īḻattilē vaṭamoḻiyiṉ ātikkam iṭampeṟātatāl,kuṟippiṭattakfvaṭamoÊveṟupòillai. kaṇēcaiyar vaṭamoḻi ilakkaṇak koḷkaikaḷai ārāyntē tammuṭaiya eṭṭuk kaṭṭuraikaḷaiyum eḻuti yuḷḷār. civañāṉamuṉivariliruntu kaṇēcaiyarukkuḷḷa vēṟupāṭu, vaṭamoḻi ilakkaṇak koḷkaikaḷ tamiḻ ilakkaṇamarapukku ēṟkumā eṉpatai aiyar nuṇukkamāka ārāyntuḷḷār. vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭṭa cantiyakkaram tolkāppiyarō, naṉṉūlārō kūṟavillai eṉṟu aiyar vātippatu ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu. tamiḻiluḷḷa āṟām vēṟṟumaiyum vaṭamoḻiyiluḷḷa āṟām vēṟṟumaiyum ōraḷavu vēṟupāṭuṭaiyaṉaveṉavum tamiḻiluḷḷa tokainilaiyu«vaṭamoḻiyiluḷstokainilaiyu«ōraḷaîvēṟeṉavu«miḻiluḷsākupeyaraṉmoḻi¤tokaikaḷu«ciṟiJvēṟupāṭuṭaiyadveṉavu«kaṇēcaiya®naṉFeṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. ciṟupoḻutukaḷ āṟu eṉpatē tamiḻvaḻakkeṉavum vēṟu pala pakuppukaḷ vaṭamoḻi vaḻakkeṉavuṅ kūṟik kaṇēcaiyar tamiḻmarapai niṟuvukiṟār.
civañāṉamuṉivar ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eḻutiyatu pōla, kaṇṭaṉattukkākak kaṇṭaṉam ceyvatu, kaṇēcaiyar marapalla, aḷapeṭai paṟṟiya kaṭṭuraiyilē, pāṇiṉiyuṭaṉum muṉivaruṭaṉum aiyar uṭaṉpaṭukiṟār. tolkāppiyac cūttirap poruḷārāycci eṉṟa kaṭṭuraiyilē vaṭamoḻic camācaṉukkut tamiḻmoḻit tokai iṇaiyāṉateṉṟu kāṭṭiyuḷḷār.
kaṇēcaiyar - īḻattuk kalvip pārampariyattiṉ viḷaiporuḷ
kaṇēcaiyariṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷaṅkik koḷvataṟku, īḻattuk kalvip pārampariyam paṟṟiya uṇarvu utavum pōlattōṉṟukiṟatu. ki,pi, patiṉāṉkā nūṟṟāṇṭiliruntu īḻattilē tamiḻnūlkaḷ toṭarcciyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭōṭu īḻattukku neruṅkiya toṭarpu nilaipeṟṟu vantālum, tamiḻnāṭṭilēṟpaṭṭavanta māṟṟaṅkaḷ, īḻanāṭṭai nēraṭiyākap pātikkavillai. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭukkup piṉpu airōppiyar kālam varaiyilē, oruvakaiyilē tamiḻnāṭṭu varalāṟu oru vīḻccikkālam. tamiḻmoḻi peramaikoḷḷattakka nūlkaḷ pala, akkālattilē tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. kaṇēcacaiyariṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷaip pārkkumpōtu, avaiyāvum patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu allatu ataṟkumuṉpē tōṉṟiviṭṭaṉa eṉpataikkavaṉikkavēṇṭum. pirayōkavivēkam, ilakkaṇaviḷakkam, toṉṉūl viḷakkam eṉpaṉa kūṟum karuttukkaḷaittām uṭaṉpaṭuvatāka, avar eṭuttukkāṭaṭiyuḷḷapōtum, akkaruttukkaḷyāvum patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉpu tamiḻ ilakkaṇakārar kaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa karuttukaḷē eṉpatu avatāṉikkat takkatu vaṭamoḻi ilakkaṇamarapai aḷavukku mīṟip piṉpaṟṟuvatu tamiḻmoḻi ilakkaṇa marapai maḻuṅkaṭittu viṭukiṟateṉpatē kaṇēcaiyar karutteṉalām.
-pērā. ā. vēluppiḷḷai
ilakkaṇa varampu, pak. 170-215 

4. makāvittuvāṉ
maṟaittiru. ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ

tēcumika aṭiyēṟkuc centamiḻil nūlkaḷpala kaṟpit teṉṉai
mācakalak kaṟṟavarkaḷ avainaṭuvē vaittamakā vittu vāṉaik
kāciṉiyōrkaṇmaṇiyai ilakkaṇanaṟ cirōmaṇiyaik kaṇēcaiyappērt
tēcikaṉai yuraimaṇiyaik kavimaṇiyaic cintaiyiṉi liruttu vōmē.
tamiḻ kūṟum nallulakam nāvalar perumāṉai naṉkaṟiyum. yāḻppāṇattu nallūr, srīlasrī āṟumukanāvalaravarkaḷ tamiḻukkuñ caivattukkun taṉittoṇṭāṟṟiṉārkaḷ. aṉṟiyum, tam ariya paṇiyait toṭarntu ceyvataṟku oru māṇava paramparaiyaiyum ākkit tantārkaḷ. nāvalaravar kaḷuṭaiya māṇākkarkaḷuḷ avarkaḷuṭaiya tamakkaiyār putalvaṉākiya vittuvacirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷaiyavarkaḷ talaiciṟantavar; nuṇmāṇ nuḻaipulam paṭaittavar. caṅka ilakkiyaṅkaḷ accil varāta akkālattilēyē (atāvatu 19ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti yilēyē) ēṭṭup piratikaḷ mūlam caṅka ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟavar. cintāmaṇi, cilappati kāram, maṇimēkalai, irāmāyaṇam mutaliya ilakkiyaṅkaḷait turuvit turuvi ārāyntavar. tolkāppiyattaip palkāṟ kaṟṟu niṟainta aṟivupaṭaittavar. orukāl oṉṟaik kaṟṟālē maṉatil naṉṟākap patittuvaikkum niṉaivāṟṟal cālavum paṭaittavar. iṉṉicai aṟivum iṉitu vāykkap peṟṟavar. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷākiya parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar mutaliyōruṭaiya uraikaḷai ēṟṟa ēṟṟa iṭaṅkaḷil eṭuttāḷum āṟṟalum nuṇṇiya ilakkaṇa aṟivum vāykkap peṟṟavar. ittakaiya pēraṟiñarpāṟ kalvi  kaṟṟōr palarāvar. avarkaḷuḷ talaiciṟantavar, makāvittuvāṉ maṟaittiru. ci. kaṇēcaiyaravarkaḷāvar. yāḻppāṇattuc cuṉṉākam, a.kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭaiyum pēraṟivaiyum peruntiṟaṉaiyum tamiḻaṟintāra ṉaivarum aṟivar. aṟiyātār uḷarēl, avar tamiḻaṟiyātārē. vittuvacirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷaiyavarkaḷukkup piṉ, kumāracuvāmip pulavar avarkaḷiṭaṅ kalvi kaṟṟatōṭu, piṟ kālattiṟ pulavara varkaḷukku ucāttuṇaivarākavum viḷaṅkiyavar makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkacaḷiṉ māṇavarkaḷuḷ yāṉumoruvaṉākalāṟ pōlum kaṇēcaiyar varalāṟṟuc curukkam oṉṟai eḻutu māṟu naṇparkaḷ paṇittārkaḷ. ap paṇiyait talaimēṟ koṇṭu eḻutap peṟṟatē ik kaṭṭurai yākum. aṟiñar kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṇaṅ koḷvārāka.
piṟappu
yāḻppāṇattiṉ vaṭapāl ēṟakkuṟaiya eṭṭu mailkaḷuk kappāl civantaniṟamaṇṇu«tīñcutnīru«porunti,iyaṟfvaḷaṉelāŠceṟintu,tāḷāṇkmikfvēḷā©ṭoḻilukFuriyatāŒviḷaṅkuvaJpuṉṉālaikkaṭṭuva‹eṉṉu«ūr. ivvūrilē caiva antaṇar kulattilē kācipa kōttirattilē ciṉṉaiyar eṉṉum antaṇac celvarukkum avartam aruntatiyaṉṉa vāḻkkait tuṇaivi . khS¡F«kaṇēcaiaraintāvaJputalvarahkappiṟantā®.ivarukku mūttōr nālvarum peṇkaḷāvar. tantaiyum tāyum vināyakap perumāṉaik kulateyvamākak koṇṭoḻukiṉava rātaliṉ, kaṇēcararuḷāṟ piṟanta tam aruntavap putalvarukkuk kaṇēcaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar. piṉṉāḷilē kaṇēcaiyara varkaḷ periya kaṇēca paktaṉākavē māṟiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya varuttalaiviḷāṉ marutaṭi vināyakar irupā irupaḵtu eṉṉum iṉiya ceyyuḷ nūliṉ kaṇṇē,
eṉkulat tantaṇar niṉṉaṭit toṇṭiṉai
vaḻivaḻi ceytu vāḻum puṉṉaimā
nakariṉ mēviya naṟṟaḷiyiṟ pōl
vīyā marutaṭi mēvu mūlattum
uṟṟē yaruḷceyum uyarparam poruḷē
eṉṟu, tam tantai tāyar mutaliyōrum vināyakavaḻi pāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpataik kuṟippiṭutal kāṇka. kaṇēcaiyaravarkaḷ piṟantanāḷ īcura āṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ patiṉaintām nāḷākum (1-4-1878). irakuvamittukkuk kaṇēcaiyaravarkaḷ eḻutiya uraikkuc ciṟappuppāyiraṅ koṭutta cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ,
kācipakōt tirumuṭaiyōṉ puṉṉainakarc ciṉṉaiya nātaṉ maintaṉ
tēcikaṉvit tuvacūṭā maṇipoṉṉam palappeyarkoḷ cemmal pāṅkē
pēcariyavilakkiyaKmilakkaṇamu«piṟanūlu«periJkaṟṟō‹
pūcurarkōṉkaṇēcaṉeṉum peyaruṭaiyayōṉ kavipāṭum pulamikkōṉē
eṉṟu kūṟutalum aiyaravarkaḷiṉ piṟappu, kalvi, āṟṟal mutaliyaṉavaṟṟaik kāṭṭum.
kalvi kaṟṟal
kaṇēcaiyaravarkaḷ kuṭumpam kaṟṟavarkaḷaiyum āciriyar kaḷaiyuṅ koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. avarkaḷuṭaiya periya takappaṉārākiya maṟaittiru. katirkāma aiyaravarkaḷ puṉṉālaik kaṭṭuvaṉil oru paḷḷikkūṭam naṭattivantārkaḷ. aḵtu akkālattil oru caivap paḷḷikkūṭamāka viḷaṅkiṟṟu. (ippōtu aḵtu araciṉar paḷḷikkūṭamāka māṟiviṭṭatu.) ap paḷḷiyilēyē kaṇēcaiyaravarkaḷ mikka tiṟamaiyākak kalvi kaṟṟu vantārkaḷ. ariccuvaṭi toṭakkam eṭṭām vakuppu varai appaḷḷiyilēyē kaṟṟuvanta kaṇēcaiyaravarkaḷ ilakkaṇam, ilakkiyam, carittiram, camayam, kaṇitam mutaliya pāṭaṅkaḷil mutaṉmai peṟṟārkaḷ. eṭṭām vakuppilē tērvu peṟṟāl, māṇava āciriyarākap payiṟci peṟṟuc campaḷam peṟalām. ātalāl, ittērvu muṭintatum, māṇava āciriyaṉ (ñarayīṭai kūnayaunaca) ākap payiṟci peṟutaṟkuriya paḷḷikkuc cella vēṇṭum eṉṟu, kaṇēcaiyaravarkaḷuṭaiya cuṟṟattār virumpiṉārkaḷ. inta nilaiyil, akkālattiṟ caivappaḷḷikaḷištērînikaḻttuvōruŸoruvarāfirunjvittuvacirōmaÂpoṉṉakkamapalappiḷḷaiyavarkaŸkaṇēcaiya®kalÉkaṟwpaḷḷikku¤tērvāḷarāfvantārkaḷ. avarkaḷ tērvu nikaḻttuṅkāl, māṇavarāka irunta kaṇēcaiyarai nōkki tikaṭa cakkarac cemmuka maintuḷāṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattuk kantapurāṇak kāppuc ceyyuḷukkup poruḷ virikkumāṟu paṇittārkaḷ. ciṟuvaṉāka irunta kaṇēcaiyar tām paṭittapaṭi viḷaṅkāniṉṟa pattut tirukkaraṅkaḷaiyum cevviya aintu mukaṅkaḷaiyumuṭaiya civapirāṉ eṉṟu mutalām aṭikku urai kūṟiṉār. uṭaṉē vittuvacirōmaṇi avarkaḷ atai niṟuttiviṭṭu, piṉvarumāṟu coṉṉārkaḷ:
uṇmaip poruḷ uṭaimaip poruḷ eṉap poruḷkaḷ iraṇṭu vakaippaṭum. uṇmaip poruḷaik kūṟumiṭattu, ai urupai virittup poruḷ kūṟalamaiyātu.  civapirāṉatu mukaṅkaḷum karaṅkaḷum uṇmaip poruḷkaḷā taliṉ, ai urupai viriyātu viḷaṅkāniṉṟa pattut tirukkaraṅkaḷum aintutirumukaṅkaḷum uḷḷa civapirāṉ’ eṉṟu kūṟal vēṇṭumeṉṟu viḷakkiṉārkaḷ. ataik kēṭṭa ciṟuvaṉāka irunta kaṇēcaiyaravarkaḷukku vittuvacirōmaṇi pāṟ perumatippu ēṟpaṭalāyiṟṟu. avartam ilakkaṇa aṟivai viyantu attakaiyavariṭañ cila kālamāvatu kalvi kaṟṟal vēṇṭum eṉṟu ācai koṇṭārkaḷ. ākavē, tamatu cuṟṟattār viruppattukkicaiya māṇava āciriyaṉavataik kaiviṭṭu, vittuvacirōmaṇikku māṇākkarāyiṉār kaṇēcai yaravarkaḷ. itaṉai avarkaḷ, māṇavarkaḷākiya eṅkaḷukkup perumitattōṭu colvārkaḷ. vittuvacirōmaṇiyavar kaḷiṭam māṇavaṉāka iruntu kalvi kaṟṟal eḷitaṉṟu. mikka avatāṉamākavum, aṭakkamākavum iruntu kūrtta matiyōṭu kaṟṟal vēṇṭum. iṉṟēl, māṇava nilaiyiṉiṉṟu nīṅkavum nēriṭum eṉṟellām avarkaḷ colvārkaḷ. atukālai, kaṇēcaiyaravarkaḷiṭaṅ kalvi kaṟṟalum attakaiyatē eṉṟu, maṉattuḷ niṉaittuk koḷvōm ; puṟattē collat tuṇiyōm.
tiṇṇaip paḷḷikkūṭam
vittuvacirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷayavarkaḷ yāḻppāṇa nakaraic cērnta vaṇṇārpaṇṇaiyil vacittu vantārkaḷ. avarkaḷiṭañ cila māṇavarkaḷ pāṭaṅ kēṭṭu vantārkaḷ. vaṇṇār paṇṇaiyiluḷḷa vaittīvaraṉ kōvil amaippilum aḻakilum teṉṉintiyāvil, cīkāḻippatiyiṉ pakkattēyuḷḷa puḷḷirukkuvēḷūr kōyilai (itu vaittīvaraṉ kōyil eṉum peyarāl ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu) ottatu. ataṉ vaṭakku vītiyil vaṭakku nōkki iruntatu, kaṇēcaiyaravarkaḷiṉ tamakkaiyārai maṇanta avartam maittuṉar maṟaittiru. cuntaraiyaravarkaḷiṉ illam. ippōtum avar uṟaviṉar atil vatikiṉṟaṉar. ataṟku etirē teṟku nōkki iruntatu, civaṉkōviṟ kurukkaḷum ciṟanta vaṭamoḻi aṟiñarumākiya maṟaittiru, piccuvaiyaravarkaḷiṉ illam. ivvīṭṭut tiṇṇai vicālamāṉatu. it tiṇṇai yilēyē vittuvacirōmaṇi poṉṉampalap piḷḷai cila māṇavarkaḷukkuppāṭaŠcolÈvantār. avvāṟu pāṭam naṭaipeṟum oru camayattilēyē kuṇēcaiyaravarkaḷ tamum vittuva cirōmaṇiyavarkaḷiṭam māṇavaṉāka iruntu pāṭaṅkēṭpataṟku aṉumatiyaṟaccaṉṟārkaḷ. appōtu kaṇēcaiyaravarkaḷ tamatu takutiyaikkāṭṭutaṟFoUvāypònērntatu. kaṇēcaiyaravarkaḷ pōṉa camayattil maṟṟai māṇavarkaḷukku vittuvacirōmaṇiyarkaḷ pāṭañ collik koṇṭi runtārkaḷ. avarkaḷ tam māṇavarkaḷai nōkki  uṇpa eṉṟa collukku ilakkaṇam eṉṉa? eṉṟu viṉāviṉārkaḷ. avarkaḷ cariyāṉa viṭai kūṟātirukkavē, pakkakattil niṉṟa kaṇēcaiyarai nōkki,  nīr colluvīrā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟkuk kaṇēcaiyar ām eṉṟu kūṟi  uṇpa eṉṉuñ col uyartiṇaip palarpāl viṉaimuṟṟāka vum, aḵṟiṇaip palaviṉpāl muṟṟākavum varum eṉṟu viṭai kūṟiṉār. itaik kēṭṭu makiḻnta vittuvacirōmaṇi yavarkaḷ kaṇēcaiyaravarkaḷait tam māṇavarāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. atumutal kaṇēcaiyar vittuvacirōmaṇiyiṉ aṉpukkuriya māṇavarāṉār. it tiṇṇaip paḷḷik kūṭattilēyē makāvittuvāṉ kaṇēcaiyar kalvi kaṟṟuvantār. akkālat tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷiṉ perumaitāṉ eṉṉē! kālañ cellac cella māṇavarkaḷ tokaiyum atikamāyiṟṟu. atu kāraṇamāka, vakuppum arukiluḷḷa nāvalar caivap piparakāca vittiyācālaikku māṟṟappaṭalāyiṟṟu. vittuvacirōmaṇi yavarkaḷ ivvulaka vāḻvai ōrīiya piṉ, cuṉṉākam 
a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭam kaṇēcaiyaravarkaḷ cilakālaṅ kaṟṟu vantārkaḷ. akkālattil avarkaḷiṭam vaṭamoḻi yaṟivum peṟṟārkaḷ. piṟkālattil ivarkaḷ pulavaravarkaḷukku ōr ucāttuṇaivarākavum viḷaṅkiṉārkaḷ.

āciriyar āṉamai
makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ tamatu irupattō rām āṇṭaḷavilēyē āciriyarākak kaṭaṉāṟṟat toṭaṅki ṉārkaḷ. ivarkaḷ mutaṉmutalil ippōtirukkum vaṇṇai vaittīvara vittiyālayattukkup pakkattil aikkiya ilāpa nitik kaṭṭaṭattil vivēkāṉantā vittiyācālai eṉṉum peyarōṭu tiru. vēluppiḷḷai eṉpavarāl naṭāttappaṭṭu vanta  paḷḷikkūṭattil āciriyarākak kaṭaṉāṟ ṟiṉārkaḷ. ataṉpiṉ, vaṇṇai nāvalar caivap pirakāca vittiyā cālaik kāviya pāṭacālaiyiṟ ciṟitu kālamum, puṉṉālaikkaṭṭuvaṉ, vayāviḷāṉ, kurumpaciṭṭi eṉṉumiṭaṅ kaḷiṟ ciṟcilakālamum āciriyarākak kalvi kaṟppittuvantār. akkālattiṟṟāṉ ivarkaḷ māmaṉārākiya maṟaittiru. yōkavaṉa cātirikaḷiṉ orē putalviyākiya aṉṉalakkumiyam maiyārukkum ivarkaḷuk kum tirumaṇam naṭaipeṟalāyiṟṟu. tirumaṇam nikaḻnta kālattuk kaṇēcaiyaravarkaḷ muppat tiraṇṭāṇṭup pirāyattiṉarā yiruntārkaḷ. itaṉpiṉ, ivarkaḷ tamatu māmaṉārāl, taiyiṭṭi eṉṉumūril naṭāttappaṭṭu vanta caivap paḷḷik kūṭattiṟ cila kālam āciriyarāka iruntārkaḷ. ataṉpiṉ, ivarkaḷ maṇipallavam eṉṟa maṇimēkalaiyiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷa tīvakam ituvēyām eṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ karutum nayiṉār tīveṉum nīrcūḻnta tirunāṭṭil tamatu vāḻkkait tuṇaiviyāruṭaṉ ceṉṟiruntu ēḻāṇṭukaḷ varai kalvi kaṟpittu vantārkaḷ. ikkālattil nūlkaḷai āyvatum māṇavarkaḷukkuk kaṟpippatumāka iṉpakaramākavē ivarkaḷ vāḻkkai kaḻiyalāyiṟṟu. 1921ām āṇṭil maturaittamiḻccaṅkattai¥piṉpaṟ¿yāḻ¥pāṇattišāriatirāvilpāṣāpivirutti¢caṅkam’eṉṉu«peyarāšoUcaṅka«niṟuva¥paṭalāyiṟṟu. 1921ām āṇṭil ac caṅkattai niṟuviṉōrum, caṅkattiṉ ceyalāḷarumākiya tiru. yā. ti. catāciva aiyaravarkaḷ caṅkattārāl naṭāttappaṭum paṇṭita, pālapāṇṭita, parivēcapaṇṭitat tērvukaḷukkut tōṟṟum māṇavar kaḷukkuk kalvi payiṟṟuvataṟkākap pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum peyarōṭu oru kalvikkaḻakattaic cuṉṉākattil niṟuvi naṭāttiṉārkaḷ. avarkaḷ aḻaippiṉ pēril, 1921ām āṇṭil, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ ak kaḻakat tukkut talaimaip pērāciriyarāka amarntārkaḷ. ik kaḻakattil ēṟakkuṟaiyap patiṉōrāṇṭukaḷ varai (1932ām āṇṭu varai) pērāciriyarāka viruntu ivarkaḷ āṟṟiya paṇi periyatoru paṇiyākum. iṉṟu yāḻppāṇattiṟ paṇṭitarkaḷāka uḷḷōriṟ palar makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷiṭam kalvi kaṟṟavarēyāvar. māṇavarāka iruntukallātōrum avarkaḷiṭam tamaiyantiripukaḷ nīkkikkoṇṭavarēyāvar. ik kālattilēyē tol kāppiyattaik kaṟpikkavum, ataṉait tamatu nuṇmatikoṇṭu turuvit turuvi ārāyntu ciṟanta ārāyccik kaṭṭuraikaḷai eḻutavum avarkaḷukkup peru vāyppuk kiṭaittatu. māṇavarkaḷ aiyaṅkaḷaik kēṭṭāl, ataṟku appōtaikku ētāvatu colli maḻuppiviṭum vaḻakkam makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷiṭam maruntukkuṅ kiṭaiyātu. uṭaṉēyē avvaiyattait tīrttuviṭuvārkaḷ. uṭaṉē tīrkkamuṭiyāmaṟ ciṟitu cintittāvatu, ārāyntāvatu colla vēṇṭiyiruntāl, pārttuc collukiṟēṉ eṉpārkaḷ. kēṭṭa māṇavaṉ maṟantālum avarkaḷ atai maṟakkamāṭṭārkaḷ. ārāyntu kaṇṭatum am māṇavaṉait tēṭicceṉṟu atait terivikka avarkaḷ tavaṟamāṭṭārkaḷ. iḵtu avarkaḷiṭam māṇavaṉāka irunta yāṉ nēril aṟinta toṉṟākum. inta iyalpē aiyaravarkaḷ tol kāppiyat tukku mikat teḷivāṉa uraiviḷakkak kuṟippu eḻutuvataṟku avarkaḷukku uṟutuṇaiyāka iruntatu, eṉṟu kūṟiṉ atu mikaiyākātu. tammuṭaiya āciriyarkaḷiṭam nēriṟ kaṟṟatiṉum pārkka avarkaḷ tāmāka muyaṉṟu ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷē palavām. kaṟkaṇṭai meṉṟu cuvaittuk koṇṭē ciṟitu nēram cintippārkaḷ. uṭaṉē patilait terintu koḷvārkaḷ. aḵtu itukāṇum eṉṟu malarnta mukattōṭu viḷakkuvārkaḷ. antak kaṟkaṇṭil ētō irukkiṟatupōlum, eṉṟu emakku niṉaikkat tōṉṟum. kaṟkaṇṭil avarkaḷukku nalla viruppam uṇṭu. pāṭañ collumpōtu kaṟkaṇṭai vāyiṟ pōṭṭuk koḷvārkaḷ. cilavēḷaikaḷil māṇavarukku§koṭuppārkaḷ. paḻavakaikaḷil aṉṉācippaḻattilum tirāṭcaippaḻattilum avarkaḷukku viruppamuṇṭu. kīrai vakaikaḷil vallārai avarkaḷukkukantatu, potuvāka māṇavarkaḷiṭam etaiyum ēṟṟukkoḷḷa maṟukkum ivarkaḷai - maṟukkāmal ēṟṟukkoḷḷac ceyvataṟku ivaṟṟuḷētāvaJoṉṟai¡koṇṭucellutayvaḻi,eṉpajmāṇava®kaḷākianā«aṟintiruntōm. poṭipōṭum vaḻakkamum avarkaḷiṭam uṇṭu. varuvāyaip peritāka matittu avarkaḷ āciriyat toḻilai naṭattiyatē kiṭaiyātu. pirācīṉa pāṭacālaiyai viṭṭu nīṅkiya piṉ, ivarkaḷ nūlkaḷ eḻutuvatilum taṉippaṭṭa muṟaiyiṟ cila māṇavarkaḷukkup pāṭañ collik  koṭuppatilum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilun tam kālattaik kaḻittārkaḷ.
avarkaḷ kālattup pulavarkaḷ
makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ kālattil intiyā vil cētu camatāṉa makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkāravar kaḷum, avar marukar tiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷum, aṟiñar tiru. aracaṉcaṇmukaṉār avarkaḷum, tiru.nārāyaṇaiyaṅkār avarkaḷum, maṟaimalaiyaṭikaḷum, īḻattilvittuvacirōmaÂpoṉṉa«palappiḷḷaiyum,cuṉṉākam,kumāracuvāmi¥pulavaravarkaḷum,piṟaru«iruntārkaḷ. ittakaiya perum pulavarkaḷ kālattil appulavarkaḷum oppap pala ārāycci muṭipukaḷaik kaṇṭavarkaḷ makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ. ivar tam 25ām āṇṭaḷavilēyē makāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷum,mu. irākavaiyaṅkāra avarkaḷum vēṇṭikkoṇṭapaṭi avarkaḷāl naṭāttappaṭṭu vanta maturait tamiḻccaṅka veḷiyīṭākiya centamiḻ’ itaḻkaḷil ariya ārāyccik kaṭṭuraikaḷai eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. akkālattilēyē tiru. aracaṉ caṇmukaṉārukkum kaṇēcaiyaravar kaḷukkumiṭaiyē karuttuvēṟṟumai ēṟpaṭalāyiṟṟu. tolkāppiyappāyiram, mutaṟ cūttiram eṉpavaṟṟiṟku aracaṉ caṇmukaṉār avarkaḷ caṇmuka virutti eṉṉum peyarōṭu eḻutiya viruntiyuraiyil ākupeyarum vēṟu, aṉmoḻit tokaiyum vēṟu eṉṉuṅ koḷkaiyai niṟuva muyaṉṟārkaḷ. muṉṉaiyōr koḷkaikku itu muraṇpāṭā talaik kaṇṭa kaṇēcaiyaravarkaḷ tamatu ārāycci vaṉmaiyāl aracaṉ caṇmukaṉār koḷkaiyai maṟutteḻuti, ākupeyarum aṉmoḻittokaiyum oṉṟēyām eṉpatai niṟuvuvārā yiṉar. itaṉaic centamiḻil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ kāṭṭum. iṉṉum kālattukkuk kālam ivarkaḷ centamiḻil eḻutivanta ilakkaṇa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ palavām. ivaṟṟai, piṉ ivarkaḷ uraiviḷakkak kuṟippōṭum pāṭat tiruttattōṭum veḷiyiṭṭa tolkāppiyap patippukkaḷil anupantamākac cērttirukkiṟārkaḷ. eḻuttatikārap patippil aḷapeṭai pōli eḻuttu eṉpavaiyum, collatikārap patippil tolkāppiyac cūttirapporuḷārāycci, piṟitu piṟitēṟṟal, āṟaṉurupu piṟitēṟṟal, irupeyaro£ṭākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum, tokainilai’ eṉpavaiyum,poruḷātāra¥patippišciṟupoḻutārāycci’eṉpatuŠcērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai āṇṭuk kāṇka. ivvārāyccikaḷiṟ civañāṉa muṉivariṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷai maṟuttu vēṟu koḷkaikaḷai ivarkaḷ niṟuviyirukkiṟārkaḷ. itaṉai ivarkaḷ tamatu kūrttamati koṇṭu ceytamai ivartam nuṇṇaṟivaik kāṭṭum. ivarkaḷ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷ centamiḻp pattirāti parālum piṟarālum peritum matikkappaṭṭaṉa veṉpataṟku 30-5-1906il ivarkaḷukku ak kālattup pattirātiparāka irunta maṟaittiru. mu. irākavaiyaṅkāravarkaḷiṭamiruntu kiṭaitta tirumukam oṉṟu cāṉṟu pakarum. atu varumāṟu:
maturait tamiḻc caṅkam
30-5-1906
aṉpārnta aiyā!
tāṅkaḷ toṉi eṉṉum ariya viṣayam aṉuppiya piṉpu, vēṟu viṣayam aṉuppāmaikkup palar (avāvuṭaṉ) varuntukiṟārkaḷ. tayaiceytu irāmāvātārac ceyyuṭ pāṭāntarattiṉ toṭarcciyai aṉuppivariṉ, upakāramā meṉpatai nām collal mikai. tāṅkaḷ nīṇṭa nāḷākak kaṭita meḻutātiruppataiyiṭṭuk kavalkiṟēṉ. taṅkaḷ aṉpārnta kaṭitattai etirnōkkiyuḷḷēṉ.
iṅṅaṉam,
aṉpaṉ,
(oppam) mu. irāvaiyaṅkār
itupōlavē iṉṉum pala kaṭitaṅkaḷuḷa. virivañci avaṟṟait tārātoḻikiṉṟēṉ. niṟka,
ilakkaṇa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ maṭṭumaṉṟu, ilakkiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷum pala ivarkaḷāṟ centamiḻil eḻuti  veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa. kaviyiṉpam eṉṉum talaippil aracakēcariyār iyaṟṟiya irakuvamicam’eṉṉuṅ kāviyattiluḷḷa ciṟappukkaḷai eṭuttukkāṭṭiya kaṭṭuraikaḷum, oru ceyyuṭ poruḷārāycci ’eṉṉum talaippiṟ ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil oru pakutikku (ao -15 -31) nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyai maṟuttu eḻutimaiyum, nacciṉārkkiṉiyar urainayam eṉṉum talaippil cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ kāṇum nayaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭiya kaṭṭuraiyum, kampar kavinayampaṟṟiya kaṭṭuraikaḷum,piṟavum ciṟanta ilakkiya ārāyccikkaṭṭuraikaḷām. avartam kaṭṭuraikaḷait tokuppatil īṭupaṭṭuḷḷa eṉmuyaṟci veṟṟi perumāṟu aṟiñarkaḷ mēlum tamakkuk kiṭaippaṉavaṟṟait tantutavuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkiṟēṉ.
kaṇēcaiyar avarkaḷ vittuvacirōmaṇi poṉṉam palappiḷḷai yavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭapōtu tām kuṟittuvaitta irāmāyaṇak kuṟippup puttakam (kaiyeḻuttup pirati) oṉṟai eṉṉiṭam tantu vaittārkaḷ. atiliruntu ettuṇaic ciramameṭuttuk koṇṭu nu£pamāka irāmāyaṇam muḻuvataiyum māṇavaṉāka irunta akkālattilēyē avarkaḷ kaṟṟārkaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka oru ceyyuḷiṉ kuṟippai maṭṭum ïṅkut tarukiṉṟēṉ. cuntarakāṇṭattil ūrtēṭu paṭalattil varum.
(146ām ceyyuḷ).
taṉik kaṭakkaḷi ṟeṉavoru tuṇaiyilāṉ ṟāya
paṉik kaṭaṟperuṅ kaṭavuṭaṉ paripavan tuṭaippāṉ
iṉikka ṭappataṉ ṟēḻkaṭal kiṭantateṉ ṟicaippāṉ
kaṉikka ṭaṟkatir toṭarntava ṉakaḻiyaik kaṇṭāṉ
eṉṉuñ ceyyuḷukku eḻutappeṟṟuḷḷa kuṟippu varumāṟu:
 kaṭaliṉkaṇṇē tōṉṟukiṉṟa cūriyaṉai oru paḻameṉṟu karutit toṭarntavāṉākiya oppaṟṟa matattai yuṭaiya yāṉaiyaip pōṉṟa oru tuṇaiyumillāta aṉu maṉāṉavaṉ an nakariṉ akaḻiyaik kaṇṭavaṉāyk kuḷirnta kaṭalukkut talaivaṉākiya varuṇaṉatu avamāṉattai nīkkumpaṭi ēḻkaṭalum iṉi yavvaṉumaṉāl kaṭattal kūṭāteṉṟu karutik kiṭantāṟpōlum eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṉumaṉ kaṭalait tāṇṭiyataṉāl tam yacamāṉaṉukku vanta avamāṉattai nīkkumpaṭi catta camuttiraṅkaḷum vantu kiṭantāṟpōṉṟa akaḻiyaik kaṇṭāṉ eṉpatu karuttu. avamāṉam - yāvarāluṅ kaṭakka muṭiyāta taṉṉai oru kuraṅku kaṭantatē eṉṟatāl vanta avamāṉam. 
ik kuṟippai yāṉ terinteṭuttut taravillai. ak kuṟippup puttakattaip puraṭṭiyapōtumutalileṉkaṇṇaikkavarntaceyyuḷaiyētantuḷḷēṉ.ippaṭiyē ovvoru pāṭṭukkum ariya kuṟippeḻutip paṭittirukkiṟārkaḷ. ivvāṟē caṅka ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruk kōvaiyār, periyapurāṇam, kantapurāṇam, irāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷilum avarkaḷukku nirampiya payiṟciyuṇṭu eṉpatai avarkaḷ pāṭañcollumpōtunāmnaṉkaṟintuḷḷōm. kōvai yeṉṟāl tirukkōvaiyē. maṟṟaiyakōvaikaḷellā«vēliyi‰paṭaru«kōvaiyē,”eṉWkūṟi¤tirukkōvaiyār¢ceyyuḷkaḷai¢cuvaippārkaḷ. akanāṉūṟṟai avarkaḷ eṅkaḷukku viḷakkiya ciṟappai nām maṟuttalmuṭiyātu. patiṟṟup pattukkum avvāṟē. tarukka caṅkirakattai avarkaḷ viḷakkiyataip pōlat teḷivāka viḷakkiyavarai yāṉ kaṇṭilēṉ. ivvāṟē ilakkiya aṟivilum mvarkaḷmṟivunparaṟivākaÉḷaṅkiṟṟu.É¤JtánuhkÂ¥ paṭṭam
kaṇēcaiyaravarkaḷiṉ tamiḻmoḻi yaṟiviṉ perukkattai naṉkaṟinta tamiḻaṟiñarkaḷum avartam naṇparkaḷum māṇavar kaḷum avarkaḷukkut tāmākavē takutinōkki aḷitta iyalpāṉa paṭṭam makāvittuvāṉ eṉṉum paṭṭamākum. itupaṟṟiyē makāvittuvāṉ eṉṟu yām eññāṉṟum aḻaittuvantōm. ituvēyumaṉṟi, avarkaḷukku yāḻp pāṇam, āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkam aḷitta paṭṭamum oṉṟu uṇṭu. ceṉṟa nantaṉa āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 16ām nāḷaṉṟu (1-12-52) yāḻppāṇam āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkattār ac caṅkattiṉ irupattoṉpatā vatu āṇṭuviḻāvuṭaṉ vicēṭa paṭṭamaḷippu viḻā eṉṟu oṉṟaiyum naṭattiṉārkaḷ. ituvē avarkaḷ nikaḻttiya mutalāvatu vicēṣa paṭṭamaḷippu viḻāvākum. iv viḻāvil makāvittuvāṉ kaṇēcaiyar avarkaḷukku vittuva cirōmaṇi eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷē ic caṅkattāl mutaṉ mutalāka ittakaiya paṭṭam vaḻaṅkap paṭṭavarāvar. atukālai ac caṅkattār vēṟu cila aṟiñarkaḷukkuñ cila paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar. avarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvatum īṇṭaikkup poruttamuṭaiya tākaliṉ, avvāṟu paṭṭam peṟṟa maṟṟai mūvaraiyumpaṟṟi oru ciṟitu kūṟiviṭuvām.
1. maṟaittiru. ka. cu. navanītakiruṣṇapāratiyār avarkaḷukku ic caṅkattārāl pulavarmaṇi paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. ivar cuṉṉākattiluḷḷa irāmanātaṉ kallūriyilum, tirunelvēli yiluḷḷa paramēcuvarāk kallūriyilum, irāmanātaṉ āciriya payiṟcik kallūriyilum talaimait tamiḻāciriyarākak kaṭamaiyāṟṟiyavarāvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ulakiyal viḷakkam, paṟampumalaip pāri, ceḻuṅkatirc celvam, tiruvaṭik katampam eṉpaṉavām. ivar maṇivācakap perumāḷ iyaṟṟiyaruḷiya tiruvāca kattukkum ōr urai kaṇṭuḷḷār.
2. tiru. ē. periyatampippiḷḷai yavarkaḷukku paṇṭitamaṇi eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. ivar cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭaṅ kalvi kaṟṟavar. vipulāṉanta aṭikaḷiṉ toṭarpu peritum uṭaiyavar. avarkaḷaip pōlavē maṭṭakkaḷappaic caṉaṉavūrāka vuṭaiyavar. iyaṟkaiyākavē nalla kavi pāṭun tiṟamai vāyntavar. ivar iyaṟṟiya pakavatkītai veṇpā yāḻppāṇam āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkattiṉ irupatteṭṭāvatu āṇṭu viḻāvil araṅkēṟṟappaṭṭatu.
3. tiru. na. cuppaiyapiḷḷai yavarkaḷukkup paṇṭitamaṇi eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. ivar maṭṭuvil uraiyāciriyar tiru. ma. ka. vēṟpiḷḷai avarkaḷiṉ māṇavarā vār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāl naṭāttappaṭum vittuvāṉ parīṭcaiyil tēṟiyavar. vaṇṇārpaṇṇaic caivapparikāca vittiyācālait talaimaiyāciriyarākap pala āṇṭukaḷ kaṭaṉāṟṟiyavar. vaṭamoḻiyaṟivum vāykka peṟṟavar. ivar tañcaivāṇaṉ kōvai cokkappa nāvalaruraikku ārāyccik kuṟippukaḷ eḻutiyuḷḷār. naṉṉūl viruntiyuraikkum urai viḷakkak kuṟippukkaḷ eḻutiyuḷḷār eṉpa. niṟka.
ivarkaḷēyaṉṟi, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravar kaḷōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷa maṟṟōr aṟiñar paṇṭitamaṇi ṇaci. kaṇapatip piḷḷaiyavarkaḷāvar. ivar tirunelvēli caivāciriya kalācālaiyil tamiḻp pērāciriyarākap pallāṇṭukaḷ kaṭaṉāṟṟi ippōtu iḷaippāṟiyuḷḷār. ivarkaḷ maturait tamiḻc caṅkattārāl naṭāttappaṭum paṇṭita parīṭcaiyil mikap paḻaṅkālattilēyē cittiyeytiyavar. cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭamum caivat tiruvāḷar ta. kayilāya piḷḷaiyavar kaḷiṭamum kalvi kaṟṟavar. palarukkuk kalvi kaṟpittu avarkaḷaip paṇṭitarkaḷākkiyavar. ivartam naṇparkaḷum māṇavarkaḷum maṟṟaiya aṟiñarkaḷum ivarukku aḷitta paṭṭamē paṇṭitamaṇi eṉṉum paṭṭamām. ivar kaḷukku ivaruṭaiya māṇavarum piṟarum nikaḻttiya pārāṭṭu viḻā ceṉṟa 29, 30-8-59ām tikatikaḷil mikka ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatu. ivarkaḷ makāvittuvāṉ kaṇēcaiyara varkaḷukku neṭuṅkālamāka nalla ucāttuṇaiva rāka iruntu vantavarkaḷ.
ēṟakkuṟaiya eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ, 27-11-50il ivvulaka vāḻvai nītta maṟaittiru. yā. ti. catāciva aiyaravar kaḷum makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷōṭu neruṅkiya toṭar puḷḷavarkaḷ. ivar, tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mummoḻi aṟivum uṭaiyavar; kalkattāp palkalaik kaḻakattil ep.ē. (ku.ha.) parīṭṭaiyil mutaṟ pirivil tēṟiyavar; mallākam āṅkila vittiyā cālaiyil talaimaiyā ciriyarā kavum, kantarōṭai āṅkila vittiyācālaiyil āciriyarākavum,1910ā«āṇLtoṭakka«pakuâvittiyātariciyākavum,1927ā«āṇLtoṭakka«pakuâvittiyātariciyarākavu«kaṭaṉāṟṟiyavar. ivarkaḷ ārampitta iru periya tāpaṉaṅ kaḷuḷ oṉṟu āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkamākum. maṟṟaiyatu cuṉṉākattil, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟa pirācīṉa pāṭacālai ākum. tēvi tōttira mañcari, irutu caṅkāra kāviyam, tēvimāṉaca pūcai antāti, perumāk kaṭavaip piḷḷaiyār iraṭṭai maṇimālai eṉpaṉa ivar iyaṟṟiya nūlkaḷākum.
cuvāmi vipulāṉantar eṉṉun tuṟavut tirunāmattaiyum paṇṭita mayilvākaṉaṉār eṉṉum pūrvācciramap peyaraiyum uṭaiyavarāy viḷaṅkiya periyārum ivar kālattirunta īḻattup pulavar varicaiyil kuṟippiṭattakkavarāvar. ït®fŸ M§»y¤âš ïy©l‹ B.Sc., parīṭcaiyilum tamiḻil maturait tamiḻc caṅkattārāl naṭāttappaṭum paṇṭita parīṭcaiyilum cittiyeytiyavar. tuṟavu pūṇuvataṟku muṉ yāḻppāṇam cen. pattiriciyār kallūriyil āciriyarākavum, māṉippāy intuk kallūriyiṟ piratamāciriyarākavum kaṭaṉāṟṟiyavar. piṟkālattil ivar citamparam aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē tamiḻp pērāciriyarākavum, ataṉpiṉ, ilaṅkaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarākavum iruntu aruṅkaṭaṉāṟṟiṉārkaḷ. cila kālam piraputtapāratam eṉṉum āṅkilat tiṅkaḷ itaḻukku āciriyarākavum viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ iyaṟṟiya mataṅkacūḷāmaṇi, yāḻnūl eṉpaṉa ivarkaḷukku aḻiyāp pukaḻai īṭṭit tantaṉa.
teṉkōvai kantaiyāpiḷḷai avarkaḷ
makāvittuvāṉ kaṇēcaiyar avarkaḷōṭu neṭuṅ kālamāka mika neruṅkiya toṭarpu pūṇṭirunta maṟṟoru periyār teṉkōvai paṇṭitar tiru. ca. kantaiyāpiḷḷai avarkaḷāvar. ivar 1880ām āṇṭu āṉi mātam kōppāyil paramparaip pāṇṭittiyam vāynta uyarkuṭiyil tiru. capāpatippiḷḷaikkum kāmāṭci yammaiyārukkum putalvarākap piṟantavar. cuṉṉākam, tiru. a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭam kalvi kaṟṟavar. āṅkilamuṅ kaṟṟavar. pattu āṇṭukaḷukku mēlākak koḻumpiluḷḷa āṅkila payiṟcik kallūriyil tamiḻp paṇṭitarāka iruntu tamiḻāciriyarkaḷaip payiṟṟum vakuppukaḷai naṭattivantavar. ataṟkup piṉṉarum kalvip pakutiyil pallāṇṭukaḷ moḻi peyarppāḷarākavum tamiḻp parīṭcakarākavum kaṭaṉāṟṟi vantavar.
ivar 1922ām āṇṭu tamatu uttiyōkattiṉiṉṟum iḷaippāṟi intiyā ceṉṟu cila āṇṭukaḷ vacittavar. putuccēriyil oru kuruvai aṭaintu avar viruppappaṭi vittikam eṉṉum ciṟanta vārappattirikaiyai naṭātti vantavar. tiruvācaka uṇmai, uṇmai muttinilai ārāycci eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiyavar. nalla ceyyuḷ ceyyum āṟṟal . kfhÉ¤Jth‹ kaṇēcaiyar avarkaḷōṭu cakapāṭiyākavum neṭuṅkāla naṇparākavum ucāttuṇaivarā kavum vāḻnt ivar 18-11-58il ivvulaka vāḻvai oruviṉar.
ivvaḷavōṭu makāvittuvāṉ avarkaḷ kālattup pulavarkaḷaippaṟṟik kūṟuvatai niṟuttikkoṇṭu, iṉi makāvittuvāṉavarkaḷiṉ uraikāṇun tiṟaṉaippaṟṟik kūṟuvām:
uraiyāciriyar
1915ām āṇṭil (appōtu kaṇēcaiyaravarkaḷukku 37vayacu)aracakēcariyā®iyaṟṟiairakuvamicam’eṉṉu«kāviyattu¥pāyirattukku«mutašoṉpaJpāṭalkaḷukku«(avaiyāvaṉa:pāyiram,āṟṟuppaṭalam,nāṭṭuppaṭalam,nakarappaṭalam,araciya‰paṭalam,. kuṟaikūṟu paṭalam,. tēṉuvantaṉap paṭalam, irakuvuṟpattip paṭalam, yākap paṭalam, tikkuvicayappaṭalam eṉpavaiyām.) ōr aḻakiya putturai eḻutik kokkuvil cōtiṭa paripālaṉ acciyantiracālaiyiṟ patippittu veḷiyiṭṭārkaḷ. ivvurai tiṭpamum, nuṭpamum vāyntatu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka ataṉ kāppuc ceyyuḷaiyum ataṉ uraiyaiyum īṇṭut tarutum:
kāppuc ceyyuḷ
utayamā valari yeṇṇi lutittaṉa voḷiyiṟ ṟāya
citaivilā nilavuc cekkarc cevvanti meyyār tanta
putaikoṇmā matatta vāmpa lāṉaṉap puṉitap poṟṟē
ṉitayavā ricatta tāṉā lekkalai maṇavā teṟkē.
itaṉ poruḷ: māutaya alri eṇil utittaṉa oḷiyiṟṟu āya-periya utaya ñāyiṟu aḷavillātaṉa utittāṟ pōṉṟa oḷiyiṉai yuṭaittāy, citaivu illā nilavuc cekkar cem anti meyyār tanta - aḻivillāta nilaviṉaiyuṭaiya cevvāṉam pōṉṟa (vipūtiyai yaṇinta) tirumēṉiyai yuṭaiyavarākiya civapirāṉār tantaruḷiya, putaikoḷ māmatatta āmpal āṉaṉa puṉita poṉtēṉ  āḻattiṟ kiṭattalaik koṇṭa kariya matattaiyuṭaiya yāṉai mukattaik koṇṭa cuttamākiya aḻakiya tēṉ, itaya vāricattatāṉāl  itaya kamalattirukkumāyiṉ, eṟku ekkalai maṇavātu  eṉakku entak kalaiñāṉam aṭaiyātu eṉṟavāṟu.
ēkāram acainilai. ila, eṉṉum viṉaip peyariṉīṟṟa karamum illāta eṉṉum peyareccat tīṟum vikārattāṟ ṟokkaṉa. eṇṇil alari eṉa māṟṟip poruḷ kōṭal ittuṇaic ciṟappiṉṟu. utittal eṉpatu utittu eṉa vikāramāy niṉṟatu. oḷiyiṟṟāya mey, citaivilā mey, cevvanti mey eṉat taṉittaṉi kūṭṭi muṭikka. āmpalāṉaṉap puṉitap poṟṟēṉ  vināyakak kaṭavuḷ. cenniṟamāṉa mēṉiyiṉ mītu veṇṇiṟamāṉa vipūti parantiruttal, cevvāṉattiṉ mītu veṇṇilāp parantiruttal pōlu meṉpār, nilavuc cekkarc cevvanti meyyār eṉṟār. uvamai yaṭaikkiyaiyap poruḷaṭai varuvikkappaṭṭatu. cekkar, cem eṉpaṉa oru poruṭ paṉmoḻi. citaivilā eṉpatai antikkēṟṟi ilporuḷuvamai yākkiṉu mamaiyum. tantatēṉ eṉak kūṭṭuka. putaikoḷ māmatam eṉpataṟku vicaiyiṉāl viḻumiṭat tiluḷḷa poruḷaip putaittalaik koṇṭa matam eṉiṉumām. āciriyar tām eṭuttukkeṇṭa nūl iṉitu muṭiyumāṟu mutalil vināyakak kaṭavuḷukku vaṇakkaṅ kūṟiṉār eṉka. iṉi, itaṉkaṇ alarip pūkkaḷ aḷaviṟantaṉa pūttāṟpōṉṟa oḷiyai yuṭaittāya cevvantip pūppūtta āmpaṟ pūviluḷḷa tēṉ tāmaraiyiṉkaṇṇatāyiṉ eppakutiyavāṉa maṇamuṇ ṭākātu eṉa vēṟumoru poruḷ toṉittal kāṇka eṉpatu.
ivvuraikkup pala aṟiñarkaḷ ciṟappup pāyiram koṭuttuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ, ak kālattuc ceṉṉaip piraciṭeṉcik kallūriyil tamiḻp paṇṭitarāyirunta makāmakōpāttiyāyar maṟaittiru. u. vē. cāminātai yaravarkaḷ(appōJavarukFṭākṭa®paṭṭa«kiṭaikfvillai)aḷitjciṟappu¥pāyira«ituvākum:
ulampūtta puyavaraca kēcariyā rāyntumuṉa muraitta tāya
nalampūtta cuvaiyiraku vaṅkicattiṟ kiṉiyavurai naṉki yaṟṟip
palampūtta tamiḻvalavar matippaveḷip paṭuttiṉaṉyāḻp pāṇamēyōṉ
kulampūtta nalamuṭaiyōṉ kaṇēcaiyap peyarāḷaṉ kuṇamik kōṉē
eṉpatu. piṉ 1932ām āṇṭil (appōtu ivarkaḷ pirācīṉa pāṭacālait talaimaip pērāciriyarāka iruntārkaḷ.) irakuvamicattiṉ aṭutta ēḻu paṭalaṅkaḷukku (avaiyāvaṉa: ayaṉutayap paṭalam, ayaṉeḻuccippaṭalam, mālaiyīṭṭup paṭalam, kaṭimaṇappaṭalam, mīṭcippaṭalam, irakukatiyuṟupaṭalam, intumati piṟappu nīṅku paṭalam eṉpaṉavām) mutaṟ pakutikku eḻutiyatupōlavē, iṉiya urai ceytu mēṟpaṭi acciyantira cālaiyilēyē acciṭuvittu veḷiyiṭṭārkaḷ. ip pakutiyil varum mālaiyīṭṭup paṭalam naiṭatam mutaliya nūlkaḷil varum mālaiyīṭṭup paṭalaṅkaḷilum pārkkac ciṟanta cuvai poruntiyatākum. kaṇēcaiyaravarkaḷ eḻutiya urai, ic ciṟappai mēlum aḻakupaṭuttuvatākum. ip pakutiyiliruntum oru ceyyuḷaiyum uraiyaiyum īṇṭut tarutum:
paḻakip payilu maṭanallār kūṭik kāmā kamampayilum
kaḻakat tiṉaippē rāramutaik kāṭcit tiruvaik kaṇaiyiraṇṭai
maḻaviṟ piṟaikkīḻ vaittaṉṉa maṭanōk kintu matiyeṉumōr
aḻakaip putuppit taḻakūṭṭi yaḻaku kāṇpā rāyiṉarāl.
– mālaiyīṭṭuppaṭalam : cey. 47
itaṉ poruḷ: paḻakip payilum maṭanallār kūṭi  (alaṅkarikkum toḻilai neṭunāṭ ceytu) paḻakip payiṉṟuḷḷa maṭamaiyai yuṭaiya makaḷir (tammuṭ) kūṭi, kāmākamam payilum kaḻakattiṉai  mataṉa nūlaip paḻakutaṟkēṟṟa kaḻakattai, pēr ār amutai  periya ariya amutattai, kāṭcit tiruvai  kaṭpulamāṉa tiruvai, iraṇṭu kaṇaimaḻaviṟ piṟaikkīḻ vaittu aṉṉa maṭanōkku intumati eṉṉum ōr aḻakai  iraṇṭu ampukaḷai iraṇṭu iḷamaiyāṉa viṟ kaḷaiyuṭaiya piṟaiyiṉkīḻ vaittāṟpōṉṟa maṭanōkkiṉai yuṭaiya intumati eṉṟu collappaṭum oppaṟṟa aḻakai, putuppittu aḻaku ūṭṭi aḻaku kāṇpārāyiṉar  putuppittu aḻaku peṟac ceytu aḻaku pārppārāyiṉārkaḷ.
kūṭip putuppittu ūṭṭi aḻaku kāṇpārāyiṉār eṉa muṭikka. kaḻakamum, amutamum, tiruvum, aḻakum eṉṉum peyarkaḷ oru poruḷ mēl vantaṉa. kaḻakam, amutam, tiru, aḻaku eṉpaṉa ākupeyarkaḷ. putuppittal  tiruttutal, ūṭṭutal  ēṟṟutal eṉakkoṇṭu, kāṇpārāyiṉār eṉpataṟakuc ceyvārāyiṉār eṉiṉumām. aḻakaip putuppikkat toṭaṅkiyatu, makaḷiraṟiyāmaiyai piṟitalla veṉpār, maṭa nallār ........... aḻakaip putuppittu eṉṟār. iṅṅaṉamē:
aḻiḻimait tuṇaikaḷ kaṇṇuk kaṇiyeṉa imaikku māpōl
umiḻcuṭark kalaṉka ṇaṅkai puruviṉai maṟaippa tōrār
amiḻtiṉaic cuvaicey teṉṉa aḻakiṉuk kaḻaku ceytār
imiḻtiraip paravai ñālam ēḻaimai yuṭaittu mātō.
eṉṟār kamparum eṉpatu.
ip pāṭṭukkum iṉṉum pala pāṭṭukkaḷukkum eḻutap peṟṟa uraikaḷiliruntu uraiyāciriyarākiya kaṇēcaiyaravar kaḷiṉ uraikāṇum vaṉmaiyum, kamparāmāyaṇam mutaliya ilakkiya nūlkaḷiluḷḷa payiṟci mikutiyum naṉku pulappaṭu kiṉṟaṉa. irakuvamicattukkuk kaṇēcaiyaravarkaḷ uraikaṇṭirāviṭṭāl,kaṟṟōrkkukati‰payceyyuḷkaḷukFuukāzmuṭiyātu. iṉṉum irakuvamicac ceyyuḷkaḷiṉ aḻakellāmaṟiya virumpuvōr kaṇēcaiyaravarkaḷ centamiḻil eḻutiya kaviyiṉpam eṉṉuṅ kaṭṭuraiyaip paṭippārāka. īṇṭu virippiṟ perukum.
iṉi, centamiḻk karuvūlamākiya tolkāppiyattukku avarkaḷ eḻutiya urai viḷakkakamum uraiyiṉ pāṟpaṭṭatē yākum. avvurainaṭaiyiṉ ciṟappaiyum arumaiyaiyum aṟiñarkaḷaṉaivarum aṟivar; tolkāppiyaṅ kaṟṟār aṉaivarum aṟivar. avarkaḷatu urainaṭaiyilēyē paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ tiṭpamum nuṭpamum amaintuḷḷaṉa. atē camayattil, teḷivum iṉimaiyum payakkum ōr eḷimaiyum amaintiruttalaik kāṇalām. aṉṟiyum avarkaḷ muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇar, teyvaccilaiyār, kallāṭar, civañāṉa muṉivar, ilakkaṇa viḷakka nūluṭaiyār koḷkaiḷaiyum ārāyntu tām vanta muṭipait terivikkum pakutikaḷ kaṟṟōrkkuk kaḻipēruvakai payappaṉavām. tol kāppiyam eḻuttatikārap patippaippaṟṟi ṭākṭar cāminātaiyar eḻutiya kaṭitamoṉṟaiyum iṅkut tarukiṉṟēṉ.
u
civamayam
22-12-1938
pirummasrī kaṇēcaiyaravarkaḷukku srīnaṭarājap perumāṉ tiruvaruḷāl ellā maṅkaḷaṅkaḷum meṉmēlum peruka uṇṭākuka. upayakucalōpari. tāṅkaḷ aṉpuṭaṉ immātam 15ām tēti aṉuppiya kaṭitamum ataṟku muṉ aṉuppac ceyta tolkāppiyam  eḻuttatikāramum varap peṟṟu mikka cantōṣamaṭaintēṉ. nūlilē aṉpuvaittu ataṉpāluḷḷa viṣayaṅkaḷai veḷippaṭuttutalaiyē taṉi iṉpa mākak koṇṭu palakālam uḻaittu ārāyntu patippikkum muyaṟci yuṭaiyār cilarē. tāṅkaḷ aṅṅaṉamē ceytu varutalai mikavum pārāṭṭukiṉṟēṉ. tāṅkaḷ avvappōtu eḻutivanta ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷaiyum taṅkaḷ patippukkaḷiṟ cērttiruttal tamiḻārāycciyāḷarkkup peritum upakārappaṭuvatākum.
tāṅkaḷ ippoḻutu tolkāppiyam poruḷati kārattiṉ piṟpakutiyaip pērāciriyar uraiyōṭu veḷiyiṭa veṇṇiyiruppatu terintu makiḻntēṉ. cilakālamāka nāṉ nōyvāyppaṭṭup perumpālum paṭukkaiyilēyē iruttaliṉ taṅkaḷ viruppappaṭi uṭaṉē kṣa uraiccuvaṭiyai eṭuttaṉuppa iyalavillai. iṉṉum cila nāṭkaḷil tēṭi eṭuttu aṉuppuvēṉ.
collatikāram  nacciṉārkkiṉiyattaiyum, poruḷati kāram  muṟpakuti nacciṉārkkiṉiyaruraiyaiyum muṉṉar veḷiyiṭṭup piṉṉarp pērāciriyaruraiyai veḷiyiṭalāmē? tāṅkaḷ Éruppappaṭiyēbcaytalelamē. 	iṅṅaṉam,
	aṉpuḷḷa,	                                                     vē. cāminātaiyar
tolkāppiyap patippai muṉ evarum patippikkāta muṟaiyil, mika aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭutaviya em ariya naṇpar īḻakēcari atipar tiru. nā. poṉṉaiyā avarkaḷiṉ perum paṇiyum emmāṟ pōṟṟappaṭattakkatākum. makāvittu vāṉavarkaḷai aṭikkaṭi ippaṇiyil ūkki uraiviḷakkak kuṟippukaḷai eḻutuvittatu maṭṭumaṉṟip poruṭcelavaiyum pārāmal, ataṉait tam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ kaṇṇaik kavarum poṉṉeḻuttukkaḷiṟ ciṟantavakaiyišacciṭuvitJveḷiyiṭlperukavarkaḷai¢cārntatākum. ip paṇiyaic ceyta avavarkaḷukkut tamiḻulakam eṉṟum kaṭap pāṭuṭaiyatākum.  it tolkāppiyap patippukkuc ciṟappup pāyiram aḷitta pulavarkaḷuḷ navāliyūr, tiru. ka. cōmacuntarap pulavaravarkaḷum oruvarāvar. ivarkaḷum makāvittuvāṉ kaṇēcaiyara varkaḷpāṟ perumatippum pēraṉpu muṭaiyarāy iruntavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tolkāppiyattukku uraiviḷakkak kuṟippu eḻutiyatu maṭṭumalla, urainaṭaiyilamainta nūlkaḷākavuñ cila eḻuti yirukkiṉṟārkaḷ, kaṇēcaiyaravarkaḷ. avartam 47ām āṇṭil (aḵtāvatu 1925ām āṇṭil) tamatu āciriyaruḷ oruvarākiya cuṉṉākam, a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷaip paṟṟik kumāracuvāmip pulavar varalāṟu eṉṉum peyarōṭu oru varalāṟṟu nūl eḻutiyirukkiṟārkaḷ. in nūliliruntu kumāracuvāmip pulavaravarkaḷaip paṟṟi maṭṭumaṉṟu, īḻanāṭṭup pulavarkaḷukkum tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷukkum iṭaiyēyirunta toṭarpaiyum nām naṉku aṟintu koḷḷalām. kucēlar carittiram eṉṉum urainaṭai nūlum ivarkaḷāl eḻutap paṭṭatu. itil oru pakutiyai ivartam urainaṭaikku eṭuttukkāṭṭākat tarutum:
matiyilikāḷ! nīvir it tapōtaṉarai yāreṉṟu niṉaittīrkaḷ. ivar poymmaiyillār. poṟumai yuṭaiyavar. aṭakkamuṭaiyavar. pala virataṅ kāttavar.  maṟai nāṉkum maṟṟum ōtiṉavar. kaṇṇaṉpālaṉṟip piṟarpāṟ cellār. ivar aḻukkaṟṟa meyññāṉiyāvar. meyñ ñāṉikaḷāvār: poṟivaḻiyilpōkār. maṉattai oruvaḻip paṭutti meypporuḷaiyē yeṉṟuñ cintit tiruppar. maṟṟu epporuḷaiyum virumpār. ōṭṭaiyum cempoṉṉaiyum okka nōkkuvār. aracarkkum añcār. yamaṉukkum añcār. piraḷayattukkum añcār. avarkku ennāḷum iṉpamē yaṉṟit tuṉpamillai. avarkkut tammaip pukaḻvatil viruppum ikaḻvatil veṟuppumillai.  avar vērttāṟ kuḷippar. pacittāl pucippar. tuyilvantāṟ ṟuyilvar. oṉṟaiyum nāḷaikku vēṇṭumeṉa virumpār. aṭṭa cittikaḷai virumpār. āṭuvār; pāṭuvār; cirippār; pittarpōl tirivār. iṉṟiruntaviṭattil nāḷaiyirār. kantaiyaṉṟiyuṭār. am meyññāṉikaḷiṉ perumaiyai matippavar yāvar? eṭuttuc colla vallavar yāvar? āyiraṅ kavai nāvuvaṭaiya aravat tāṉum muṭiyātu eṉpatu. 1931ām āṇṭil veḷiyiṭap paṭṭa innūliṉ oṉpatām patippukku aṇinturai koṭutta muṉṉāḷ tapāṟpakuti amaiccar tiru. cu. naṭēca piḷḷaiyavarkaḷ ivarkaḷ urainaṭaiyaip paṟṟik kūṟuvatu ituvākum:
......... maturait tamiḻc caṅkattiṉ veḷiyīṭākiya centamiḻp pattirikaiyil tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyap poruḷ paṟṟi ivarkaḷ avvappōtu eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ ivarkaḷatu nuṇmāṇ nuḻaipulattai viḷakkip perumpukaḻai nāṭṭuvaṉa. ivarkaḷatu kaṭṭuraikaḷ  teḷḷiya tamiḻurainaṭaikku eṭuttukkāṭṭāvaṉa. ilakuvāṉatum poruṭ ceṟivuṭaiyatum vaṉappuṭaiyatumāṉa urainaṭai eḻututil ivvāciriyark kuḷḷa āṟṟal paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷukkāka eḻutappaṭṭa innūliṉiṉṟum naṉku pulappaṭum. ciṟiya vākkiyaṅkaḷālākiya mikaviṉiya ōcainayam amaintoḻukukiṉṟatu. eṉpatām.
1939ām āṇṭil ivarkaḷ eḻutiya  īḻanāṭṭut tamiḻp (innūliṉai tamiḻmaṇ patippakam 2006ām āṇṭil mīḷ patippu ceytuḷḷatu) pulavar carittiram īḻattup pulavar kaḷuṭaiya varalāṟukaḷai aṟiya virumpuvōrkkup peritum payaṉpaṭuvatāyc cuvaimikkatāy viḷaṅkuvatoṉṟākum. itaṉai iṉṉum virivāka eḻuti iraṇṭām patippāka veḷiyiṭuvataṟku eṇṇiyiruntārkaḷ.  atu kaikūṭavillai. ivvāṟē  urai naṭai vallunarākavum ilakkaṇap pēraṟiñarākavu«viḷaṅ»ariatamiḻppaÂceyJvantārkaḷ,makāvittuvā‹kaṇēcaiyaravarkaḷ.
poṟkiḻi viḻā
vekutāṉiya āṇṭu, puraṭṭātit tiṅkaḷ 22ām nāḷaṉṟu (8-10-38) yārppāṇattil muṉ eññāṉṟum nikaḻātavakaiyil oru ciṟanta poṟkiḻi viḻā nikaḻalāyiṟṟu. aṉṟu makā vittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷatu aṟupatām āṇṭu (caṣṭiyapta pūrtti) viḻāvumākum. aṉṟu kālai 8.30 maṇikku yāḻppāṇam vaṇṇai vaittīcuvaraṉ kōyil muṉṟililiruntu palvakai maṅkala vāttiyaṅkaḷ olippa, paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻaṉparkaḷ mattiyil alaṅkarikkap paṭṭa iratattil makā vittuvāṉavarkaḷ pala varicaikaḷuṭaṉum viḻā nikartaṟkamainta vaittīcuvara vittiyālaya maṇṭapattukku aḻaittuc cellap paṭṭārkaḷ. (itaṟkāṉa paṭaṅkaḷai piṉṉiṇaippil kāṇka.) mṅku akkālattu aracāṅkacapait talaivarāka irunta kaurava cērvai. tuiuRthÄ avarkaḷ talaimaiyil viḻā mikkac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ceṉṉai, ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ, tiruppaṉantāḷ, mēṉmaitāṅkiya kācivāci cuvāminātattampirāṉavavarkaḷ, ceṉṉaic carvakalā cālait tamiḻ ilekcikaṉ nilaiyat talaimaip tamiḻp paṇṭitar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, mayilāppūr,   kalaimakaḷ pattirāciriyar ki.vā. jakannātaṉ avarkaḷ, koḻumpu, mutaliyār ce. irācanāyakamavarkaḷ uṭpaṭap pala aṟiñarkaḷiṭamiruntu vāḻttuc ceytikaḷ vantu kuvintaṉa.
uyartiru. vipulāṉanta aṭikaḷ, vaṇa. cuvāmi ñāṉap pirakācar avarkaḷ, tiru. cu. naṭēcapiḷḷai avarkaḷ, maṟaittiru. vai. irāmacāmi carmā avarkaḷ, paṇṭitar tiru. ma. vē. makāliṅkacivam avarkaḷ ākiyōrāl aiyaravarkaḷuṭaiya kalvittiṟaṉaiyum ārāycci vaṉmaiyaiyum ēṉaiya kuṇanalaṉkaḷaiyum paṟṟic ciṟanta coṟpoḻivukaḷ nikaḻttap paṭṭaṉa. makāvittuvāṉ avarkaḷukku ēṟakkuṟaiya 2000 veṇpoṟkācukaḷaik koṇṭa oru poṟkiḻi talaivara varkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. ivviḻā kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. itaṉai ittuṇaic ciṟappāka nikaḻttu taṟkuk kāraṇarāyiruntavarkaḷuḷ ‘īkēcaripgttirātiparâru.eh. poṉṉaiyā avavarkaḷ, paṇṭitamaṇi ci. kaṇapatip piḷḷai avarkaḷ, kalaippulavar ka. navarattiṉam avarkaḷ, tiru. 
ca. ampikaipākaṉ avarkaḷ ākiyavarkaḷ ciṟappākak kuṟippiṭat takkavarkaḷāvar.
ceṉṉait tamiḻ vaḷarccik kakaḻakattār 1951 ām āṇṭu ēpral mātam 29ām, 30ān tikatikaḷ, mē mātam 1ān tikati ākiya mūṉṟu nāṭkaḷilum pāḻppāṇattil, tamatu nāṉkāvatu āṇṭu viḻāvai mikka ciṟappākak koṇṭāṭiṉar. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattār nikaḻttiya viḻākkaḷuḷ ivviḻāvē talaiciṟantatākum. ivviḻā yāḻppāṇam tirunelvēliyi luḷḷa paramēcuvarak kallūri muṉṟilil naṭaipeṟalāyiṟṟu.  ilakkiyappakuti, carittirappakuti, kalaippakuti eṉa mūṉṟu perumpirivukaḷāka vakuttukkoṇṭu,ivviḻātavarkaŸnaṭāttiṉar. ivviḻāvaip pērāciriyar tiru. R.P.nrJ¥ ãŸisat®fŸ, B.A., B.L., putuṭillit tēcīya pautika ārāyccittuṟait talaivar ṭākṭar K.S. kiruṣṇaṉ avarkaḷ F.R.S., ceṉṉaic cutēcamittiraṉ āciriyar tiru. C.R. srīnivācaṉ avarkaḷ, tiru. cu. naṭēcaṉ avarkaḷ B.A., B.L., F.P.F.P.S., mutaliyōr talaimai tāṅki naṭattiṉārkaḷ. ivviḻāviṉ toṭarpākat tamiḻviḻā malar eṉa oru malarum veḷiyiṭap paṭalāyiṟṟu. itaṟkumuṉ, evviḻāvilum naṭantirāta oru nikaḻcciyai ivviḻāviṉ aluvaṟ kuḻuviṉar ceytu muṭittaṉar eṉṟu kūṟalām. īḻattut tamiḻ muṉivarum irupatām nūṟṟāṇṭup perum pulavarkaḷuḷ oruvarumākiya makāvivattuvāṉ maṟaittiru. ci. kaṇēcaiyaravarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttu avarkaḷaik kauravittamaiyē acceyalākum. ittakaiya pārāṭṭukaḷukku uṭampaṭātu, avaṟṟai veṟuttu, marutaṭiyiṉ vināyakap perumāṉōṭu ēkāntamāka vīṟṟirukkum iṉpap pēṟṟai virumpi irunta aiyaravarkaḷai valintu koṇarntu ulakap pukaḻpaṭaitta viññāṉa ārāycci vallunarāṉa ṭākṭar mu.ḷu. kiruṣṇaṉ avarkaḷaik koṇṭu avavarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttuk kauravitmai cālavuñ cāmarttiyamāṉa ceyalākum. icciṟappai viḻāvukku vantirunta pallāyirak kaṇakkāṉa (ēṟakkuṟaiya15,000)jmiḻaṉparkaḷfṇṇārakfṇṭuïṟumpūteytiṉar.ïJ, tamiḻnāṭṭil entap pulavarukkum ituvarai naṭantirāta oru taṉicciṟappākum eṉpatai nām perumitattōṭu eṭuttukkūṟa virumpukiṉṟōm. itaṉāl tamiḻ vaḷarccik kaḻakattār tamakku eññāṉṟum niṅkāta pukaḻait tēṭik koṇṭārkaḷ eṉaka karutukiṉṟōm.
kavipāṭun tiṟaṉ
kavipāṭum pulamikkōṉē eṉṟu kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ ivarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟārkaḷ. perum pulamai paṭaitta avarkaḷ aṟiyātu collamāṭṭārkaḷ. kaviñariṉ perumaiyai maṟṟoru kaviñarē naṉkaṟivar. kaṇēcaiyaravarkaḷuṭaiya kavittiṟamaiyai aṟiya vēṇṭumēl, avarkaḷ iyaṟṟiyamarutaovināyaka®pirapantam’eṉwceyyuṇūṟṟokutiyai¥paṭittašvēṇṭum. itil kaṇēcaiyaravarkaḷ tam kula teyvamākiya varuttalaiviḷāṉ vināyakap perumāṉ mītu pāṭi 1949ām āṇṭu veḷiṭṭa marutaṭi vināyakar irupā irupaḵtum, 1951ām āṇṭil veḷiyiṭṭa marutaṭi vināyakar antātiyum, ataṉaiyaṭuttu veḷiyiṭṭa varuttalaiviḷāṉ marutaṭi vināyakar kaliveṇpā kalinilaittuṟai ūñcal eṉpaṉavum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivai taṉittaṉiyāka acciṭappaṭṭiruntavaṟṟai avarkaḷ 1956ām āṇṭil tokuttu oṉṟākki veḷiyiṭṭārkaḷ. innūl kaḷiliruntu vakaikkōr eṭuttukkāṭṭākac cila ceyyuḷkaḷai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
ivaṟṟuḷ veṇpāvum akavaṟpāvumāka amainta irupatu ceyyuḷkaḷai yuṭaiyatu marutaṭi vināyakar irupā irupaḵtu, itil varum akavaṟpākkaḷ caṅkac ceyyuḷkaḷ pōṉṟa iṟukkamum, poruḷāḻamum, ōcainayamum, taṉmai naviṟciyaṇiyum poruntiyavai. avaṟṟuḷ oṉṟai eṭuttuk kāṭṭutum :
tāmuḻan tīṭṭiya tōmil poruḷuṇum
vēḷāṇ māntar tāḷiḻantu varunta
1āmum pularntu 2kōḷum tirintu
vāṉun 3tolainta 4vaṟaṉmiku kālaiyum
	taṉṉiṭat taruvic ciṉṉī rutavi
	ulakam purakkum kulavarai pōla
	uḷḷatu koṭuttuṇum vaḷḷaṟperuk
	peṟṟē yaṟikilāp pētai māntarpōl
	uṟṟaṉa pēṇum paṟṟuṭai yintiraṉ
	vāḻkkaiyu minta maṇṇōr vāḻkkaiyum
	vēṇṭalaṉ niṉperu malaraṭi vēṇṭuvaṉ
	kuvaḷaik kāṉan tuvaḷap pakaṭṭiṉam
	ceṉṟupul laruntu tuṉṟupal vayalkaḷ
	cūḻum varuttalait toṉmā nakariṭai
	ēṉaṟ katirpō vilaṅku veṇ malarkaḷ
	viritaruñ ciṉaikaḷ mēvu marutaṭi
	pōṟṟiṭa vamararum vīṟṟirun taruḷum
	matamā mukattoru vāṉperuṅ kaṭavuḷē.
ic ceyyuḷil, nīr vaṟṟuṅ kālaiyiṉ naṉmaiyum, vaḷḷaṟ ṟaṉmaikkuk kulavaraiyai uvamai kūṟiya ciṟappum, marutiṉ veṇmalarkaḷēṉa‰katirpōšviḷaṅku«eṉwnayamum,kuvaḷai¡kāṉaªtuvaḷa,pakaṭṭiṉa«ceṉṟu’vayalkaḷi‰pullaruntu«peṟṟiyum,taṉmainaviṟciyaÂporunjoUcollōviyamāka¤tīṭṭappaṭṭiruttaynōkkuka. paṭikkuṅkāl, intap pāvil uḷḷa ōcainayattaiyum cevivāyilāka ōrka. icceyyuḷ oṉṟumē ivartam kavittiṟaṉaik kāṭṭa amaiyumeṉiṉum,maṟṟaianūlkaḷiYmirunJovvoṉWkāṭṭutum. inta irupā irupaḵtōṭu aṉparkaḷ mukkaṭ karumpākiya vināyaka mūrttiyai vaḻipaṭ ṭaruḷpeṟṟamaiyaik kūṟum viruttappākkaḷ pattum, taippūcac ciṟappup pākkaḷ aintuñ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vaḻipaṭṭaruḷ peṟṟōr peṟṟiyaik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu varumāṟu:
vākkiṟ ṟutittuc cilarpeṟṟār maṉattā ṉiṉaintu cilarpeṟṟār
ākkuñ cempoṟ kōviṟaṉai yaṭiyāṟ cūḻntu cilar peṟṟār
tēkko ḷuṉṟaṉ urunōkkic cīrō ṭaruḷaic cilarpeṟṟār
ukki yoṉṟu miyaṟṟātē ṉuṟuva tuṇṭō marutīcā.
eṉavaruñ ceyyuḷiṟ poruntiya paktic cuvaiyaiyum iṉimaiyaiyum nōkkuka. iṉi vināyakar antātiyiṉ kaṇṇē varum perumitac cuvaiyōṭu kūṭiya pāṭṭoṉṟaik kāṇka.
pōṟṟuvaṉ māmaru tīcaṉ pataṅkaḷaip pōṟṟimika
māṟṟuva ṉeṉṟaṉ maṉatti ṉilaiyiṉai māṟṟiyiṉpan
tōṟṟuṟu mōṉa nilaiyiṉaip peṟṟuc cukamaṭaivaṉ
kūṟṟuvaṉ ṟaṉṉai yaruḷeṉum vāḷāṟ kolaiceyvaṉē
eṉpatu atu. marutaṭi vināyakar kaliveṇpāvil vināyakap perumāṉ tiruvuruvattai mika aḻakāka oru collōviya mākat tīṭṭi, ap perumāṉukkup pūcai ceyyumāṟṟaiyuṅ kūṟi, avvāṟu pūcai ceyvōr aṭaiyum perumpalaṉaiyum eṭuttuc collukiṟārkaḷ. kāṭṭukkāka, atiluḷḷa āṟu aṭikaḷai maṭṭum akaḻnteṭuttut tarukiṉṟēṉ :
...................... tañcameṉa
ettikkum pōṟṟiyiṭu mērampa mūrttitaṉait
tittikkum mēlāya teḷḷamutai  muttikkuṅ
kāraṇattai meyññāṉak kaṇṇukkut tōṟṟiyiṭum
pūraṇattai yeṅkuṟaikaḷ pōkkiyiṭuṅ  kāraṇattai
ēttavuyar pūvā liṉimaiyoṭu marccaṉai cey
tāṟṟu muṉaiyeṉpā lākkuvāy
eṉpatu.
ūra rāmuṭip piññaka ṉuruvamē yulakeṉ
ṟāru mōrvuṟa vavaṉṟaṉai valañceytaṅ kaiyiṉiṟ
cēru māṅkaṉi vāṅkiṉōṉ ṟaṉaitteri cikka
nērilātiyāŠceytiṭutavamednilatâš
eṉpatu kalinilaittuṟaiyuḷ oru ceyyuḷākum.
avarkaḷ pāṭiya ūñcalilum oru taṉiyaḻakuṇṭu. oru ceyyuḷaip pāruṅkaḷ :
vaṭitarumaṅ kucapācaṅ karamēl vaittāy
			vallapaiyaṅ kucapāca muramēl vaittāy
	kuṭilamicai yuḷamatiniṉ caṭaimēl vaittāy
			koṭuviṉaiyē ṉuḷamatiniṉ puṭaimēl vaittāy
	paṭiyukanīr kākavaṭi vuṉpāl vaittāy
			paṇipuritaṟ kākavaṭi veṉpāl vaittāy
	vaṭipuṉalār kuḷantikaḻvart talaimē lōṅkum
					marutaṭivā ḻaiṅkaraṉē yāṭī rūṅcal.
icceyyuḷil varum collaṇiyum, poruṇayamum poruḷuṇarntu paṭipōrkkup pēruvakai yūṭṭuvaṉavām. ivvāṟē ivarkaḷ pāṭalkaḷ mikka cuvai poruntiyaṉavām.
iṉṉum, yāḻppāṇam āriya tirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅkattiṉiṉṟum kalaiyākkaṅkaruti veḷivanta mummāta veḷiyīṭākiya kalāniti eṉṉum itaḻukku ivarkaḷ aḷitta vāḻttuk kaviyiṉ aḻakaip pāruṅkaḷ. atu varumāṟu:
kalāniti yēnī kaviṉpeṟ ṟeḻīi
vāṉō ruṇṇak kalaiyuṭaṉ puṇarupu
tēyā teṉṟum niṟaivu talaikkoṇṭu
kaṟaivira vātu taṭaimaru vātu
tamiḻakan taṉṉi likaḻvilaḻā tilaṅki
āṅkuc
ceṟitaruum makkaṭ kaṟivu mutira
uraiyām amutak katiroḷi parappit
tayāniti yāmiṟai taṇṇaru ḷataṉāl
eṉṟu niṉṟu nilavi
vāḻipal lūḻi vāḻiya iṉitē
eṉpatu.
ivaṟṟiliruntu kavipāṭum pulamikkōṉē eṉṟu kumāracuvāmip pulavaravarkaḷ kūṟiya kūṟṟu ettuṇai uṇmai vāyntatu eṉpataik kaṇṭōm. iṅṅaṉam oru kavimaṇi yākavum tikaḻntavarkaḷ makāvittuvāṉ kaṇēcaiyaravarkaḷ.
camaya vāḻkkai
kaṇēcaiyaravarkaḷ oru ciṟanta vināyaka paktar. piṟkālattil avarkaḷ kalvi yeṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum eṉṟum, kaṟpaṉavum iṉiyamaiyum eṉṟum maṇivācakap perumāṉ kūṟiya vārttaikaḷai aṭikkaṭi collik koḷvārkaḷ. kalvic cerukkaṟṟavarākavē avarkaḷatu kaṭaicik kālam kaḻiyalāyiṟṟu. avarkaḷ pattiyiṟ ciṟantu aṉupūtimāṉāka viḷaṅkiṉārkaḷ. 1938ām āṇṭil tam aṟupatām āṇṭaik koṇṭāṭumukattāṉ yāḻppāṇat tamiḻ makkaḷ nikaḻttiya peruviḻāviṉkaṇ avarkaḷukku īrāyiram veṇ poṟ kācukaḷaikkoṇṭa poṟkiḻi vaḻaṅkiyapōtu, ataṉaiyum avarkaḷ vināyakar kōyiṟṟirup paṇikkup payaṉpaṭuttiṉārka ḷeṉṟāl, avarkaḷ pattiyaiyum tuṟavuḷḷattaiyum nām oruvāṟu aṟintu koḷḷalām. tiruvācakam, tāyumāṉacuvāmi pāṭal ākiyavaṟṟil avarkaḷukku nirampiya īṭupāṭuṇṭu. avaṟṟaip pāṭiya periyārkaḷ aṭainta aṉupavattait tāmum aṭaiyavēṇṭu meṉṟa tākamē avarkaḷukkup peritum iruntatu. tāyumāṉa cuvāmikaḷaip pōlavē avarkaḷ vētānta cittānta camaracak koḷkai yuṭaiyavarā yiruntārkaḷ. kantai mikayaiṅ karuttum cintaiyil taivarum vināyakap perumāṉ tiruvaṭiyum, uyarnta kuṟikkōḷōṭu kūṭiya mika eḷiya vāḻkkaiyum uṭaiyavarkaḷāka iruntu vāḻvāṅku vāḻntu kāṭṭiya it tamiḻ muṉivar appar cuvāmikaḷaiyē emakku niṉaivūṭṭu kiṉṟārkaḷ. varuttalai viḷāṉ marutaṭi vināyakarālayattiṉ arukēyuḷḷa tamatu ācciramattil ap perumāṉōṭu.
neñciṟ piṟatē niṉaiyēṉ niṉaiyaṉṟi
añcal maṟalikkeṉ ṟaiṅkaranī  tañcavurai
tārāma liṉṟaḷavun tāṉiruppa tuṉṉaruṭkiṅ
kārāyiṟ cālpō vaṟai
eṉṟeṉṟu uraiyāṭik koṇṭē iṉitu iṉitu ēkāntamiṉitu eṉṟāṅku ēkāntamāka vāḻnta ip periyār tamatu eṇpatāvatu vayacil viḷampi varuṭam aippaci mātam 23ām nāḷākiya (8111958) caṉikkiḻamai  yaṉṟu kālai 630 maṇiyaḷavil ivvulaka vāḻvai nīttār. in nīttār perumai niṉaitoṟum niṉaitoṟum neñcai urukkuvatoṉṟām. ip periyār perumaiyait tamiḻulakam ēṟṟa peṟṟi pōṟṟumāka. ip periyāraip piṉpaṟṟi vāḻum matukai emakkuṇṭākuka.
tamiḻ vāḻka. tamiḻaṉ ōṅkuka.
tiru. ka. naṭarācaṉ, 
ci. kaṇēcaiyar niṉaivu malar


5. urai neṟiyum viḷakkamum
tolkāppiya marapurai
iḷampūraṇar nūl muḻumaikkum; pērāciriyar poruḷatikārap piṉṉāṉku iyalkaḷāṉa mey, uvamam, ceyyuḷiyal, marapiyal ākiyavaṟṟiṟkum; cēṉāvaraiyar collatikārattiṟkum; nacciṉārkkiṉiyar eḻuttu, col ākiya iraṇṭaṟku muḻumaiyākavum, poruḷatikārattiṟku akat, puṟat, kaḷavu, kaṟpu, poruḷiyal, ceyyuḷiyal ākiyavaṟṟiṟkum; teyvaccilaiyār collatikārattiṟkum, kallāṭāṉar collatikāram iṭaiyiyal 10āvatu nūṟpā varaikkum; paḻaiyavuraikārar collatikāram kiḷavi, vēṟṟumai, vēṟṟumai , mayaṅkiyal 33āvatu nūṟpā varaikkum eṉa avarkaḷ eḻutiya uraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷai iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār, paḻaiyavuraikārar eṉak kāla varicaiyiṉ aṭippaṭaiyil muṟaippaṭuttalām. nūlāciriyar peyarāl nūlkaḷ peyar peṟṟataip pōṉṟu uraiyāciriyar peyarāl urainūlkaḷum peyar peṟṟaṉa.
uḷaṅkūr uraiyām iḷampū raṇamum 
āṉā iyalpiṉ cēṉā varaiyamum
uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārk kiṉiyamum
eṉṟu ilakkaṇak kottiṉ pāyiram kūṟukiṟatu. uraiyāl nūliṟkup perumai; nūlāl uraikkup perumai ākiṟatu. tolkāppiyam eṉṉum perunūlāl uraiyāciriyarum uraiyāciriyar uraittiṟattāl nūlum ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar uraineṟiyiṉaik kāṇpōm.
nacciṉārkkiṉiyar, muṉṉōrtam uraineṟiyaip piṉpaṟṟiyum, koṇṭukūṭṭip poruḷ kūṟal, iṭaic coṟkaḷai iṭam māṟṟip poruḷ kūṟal eṉṉum neṟikaḷaiyum koṇṭu urai eḻutiyirukkiṟār.
ivartam uraineṟi varumāṟu :-
1. 	pāyira urai eḻututal
2. 	atikāram, iyal peyarkkāraṇam kūṟal
3. 	atikāra muṉṉurai eḻututal
4. 	iyal viḷakkam tarutal 
5. 	iyaipu (atikāra iyaipu, iyal iyaipu, nūṟpā 		iyaipu) 
6. 	vaippu (iyal vaippu, nūṟpā vaippu) 
7. 	vakaimuṟai vaippu (nūṟpā) 
8. 	nūṟpā amaippu muṟaiyiṉai ārāytal (cērak kūṟiṉār - vēṟu kūṟiṉār)
 9. 	nūṟpā urai amaippu -
10. 	nūṟpā viḷakkam: a. vaḻakku, ceyyuḷ mēṟkōḷ kaḷaik koṇṭu viḷakkutal
	ā. tolkāppiya nūṟpākkaḷaik koṇṭu viḷakkutal 
11.	mēṟkōḷkaḷaip poruttik kāṭṭutal
12. 	coṟporuḷ viḷakkam taral
13. 	viṉā viṭai 
14. 	mūla pāṭattai ārāytal : a. nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai ā. aṭaṅkumeṉiṉ - aṭaṅkātu.
15. 	nūṟpāc coṟṟoṭarai nilaippaṭuttutal:                   a. mikaiyāṉē ā. ilēcu i. eṉṟataṉāl
16. 	pāṭa vēṟupāṭu kāṇal 
17. 	piṟar urai ēṟpum maṟuppum 
18. 	kūṟiyavāṟē kūṟuka. okkum eṉak kūṟal. 
19. 	nūṟpā varaiyaṟai kūṟutal
20.	vaḻikāṭṭutal
21. 	niṉaivūṭṭal 
22. 	aiyam akaṟṟutal
23.	uvamai, utti, uraikkuṟiyīṭukaḷ ākiyaṉa koṇṭu viḷakkutal 
24. 	eṭuttōttu, māṭṭēṟu, iṉṉum itaṉāṉē eṉṟuraittu viḷakkam kūṟal
25.	ilakkaṇak kuṟippu, ilakkaṇa muṭipiṉaik kūṟal
26. 	ilakkaṇattaik kaṇakkiṭutal
27.	koṇṭukūṭṭip poruḷ kāṇutal
28. 	iṟantoḻinta coṟkaḷaik kūṟutal
29.	 vantavaḻik kāṇka eṉum muṟaiyaik kaiyāḷutal 
30.	camutāya nilaiyiṉaik kūṟutal
31. 	nūlāciriyar kūṟātu viṭuttatai uraiyāciriyar kūṟutal
urai amaippu
nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyam muḻumaikkum urai kaṇṭiruppatāl ivarum iḷampūraṇaraip pōṉṟu tamatu uraiyiṉaip pāyiravuraiyil toṭaṅkukiṟār. eṉavē, ivartam eḻuttatikāra urai amaippu pāyira urai, atikāra urai, iyal urai, nūṟpā urai eṉa nāṉku pakutikaḷai uṭaiyatu. ēṉaiya col, poruḷatikāra urai amaippu atikāra urai. iyal urai, nūṟpā urai eṉa mūṉṟu pakutikaḷai uṭaiyatu.
pāyira urai
paṉampāraṉāriṉ ciṟappup pāyirattiṟku eḻutum uraiyiṉaip potuppāyiram, ciṟappuppāyiram eṉa iru pirivākap pirittuk koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar pāyira urai eḻutukiṉṟār. ippāyira uraiyil, viṉā viṭai, uvamai, piṟar urai ēṟpum maṟuppum, vakaimuṟai vaippu, kūṟutum eṉṟuraittup poruḷ irukkum iṭattaik kāṭṭutal, mēṟkōḷ kāṭṭal, māṭṭu, ilakkaṇam, patapporuḷ kūṟal mutalāṉa uraineṟikaḷai mēṟkoṇṭirukkiṟār. 'ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu ilakkaṇam, eṉṉai?
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyira millatu paṉuva laṉṟē
eṉṟārākaliṉ, pāyiram eṉpatu puṟavuraiyai' eṉṟu iḷampūraṇar uraiyiṉai ēṟṟu eḻutukiṉṟār. iḷampūraṇarum iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyait taḻuvi eḻutiṉār eṉpatai aṟital vēṇṭum. iṅṅaṉam pāyira uraiyil iḷampūraṇar mēṟkoṇṭa 34 mēṟkōḷkaḷuḷ 28 mēṟkōḷkaḷai eṭuttāṇṭirukkiṟār. āṟu nūṟpākkaḷai viṭuttiruppiṉum, iḷampūraṇar mēṟkoḷḷāta patiṉēḻu nūṟpākkaḷai mēṟkoṇṭirukkiṟār. ivaṟṟuḷ patiṉāṉku nūṟpākkaḷaimuḻumaiyākavum,ēṉaiamūṉṟaṟFnūṟpāvi‹coṟṟoṭaumaṭṭu«kuṟippiṭṭu«tantirukkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar potuppāyirattil 26-um, ciṟappup pāyirattil 19-um āka 45 mēṟkōḷkaḷaik kaiyāṇṭirukkiṟār. ciṟappup pāyirattil kūṟappaṭum 19 mēṟkōḷkaḷuḷ 8 tolkāppiya nūṟpākkaḷ ākum. avaiyāvaṉa : marapu: 92; nūṉ: 17,14,16,23; cey: 78,106,215 ākum. ivaṟṟuḷ, uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē' (nūṉ 14) eṉṉum nūṟpāviṉai irumuṟai payaṉpaṭuttukiṟār. āyiṉ, iḷampūraṇar. 'nēriṉa maṇiyai'eṉa¤toṭaṅku«ōttu¥paṟṟiyatādceyyuḷiyaš(nū:171)nūṟpahoṉwmaṭṭu«eṭuttu¡kūṟuvar.
māṇākkaṉ pāṭaṅ koḷḷum muṟai paṟṟik koḷvōṉ muṟaimai kūṟuṅkālai' eṉa iḷampūraṇar toṭaṅkum nūṟpāvai nacciṉārkkiṉiyar, 'kōṭaṉ marapu koḷḷuṅ kālai' eṉat toṭaṅkiyum, 'akalā ṉāki aṉpoṭu puṇarn tāṅku' eṉṉum aṭiyiṉai, 'akalā ṉāki aṉpoṭu keḻīi' eṉavum, 'colleṉac collip pōveṉap pōki' eṉṉum aṭiyiṉai, 'colleṉac collic colleṉac ceṉṟu' eṉavum māṟṟiyuraittum,
kuṇattoṭu paḻakik kuṟippiṉ vaḻiniṉ
parukuva ṉaṉṉa ārvatta ṉākic
cittirap pāvaiyiṉ attaka aṭaṅki
eṉṉum im mūṉṟu aṭikaḷaic cērttum, 'neñcukaḷa ṉāṉa cevivā yāka' eṉpataic 'cevivā yāka neñcukaḷa ṉāka' eṉa moḻi māṟṟiyum innūṟpāvai amaittirukkiṟār.
immēṟkōḷkaḷ yāvum pāyiram, potuppāyiram, kaṟkappaṭuvōr, kaṟkappaṭātōr, kaṟpikkappaṭuvōr, kaṟpikkappaṭātōr, kōṭal marapu, māṇākkaṉ muṟṟa uṇartal, ciṟappuppāyiram, ciṟappuppāyirattu ilakkaṇam, ciṟappup pāyirattiṟkuk kūṟappaṭum patapporuḷ, ciṟappup pāyirattiṟkāṉa viḷakkam, utti, cūttiram, poḻippu, akalam, nuṭpam, eccam, paṭaittaṟkuriya tiṟam eṉum karuttukaḷai viḷakkuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. pāyirattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyiṉaiiruvaru«tatta«uvaknalattāšeṭuttu¡kūṟukiṉwvita«kaṟpārkFiṉpa«tarakkūṭiyatu.
kaṟṟuvalla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷ pōla
tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉmāṭam pōla
eṉavum, pāyiram kēḷātu nūl kēṭpōr,
kuṟicci pukka māṉ pōla
iṭarppaṭuvar eṉavum pāyirattiṉ ciṟappiṉai iḷampūraṇar eṭuttu iyampukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar pāyirattiṉ ciṟappiṉai,
koḻuc ceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟu pōla
talaiyamainta yāṉaikku viṉaiyamainta pākaṉ pōla
aḷappariya ākāyattiṟku viḷakkamākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōla
eṉavum, pāyiram kēḷāṟku,
kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōla
kuṟicci pukka māṉ pōla
māṇākkaṉ iṭarppaṭum eṉka eṉṟu iḷampūraṇaraiyum viñcumaḷaviṟkuuvamai kūṟip paṭippōrai iṉpattil āḻttukiṉṟār. iruvartam uvamaicciṟappiṟkup pāyiravurai uvamaikaḷē pōtumāṉavai. iruvaratu pāyiravuraiyāl pala ariya varalāṟṟu uṇmaikaḷ aṟiyamuṭikiṉṟaṉa, pāyiram pāṭiya paṉampāraṉār tolkāppiyaroṭu oruṅku kaṟṟa oru cālai māṇākkar eṉavum, vaṭakkum kiḻakkum maṅkalat ticaiyākaliṉ vaṭakku muṟ kūṟappaṭṭatu eṉavum, kaṭalkoḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉālum, (49nāṭukaḷ) teṟkum mēṟkum nōkkik kāriyaṅkaḷ ceyvataṉālum teṟkup piṟ kūṟiṉār eṉavum, kiḻakkum mēṟkum piṟanāṭu iṉmaiyāṉ ellai kūṟappaṭāvāyiṉa eṉavumākap pala karuttukaḷai ivvuraiyāl aṟiyalām.
muntunūl eṉpatu akattiyamum māpurāṇamum pūtapurāṇamum icai nuṇukkamum ākum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. āyiṉ, iḷampūraṇar centamiḻ nilattu mutal nūl eṉṟu potuppaṭak kūṟukiṉṟār. tolkāppiyattiṟku muntu nūl akattiyam eṉṟu oṉṟaṉaik kūṟuvatum, nacciṉārkkiṉiyar mēṟkūṟiyatu pōṉṟu pala eṉṟu kūṟuvatumāka iruvēṟu paṭṭa karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. tolkāppiyattiṟku muntu nūl akattiyam eṉiṉ, ataṉaip paṉampāraṉār ciṟappup pāyirattil kuṟippiṭātu muntunūl' eṉap potuppaṭak kūṟiyatu ēṉ eṉum viṉā eḻukiṟatu. 'tolkāppiyattuḷ, 'eṉpa', 'eṉmaṉār pulavar', 'moḻipa' eṉṟellām varutaliṉ ataṟku muntiya nūl pala eṉṟu kōṭalē poruttam uṭaiyatu eṉiṉ, tām koṇṭa karuttukkaḷ tammoṭu otta kālattavarkkum karuttātal paṟṟiyē aṅṅaṉam uraittallatu piṟitillai eṉka' eṉṟu civañāṉa muṉivar viṉāvi viḷakkam taruvar. akattiyamē mutal nūlākum eṉpatai,
akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūu«ataṉvaḻittākiatolkāppiya«ata‹vaḻinūšeṉpatūu«peṟṟā«(marapu:94)
eṉṟu pērāciriyar palkāppiyam, paṉṉirupaṭalam, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiya nūlkaḷaik koṇṭu valiyuṟuttuvar. ikkaruttē iṉṟukāṟum marapāka viḷaṅkukiṟatu. ippāyira uraiyil nacciṉārkkiṉiyar, eḻuttu, col, poruḷ ākiya mūṉṟaṉukkum poruḷ viḷakkam tarukiṉṟār. 'aṟamporu ḷiṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē' eṉpataṉāl vīṭupēṟṟiṉaip paṟṟiyum ārāykiṟār. 'akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum vaḷḷuvaṉārum vīṭupēṟṟiṟkāṉa nimittamkūṟutalaṉṟi,ataṟkādilakkaṇattai¡kūṟā®eṉWuṇarka'eṉWteḷivupaṭuttuvar,ittuṇaiyu«ciṟappu¥pāyirattiškūṟappaṭukiṉṟaṉa.
18ām nūṟṟāṇṭil civañāṉa muṉivar 'pāyira virutti' eṉṉum peyaril ārāyccip pērurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl kā. ra. kōvintarāca mutaliyār (1874 - 1949) eḻutiya viḷakkattuṭaṉ kaḻakattiṉ vāyilāka 1946 ām āṇṭu veḷivantatu. piṉṉart tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam, ātīṉa vittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar eḻutiya viḷakkak kuṟippu kaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭatu. aṭuttuc cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār pāyira viruttiyurai eḻutiṉār. itaṉaic caṇmuka virutti' eṉavum vaḻaṅkuvar. innūl 1905ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu (vittiyā vinōtiṉi muttiracālai, tañcāvūr), kā. namaccivāya mutaliyār 'tolkāppiyap pāyiraṅkaḷ' eṉṉum ōr uraittokuppu nūlai 1921ām āṇṭil veḷiyiṭṭār. ā. civaliṅkaṉāriṉ ciṟappuppāyiram uraivaḷam 1980ām āṇṭu ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉa veḷiyīṭāka vantatu.
eḻuttatikāra urai amaippu
nacciṉārkkiṉiyar, pāyiravuraiyai aṭuttu atikāra uraiyiṉai eḻutukiṟār. iḷampūraṇarum (eḻuttu, poruḷ maṭṭum), paḻaiyavuraikārarum (col) maṭṭumē atikāra uraiyiṉaittaṉiyāka¡koṭuttirukkiṉṟaṉar. āyiṉ, piṟa uraiyāciriyar evarum taṉiyāka atikāra uraiyiṉait taravillai eṉpatu aṟitaṟkuriyatu. itaṉai nacciṉārk kiṉiyarum piṟarum mutal nūṟpāvai aṭuttut tantirukkiṉṟaṉar. atikāra uraiyiṉai aṭuttu iyal uraiyum, ataṉaiyaṭuttu, nūṟpā uraiyum amaintirukkiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar atikāra uraiyiṉai, ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ eṉṟu viṉā eḻuppi, atikārattiṉuḷ kūṟappaṭum karuttukaḷait tokutturaikkiṉṟār. poruḷatikārattil viṉā eḻuppāmal viḷakkam tarukiṉṟār.
eḻuttatikāra nūṟpā urai amaippu karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkam eṉṟu amaintiruk kiṟatu. ivvurai amaippu ellā nūṟpākkaḷilumpiṉpaṟṟa¥paṭavillai. cila iṭaṅkaḷilkaruttuuallaJviḷakkavuuiṉṟi¡kuṟaintu«iṭa«peṟuvaJuṇṭu. cila nūṟpākkaḷil karutturai. itaṉporuḷ, viḷakkam, eṭuttukkāṭṭu (moḻi: 3) eṉa viḷakkavurai muṉṉum eṭuttukkāṭṭu piṉṉumāka iṭam māṟi uraiyamaippu amaivatu uṇṭu nūṉ marapu 33ām nūṟpā uraiyamaippu karutturai, itaṉporuḷ, viḷakkam, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkam eṉṟu uḷḷatu. itil viḷakkavurai iṭam māṟiyatōṭu irumuṟai viḷakkavurai varuvataik kāṇamuṭikiṉṟatu. viḷakkavurai iṭam māṟiyataip pōṉṟu karutturaiyum iṭam māṟiyirukkiṉṟatu. moḻi marapu 31ām nūṟpāvil itaṉ poruḷ. ituvum atu, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkam eṉṟu uraiyamaippu uḷḷatu. itil, itaṉ poruḷ eṉṟu poruḷurait toṭakkamākavum, ituvum atu eṉak karutturai ataṉaiyaṭuttumāka amaintirukkiṉṟaṉa. potuvākak karutturaiyē toṭakkamāka amaivatu uṇṭu. iruppiṉum, cēṉāvaraiyar uraiyil itaṉ poruḷ eṉṟu poruḷuraiyē toṭakkamāka amaintiruppatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. kāraṇam, avar (cila iṭaṅkaḷait tavira) karutturaiyē kūṟuvatillai . paḻaiyavuraikārarum 'eṉpatu' eṉak kuṟippiṭṭup poruḷuraiyiṉaiyē toṭakkamākak kūṟuvar. nacciṉārkkiṉiyar uraiyilum cila iṭaṅkaḷil karutturaiyiṉṟi itaṉ poruḷ, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkam (nūṉ: 4,6) eṉṟu uḷḷatu. viḷakkavuraiyiṉṟi ituvum atu, itaṉ poruḷ, eṭuttukkāṭṭu (nūṉ: 25,26; ku. pu: 34-39;60-63) eṉṟa aḷavilum urai amaivatu uṇṭu.
'itu' allatu'iḵtu'eṉa¤toṭaṅ»uṇarttutašnutaliṟW(nūṉ:1-3),uṇarttukiṉṟaJ(nūṉ:23),kūṟukiṉṟaJ(nūṉ:7-12;tokai:16,17:pu. ma: 48; ku: pu: 64.65), koḷkiṉṟatu (nūṉ: 33), eṉkiṉṟatu (moḻi: 2), vilakkukiṉṟatu (moḻi:38,39),aiya«akaṟṟiyaJ(nūṉ:5)eṉWmuṭittu¡karutturaiyiṉai¡kūṟukiṉṟār. eḻuttatikārattil perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil 'kūṟukiṉṟatu' eṉṉum brhšiykko©ṭukarutturaiyiiṉamuṭikkiṉṟā®. itil, aḷapu kūṟukiṉṟatu, vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu, ōr FṟiyīṭuTṟukiṉṟatu(nūṉ:7-9)muopukūWkiṉṟatu,muoputṟukūWkiṉṟatu,puzrumāṟukūWkiṉṟatue‹ṟunū‰pāviṉnu£pattaikku¿yīṭufṇṭuuzrttukiṉṟār.ciy nūṟpākkaḷil eytātatu eytuvittatu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu eṉpatu pōṉṟa uraikkuṟiyīṭukaḷum karutturaiyāka vantu amaivatu uṇṭu. toṭarpuṭaiya nūṟpāvāka iruppiṉ, 'ituvum atu' eṉṉum kuṟiyīṭum, cila iṭaṅkaḷil uttiyum (etiratu pōṟṟal - moḻi: 24) karutturaiyāka amaikiṟatu.
aṭuttu, 'itaṉ poruḷ' eṉṟu patapporuḷ tarappaṭukiṟatu. poruḷuraiyiṉ iṟuti 'eṉṟavāṟu' eṉṟu muṭikiṟatu. eṭuttukkāṭṭu (vaḻakku, ceyyuḷ), viṉā viṭai, uvamai,utâākiyavaṟṟāšviḷakkavuuamaikiṟatu. cila iṭaṅkaḷil karutturaiyilum viṉā viṭai viḷakkam kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu (nūṉ. 15; moḻi: 17).
iḷampūraṇar eḻuttatikāra nūṟpā urai amaippup pōṉṟē nacciṉārkkiṉiyar urai amaippu amaintiruk kiṉṟatu. karutturai, viḷakkavurai. eṭuttukkāṭṭu iṉṟi iḷampūraṇar urai amaippu amaivatu uṇṭu . .. -
collatikāra urai amaippu
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar ākiyōratu collatikāra uraipōṉWivaraJatikāuuukiḷaviyākkatti‹mutašnūṟpāvišatuvu«nūṟpātaṭutJiṭa«peṟukiṉṟatu. atikāra muṉṉurai eṉṟu taṉiyākak kūṟappaṭavillai. 'ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ' eṉa viṉavi viḷakkam tarappaṭukiṟatu. atikāra uraiyil atikārattiṉuḷ kūṟappaṭum oṉpatu iyalkaḷiṉ karuttukaḷ tokutturaikkappaṭukiṉṟaṉa. iyal urai ataṉataṉ mutal nūṟpāvil, atuvum nūṟpāvai aṭuttu amaikiṉṟatu. mutal iyal urai maṭṭum atikāra uraiyiṉai aṭuttu uḷḷatu,
collatikāra urai amaippum eḻuttatikāra urai amaippaip pōṉṟu karutturai, poruḷurai, eṭuttuk kāṭṭu, viḷakkam eṉṟu irukkiṟatu. ivvurai amaippē ellā iṭaṅkaḷilum uḷḷatā eṉil, illai. karutturai, itaṉ poruḷ, eṭuttukkāṭṭu eṉṟa nilaiyilum (kiḷavi: 39; viḷi: 13-19; 21,24; iṭai: 17-20; uri: 10-19;29-31; ec: 39), karutturai. itaṉ poruḷ maṭṭum eṉṟa nilaiyilum (kiḷavi: 4; viḷi: 20; viṉai: 2; uri: 2) collatikāra urai amaippu kuṟaintum kāṇappaṭukiṉṟatu. 'ituvum atu' eṉṉum uraikkuṟiyīṭu ellā iyalkaḷilum kāṇappaṭiṉum, uriyiyalil atika aḷavil uḷḷatu eṉpatu, aṟitaṟkuriyatu. viḷakkavuraiyiṉṟi, 'ituvum atu' eṉṉum karutturai, 'itaṉ poruḷ eṉṉum poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu eṉṟa nilaiyil amainta urai amaippu uriyiyalil perumpāṉmaiyāṉa aḷavil uḷḷatu (uri: 7-9;24,25;3339;43,45;46-49; 55-59;65-74;78,79;81-84:88-90),
eḻuttatikārattil kaṇṭataip pōṉṟu collatikāram iṭaiyiyal 21ām nūṟpā urai amaippu itaṉ poruḷ, ituvum atu. eṭuttukkāṭṭu eṉṟu amaintirukkiṟatu. itil 'ituvum atu' eṉṉum karutturai mutalāvatāka amaiyātu iṭam māṟi iraṇṭāvatākavum, itaṉ poruḷ eṉṉum poruḷurai mutalāvatākavum amaintiruppataik kāṇalām. iḵtu ēṭeḻutiṉōrāl ēṟpaṭṭa piḻaiyāka irukkalām.
karutturai, 'itu' allatu 'iḵtu' eṉat toṭaṅkip pakukkiṉṟatu (kiḷavi: 2.3), kākkiṉṟatu (kiḷavi: 11,32,38), amaikkiṉṟatu (kiḷavi: 27; iṭai. 40), ārāykiṉṟatu (vē.ma: 6) muṭikkiṉṟatu (viḷi: 7,12), kūṟukiṉṟatu (peya: 12-18; viṉai : 4-7;12-15:33-38; iṭai 47,48; uri: 1,98; ec: 1-5;15-23;33-45;62), eṉkiṉṟa tu (peya: 19.41; viṉai : 2,11,39; uri: 97; iṭai : 44-46; ec: 59-61;66), uṇarttukiṉṟatu (peya: 4,10.30; viṉai : 1,8,9,16,32), virikkiṉṟatu (peya: 21) eṉṟu muṭikiṟatu. ivaṟṟuḷ 'kākkiṉṟatu', 'kūṟukiṉṟatu' eṉṉum coṟkaḷ atika aḷavil uḷḷaṉa. muṉ nūṟpāviṟkut toṭarpuṭaiyatāy iruppiṉ, 'ituvum atu' eṉavum, cila iṭaṅkaḷil 'ituvum' - eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. collatikārattilum uraikkuṟiyīṭukaḷ karutturaiyāka amaikiṉṟaṉa. iḷampūraṇaratu karutturai, "iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ' ................. uṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟu perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟirukkiṟatu. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar aṅṅaṉam collatikārattil kūṟuvatu illai.
poruḷurai, itaṉ poruḷ eṉṟu patavuraiyāka amaintirukkiṟatu. āyiṉ, iḷampūraṇar collatikārap poruḷurai uraieṉṟukuṟippiṭṭuppoḻippuraiyākaamaintirukkiṟatu.tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum poruḷuraiyiṉai 'itaṉ poruḷ' eṉṟu kuṟippiṭṭu uraieḻutu«nilaiyil,iḷampūraṇa®maṭṭu«poruḷuraiyidurai'eṉWkuṟippiṭukiṉṟār. ivarē, eḻuttu, poruḷ atikāraṅkaḷil poruḷuraiyiṉai itaṉ poruḷ' eṉṟē kuṟippiṭṭu eḻutukiṟār eṉpatum niṉaivukūrattakkatu. iḷampūraṇar eṭuttukkāṭṭiṉai 'varalāṟu' eṉṟum, 'varumāṟu' eṉṟum kuṟippiṭṭu urai eḻutuvatu kuṟippiṭattakkatu. iḷampūraṇarai aṭuttup pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum (poruḷatikāra urai, varumāṟu maṭṭum) tattam uraikaḷil iṅṅaṉam kuṟippiṭṭu urai eḻutukiṉṟaṉar, poruḷurai aṭuttu viḷakkavurai . vaḻakku, bryyuḷ,tolkāppiyanūṟpā,uvamai,uttiākiyavaṟṟuṭaṉivvuraiamaikiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē (kiḷavi:57)vṉavarumüṟpāviṟku34nmaṟkōḷkaḷaivṭuttāṇṭirukkiṟārvṉpatuFṟippiṭattakkatu.bghUsâfhu urai amaippu
poruḷatikārattiṉ mutal nūṟpāvurai nūṟpā, atikāra urai, iyal urai, nūṟpā urai eṉa amaintirukkiṟatu. iḷampūraṇaraip pōṉṟu 'ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ' eṉṟu kūṟavillai eṉiṉum, eḻuttu, col atikāraṅkaḷil iṅṅaṉam kūṟuvatu uṇṭu. karutturai, poruḷurai, viḷakkam, utāraṇam, poruttik kāṭṭutal eṉum muṟaiyil poruḷatikāra urai amaippuc cellukiṟatu. ēṉaiya atikāraṅkaḷil urai amaippu māṟupaṭuvataip pōṉṟu poruḷatikāra urai amaippum māṟupaṭukiṉṟatu. karutturai, itaṉ poruḷ, viḷakkam (akat: 1,38; puṟat: 14,19; kaḷavu: 25,28;33-35; 37,38) eṉṉum nilaiyilum, cila iṭaṅkaḷil karutturai, itaṉ poruḷ eṉṉum nilaiyilum (puṟat: 11) urai amaippu amaivatu uṇṭu.
karutturai, itu', 'iḵtu', 'ituvum' eṉat toṭaṅkik kūṟukiṉṟatu, eṉkiṉṟatu, amaikkiṉṟatu, uṇarttutal nutaliṟṟu eṉa muṭikiṉṟatu. nūṟpā nuvalum poruḷaic curukkamāka eṭutturaippatu karutturaiyiṉ payaṉ ākum. cila nūṟpākkaḷil nuvaṉṟataiyum nuvaluvataiyum tokutturaippatu uṇṭu. uraikkuṟiyīṭukaḷum karutturaiyāka amaivatu uṇṭu.
poruḷatikāra urai amaippu ēṉaiya atikāra urai amaippiṉiṉṟum vēṟupaṭṭu niṟkiṉṟatu. nūṟpā, aḷavil ciṟiyatāy iruppiṉ, karutturai aṭuttu orē iṭattil poruḷurai amaikiṉṟatu; aḷavil peritāy iruppiṉ allatu annūṟpā vakaippāṭu uṭaiyatāy iruppiṉ, vakaippāṭu ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyāka eṭutturaittup poruḷum ataṟku utāraṇamum tantu ataṉaip poruttiyum kāṭṭi, urai celkiṟatu. 'iyaṅkupaṭai aravam - ........... , 'eriparantu eṭuttal' - ....... eṉa varum (puṟam: 8) vañcittiṇaikkuriya tuṟai patiṉmūṉṟu vakaippāṭṭiṉaiyum taṉittaṉiyāka eṭutturaittup poruḷuraippataik kāṇalām. iḵtu iḷampūraṇar, pērāciriyar uraimuṟai ākum. nacciṉārkkiṉiyar aṅṅaṉam poruḷuraikkum pōtu, nāṟṟamāvatu, tōṟṟamāvatu, oḻukkamāvatu, uṇṭiyāvatu (kaḷavu: 22) eṉṟu āvatu eṉṉum iṇaippuc collaik koṇṭu poruḷ uraikkiṟār,
karutturai, poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkam eṉum potuvāṉatoru uraiyamaippiṉiṉṟu oṉṟiraṇṭu kuṟaintu kāṇappaṭuvataṟku, nūṟpā nuvalum poruḷ, nūṟpā aḷavu ākiyavaṟṟaik kāraṇamākak kūṟalām. nacciṉārkkiṉiyar mēṟkoṇṭa muppattōr uraineṟikaḷuḷ mutaliṭam peṟuvaṉavaṟṟaip potuneṟi, ciṟappu neṟiyiṉuḷḷum ēṉaiyavai ēṉaiya pakutikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iḷampūraṇar eḻuttatikārap poruḷurai patavuraiyākavum, col, poḻippuraiyākavum, poruḷ. patavurai, poḻippuraiyākavum eṉa mūṉṟu nilaikaḷil amaintuḷḷatu. cēṉāvaraiyar urai poḻippuraiyākavum, pērāciriyar urai patavurai, poḻippuraiyākavum; teyvac. kal, paḻaiyavuraikārar ākiyōratu urai poḻippuraiyākavum uḷḷatu. nacciṉārkkiṉiyar eḻuttu, col, poruḷ ākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷiṉ urai patavuraiyāka amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
atikāra viḷakkam - eḻuttu
'eḻutteṉṟatu yātaṉai yeṉiṉ, kaṭpulaṉākā uruvum (oli vaṭivam), kaṭpulaṉākiya vaṭivum (varivaṭivam) uṭaittāka vēṟu vēṟu vakuttuk koṇṭu taṉṉaiyē uṇarttiyum coṟku iyaintum niṟkum ōcaiyaiyām' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tamatu ciṟappup pāyiravuraiyil eḻuttiṟkup poruḷ viḷakkam tarukiṉṟār. iḵtu oli vaṭivam. vari vaṭivam eṉum iruvakai vaṭivaṅkaḷai uṭaiyatu eṉavum, taṉṉaiyum uṇarttik koṇṭu collukkum tuṇaiyāy niṟpatu eṉavum kūṟiyiruppatu aḻakāṉatoru viḷakkamākum. iḷampūraṇarum tarātatoru viḷakkam eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
'ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ eḻuttilakkaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṉ eḻuttatikāram eṉṉum peyarttu' eṉavum, "eḻuttu uṇarttumiṭattu eṉaittu vakaiyāṉ uṇarttiṉārō veṉiṉ eṭṭu vakaiyāṉum eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum uṇarttiṉār eṉka' eṉavum, 'ik kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷ karuviyum ceykaiyum eṉa iruvakaiya' eṉavum eḻuttatikārattiṉuḷ kūṟappaṭum karuttukaḷ tokuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa,
eṭṭu vakai
eḻuttu iṉaittu eṉṟalum, iṉṉa peyariṉa eṉṟalum, iṉṉa muṟaiyiṉa eṉṟalum, iṉṉa aḷaviṉa eṉṟalum, iṉṉa piṟappiṉa eṉṟalum, iṉṉa puṇarcciyiṉa eṉṟalum, iṉṉa vaṭiviṉa eṉṟalum, iṉṉa taṉṉamaiyiṉa eṉṟalumām. ivaṟṟuḷ taṉmaiyum vaṭivum namakku uṇarttalākāmaiyiṉ āciriyar īṇṭu uraittilar. ēṉaiya itaṉuḷ peṟutum eṉṟuraittu ivaiyāṟum eṅṅaṉam peṟappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai avaṟṟiṟkuriya nūṟpāvaik kāṭṭi viḷakkiyiruppatuciṟappiṟkuriyaJākum. .
eṭṭiṟanta palvakai
eḻuttukkaḷatu kuṟaivum, kūṭṭamum, pirivum, mayakkamum, moḻiyākkamum, nilaiyum, iṉamum, oṉṟu palavātalum, tirintataṉtiripu atu eṉṟalum, piṟiteṉṟalum, atuvum piṟitum eṉṟalum, nilaiyiṟṟu eṉṟalum, nilaiyātu eṉṟalum, nilaiyiṟṟum nilaiyātum eṉṟalum iṉṉōraṉṉa palavumām eṉṟu kūṟi ovvoṉṟaṟkum eḻuttatikāra nūṟpākkaḷai eṭutturaittup peṟṟām' eṉṟu kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷa tiṟam pōṟṟutaṟku uriyatākum,
mēṟkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik karuvi, ceykai eṉa iruvakaippaṭutti avaṟṟuḷ karuvi eṉpatu, puṟappuṟakkaruvi, puṟakkaruvi, akappuṟakkaruvi, akakkaruvi eṉa nālvakaippaṭum eṉavum, ceykai eṉpatu puṟappuṟacceykai, puṟacceykai, akappuṟacceykai, akacceykai eṉa nālvakaippaṭum eṉavum kūṟiyatōṭu avaṟṟai ilakkaṇattōṭu poruttiyum kāṭṭukiṟār. 
collatikāra viḷakkam
'ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ' eṉṟu viṉavi, 'col uṇarttukiṉṟār ātaliṉ, collatikāram eṉṉum peyarttu. atu, 'collai uṇarttiya muṟaimai eṉa viriyum' eṉac collatikārattiṉ peyark kāraṇattaik kūṟukiṉṟār.
col eṉṟatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉmaiyum oruvaṉ uṇartaṟkuk karuviyām ōcaiyai eṉavum,
'karuviyāvatu, apporuṭṭaṉmaiyai oruvaṉ uṇartaṟkuavvōrkaruviyāŒniṟṟal. itaṉai aimpoṟikaḷ oruvaṉ poruḷai uṇartaṟkuk karuviyāy niṉṟāṟ pōlak karuviyāy niṟkumeṉṟuṇarka' eṉavum,
'iṉi, ōcaiyaic col eṉṟīrēl, kaṭaloli caṅkoli viṇṇoli mutaliyaṉavum collākāvō? eṉiṉ, collu, itu muṉpu yāṉ uṇarnta eḻuttu, eṉṟē piṉpu kūṟiyakkālum uṇara niṟṟaliṉ kēṭiṉṟi nilaipēṟuṭaiya tāyiṟṟu. ivai aṅṅaṉam uṇartal āṟṟāmaiyāṉum, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭāmaiyāṉum nilaipēṟilavāyiṉa; ātaliṉ col) eṉappuṭā' (kiḷavi: 1) eṉavum collukku viḷakkam tarukiṉṟār. māṇākkarkku eḻum aiyappāṭṭiṉai ivarē eḻuppi viḷakkam tantiruppatu ciṟappuṭaittu.
mēlum, icaitirin ticaippiṉum (poruḷiyal: 1) eṉpatil 'icai' eṉpataṟku collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭup poruḷaṟivuṟukkum ōcaiyātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār eṉṟu mēṟ collatikārattuḷ kūṟappaṭṭa karuttiṉai mīṇṭum īṇṭuk kūṟi valiyuṟuttukiṉṟār. 'col' vṉpataṟku'icai'vṉṟunvaṟorubpayariṉaiülāciriyarjntuḷḷamaiyaiecciṉārkkiṉiyarvṭutturaikkiṉṟār.bghUsâfhu viḷakkam
'niṟutta muṟaiyāṉē poruḷiṉatu ilakkaṇam uṇart tiṉamaiyiṉ itu poruḷatikāram eṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu nāṇmīṉiṉ bgarnāḷiṟFppeyarāyiṉahṟpōlvatēhrākupeya®'e‹ṟuuvaimanalattēhṭupeya®kkāraṇatjkkūṟukiṉṟā®.
'poruḷāvaṉa :- aṟam poruḷ iṉpamum, avaṟṟatunilaiyiṉmaiyum. avaṟṟiṉ nīṅkiya vīṭupēṟumām. poruḷeṉap bpātuppaṭakTṟavē.mt‰¿‹ gkutiyākiyaKtalfrucriyum,fṭcipbpāruḷum,fruttupporuḷum,mvaṟṟiṉgkutiyākiyaImperumótamum,mvaṟṟiṉgkutiyākiyaïyaṅkuâṇaiyumÃlaittiṇaiyum,ãṟavumbpāruḷām'vṉavum,'mf¤âiz¡f© iṉpamum, puṟattiṇaikkaṇ oḻinta mūṉṟu poruḷum uṇarttum. itu vaḻakku nūlātaliṟ perumpāṉmaiyum nālvakai varuṇattārkkum uriya illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamum ciṟupāṉmai kūṟupa, apporuḷkaḷ ivvatikārattuṭ kāṇka' eṉavum,
ipporuḷai eṭṭu vakaiyāṉ ārāyntār eṉpa; avai akattiṇai, puṟattiṇai eṉa iraṇṭu tiṇai vakuttu, ataṉkaṇ kaikkiḷai mutal peruntiṇai ēḻum veṭci mutal pāṭāṇtiṇai iṟuvāy ēḻumākap patiṉāṉku pāl vakuttu, āciriyam, vañci, veṇpā, kali, paripāṭal, maruṭpā eṉa aṟuvakaic ceyyuḷ vakuttu. mullai ,kuṟiñci,marutam,neytalednālvafnila‹iyaṟṟic,ciṟupoḻutāṟu«perumpoḻutāṟumāka¥paṉṉiraṇLkāla«vakuttu,akattizvaḻuvēḻum,puṟattizvaḻuvēḻumeṉa¥patiṉāṉFvaḻuvamaittu,nāṭafvaḻakku«ulakiyašvaḻakkumediruvafvaḻakFvakuttu,vaḻakkiṭamu«ceyyuḷiṭamumediraṇLiṭattā‹ārāyntārātaliṉ. eṭṭiṟanta palvakaiyāṉ ārāyntār eṉpār Ktalfrucriyum,âiṇatoṟumaßiyagyarum,tiiṇanilaipgyarum,iUvakaikfkōḷum,pa‹ṉiruvakaikkū‰ṟum,pa¤tuvakaikfṭpōrum,e£ṭuvaikakyppāṭum,nahlvakaiutmamum,aitkaimaupume‹par'edvumaâkārattiṉuḷkūwppaṭumkaUttui‹ṉae‹pataioUmu‹ṉuraikūWvatu.ghy¡ kūṟukiṉṟār. 
iyal viḷakkam
ivarum ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷaip pōṉṟu iyalai ōttu eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ovvōr iyalukkum iyal viḷakkam tantirukkiṟār. peyarkkāraṇam, col viḷakkam, iyaipu, vaippu, nuvalum karuttu ākiyaṉa iyal viḷakkamāka amaikiṉṟaṉa. atikārattiṉ mutal iyal viḷakkamāvatu nūṟpā, atikāra viḷakkam aṭuttu iṭam peṟukiṉṟatu. ēṉaiya iyalkaḷiṉ viḷakkam avvav iyaliṉ mutal nūṟpāvuraiyil nūṟpāvai aṭuttu uḷḷatu. atikārattiṉ mutal iyalai mutaṟkaṇ ōttu eṉṟu iḷampūraṇar kuṟippiṭuvar. mutaṟkaṇṇatu kiḷaviyākkam eṉṟu teyvaccilaiyārum, immutalōttu eṉṟu kallāṭaṉārum kūṟuvar. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar aṅṅaṉam kuṟippiṭār, mutaṟkaṇ ovvōr iyalukkum peyarkkāraṇam kūṟuvataik kāṇalām. eḻuttatikāram nūṉ marapil maṭṭum, 'ivvōttu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ', ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ' eṉa irumuṟai viṉā eḻuppip peyarkkāraṇattaik kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. iṅṅaṉam maṟṟa iyalkaḷilum kuṟippiṭukiṟārā eṉil, illai; viṉāt toṭukkāmal kāraṇam maṭṭum terivikkiṉṟār.
moḻiyatu marapu uṇarttukiṉṟamaiyiṉ, ivvōttu moḻi marapu eṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu (eḻuttu. iyal: 2)
ivvōttu, ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭutti uṇarttaliṉ, vēṟṟumai ōttu eṉṟu kāraṇappeyarā yiṟṟu (col. iyal: 2)
ivvōttup poruḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyil poruḷiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ēṉai ōttukkaḷum poruḷatu ilakkaṇamaṉṟē uṇarttiṉa, itaṟkitu peyarāyiṟṟu eṉṉai eṉiṉ ((poruḷ. iyal/5)
eṉpaṉa iyal peyarukkuk kūṟum viḷakkam ākum. ātaliṉ, iyal peyarkaḷ aṉaittum kāraṇappeyarkaḷ eṉpataṉai avar kūṟṟāl aṟikiṉṟōm. poruḷatikārap poruḷiyalil, ellā iyalkaḷukkum colvatu pōṉṟu peyarkkāraṇattaik kūṟiyatōṭu, itaṟkitu peyarāyiṟṟu eṉṉai eṉiṉ' eṉa viṉā eḻuppi viḷakkam tarukiṉṟār.
itaṟkaṭuttu iyal iyaipum, cila iṭaṅkaḷil iyal vaippum, cila ïṭaṅkaḷilïraṇṭumTṟiïyalviḷakkamTṟukiṉṟār.x›nth® atikārattiṉ mutal iyalil virivākavum, aṭuttu varukiṉṟa iyalkaḷil curukkamākavum iyal viḷakkam tarappaṭukiṉṟatu. eḻuttatikārattil nūṉ marapiṟkum, poruḷatikārattilkaḷaviyalukku«tantuḷsiyašviḷakka«paṭitJiṉpuṟattakkatākum,pāloLkalanjtēṉpōyuvaknayattōLkūṭiaviḷakka«cuvaikkattakkatākum. nūṉ marapiyalil,
ivvōttu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, atuvum ataṉ peyar uraippavē aṭaṅkum. ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, it tolkāppiyam eṉṉum nūṟku marapām tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokuttu uṇarttiṉamaiyiṉ; 'nūṉ marapu' eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
nūl eṉṟatu nūl pōṟaliṉ ōppiṉāyatōr ākupeyarām. avvoppāyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, kuṟṟam kaḷaintu eḵkiya paṉṉuṉaip pañcikaḷai ellām kaivaṉ makaṭūut tūymaiyum nuṇmaiyum uṭaiyavāka ōriḻaip paṭuttiṉāṟ pōla, 'viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiva' ṉālē (marapu: 94) vaḻukkaḷaintu eḵkiya ilakkaṇaṅkaḷai ellām mutalum muṭivum māṟukōḷiṉṟākavum, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭiyum, uraiyum kāṇṭikaiyum uḷniṉṟu akalavum, īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi īraintaḻaku peṟa muppattiraṇṭu tantira uttiyoṭu puṇaravum, 'oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum' (cey. 166) oru neṟippaṭap puṇarkkappa\ṭūun taṉmai uṭaimaiyāṉ eṉka",
eṉṟu virivāṉatoru viḷakkam tarappaṭukiṟatu. itaṉoṭu nillātu, 'nūleṉṟatu mūṉṟu atikārattiṉaiyum aṉṟē? iv vōttu mūṉṟa tikārattiṟkum ilakkaṇamāyavāṟu eṉṉai? eṉiṉ eṉa viṉā eḻuppi viḷakkam tantirukkum pakuti ciṟappiṟkuriyatākum. atāvatu. 'eḻuttukkaḷatu peyarum muṟaiyum ivvatikārattiṟkum ceyyuḷiyaṟkum oppak kūṟiyatu' eṉavum, ammūvāṟum (nūṉ: 22) eṉṉum cūttiram mutaliyaṉavaṟṟāṉ eḻuttukkaḷ kūṭṭic cellumāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ collatikārattiṟkum ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiṉārāyiṟṟu eṉavum uraittu iṅṅaṉam mūṉṟatikārat tiṟkum ilakkaṇam kūṟutaliṉ ivvōttu nūliṉatu ilakkaṇam kūṟiyatāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar viṭai kūṟukiṉṟār. kaḷaviyalil,
'ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉum kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷavu uṇarttiṉamaiyiṟ kaḷaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu; piṟarkkuritteṉṟu irumutu kuravarāl koṭai yetirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu iruvarum karanta uḷḷattōṭu etirppaṭṭup puṇarnta kaḷavātaliṉ itu piṟarkkuriya poruḷai maṟaiyiṟ koḷḷum kaḷavaṉṟāyiṟṟu. itu vētattai maṟainūl eṉṟāṟ pōlak koḷka'
eṉkiṟār. mēlum, "iḵtu ulakiyal eṉappaṭum: ulakattu maṉṟalāvatu kuravar koṭuppataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkum kaṇṇum maṉamum tammuḷ iyaivatēyeṉa vētamum kūṟiṟṟātaliṉ' (kaḷavu: 1) eṉac ciṟappittuk kūṟukiṟār. iḷampūraṇar kaḷaviṉai aṟam eṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar vētam eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. col 'kaḷavu' eṉṟiruppiṉum, ivarkaḷ iruvarum tam viḷakkattāl iccolliṟku irunta iḻiviṉait tuṭaittu uyarvu tantuḷḷaṉar.
nacciṉārkkiṉiyariṉ uriccol viḷakkam, peyar, iṭai, uriccoṟkaḷukkiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭṭiṉait teḷivupaṭuttuvatāka uḷḷatu,
itu, tamakku iyalpillā iṭaiccoṟ pōlātu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭku uriyavāy varutaliṉ, uriccol ōttu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. īṟupaṟṟip palaporuḷ viḷakkalum, urupēṟṟalum iṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ, uriccol peyariṉ vēṟeṉṟu uṇarka' (uri: 1)
eṉpatu iyal viḷakkam. 'iṭaiccoṟ pōlātu' eṉpataṉāl iṭaiccolliṉiṉṟuvēṟupaṭuttiyu«,'uriccehlpeyaÇṉvēṟe‹ṟuuṇarf'eṉpataṉahlpeyarccolliṉi‹ṟuvēṟupaṭuttiímkāṭṭiyiruppaitana‹kuaṟiyalā«. ivviyal viḷakkattiṉ muṟpakuti cēṉāvaraiyartam karuttiṉait taḻuviyatākum; piṟpakuti nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttu: cēṉāvaraiyar kūṟāta karuttu. iḷampūraṇar ivviru pakuti viḷakkattil etaṉaiyum kūṟavillai ,
nūṟpā viḷakkam
iḷampūraṇar, pērāciriyaraip pōṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum iyaliṉ mutal nūṟpāvait talaic cūttiram eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉai eḻuttatikārattil nūṉmarapu, tokaimarapu, kuṟṟiyalukarap puṇariyal ākiya iyalkaḷilum, collatikārattil kiḷaviyākkattilum, poruḷatikārattil ceyyuḷiyalilumkāṇalām,ēṉaiaiyalkaḷišvaru«mutašnūṟpātiṅṅaṉa«kuṟippiṭuvaJillai. iḷampūraṇar, talaiccūttirattai aṭuttuvarum perumpāṉmaiyāṉa nūṟpākkaḷil iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ' eṉṟu viṉavi nūṟpā uṇarttum karuttiṉaik karutturaiyāka eṭutturaikkiṉṟār. āṉāl, nacciṉārkkiṉiyar eḻuttatikāram puṇariyal mutal nūṟpāvilum, poruḷatikāra akattiṇai yiyal mutal nūṟpāvilumeṉa iraṇṭu nūṟpākkaḷil maṭṭum 'iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ' eṉṟu viṉavip poruḷiṉai uṇarttukiṉṟār. ēṉaiya nūṟpākkaḷil, itu, iḵtu, ituvum atu eṉṟu kūṟiyum cila iṭaṅkaḷil ivai pōṉṟu etuvum kūṟāmalum karutturai vaḻaṅkuvatu uṇṭu. nūṟpā nuvalum maiyakkaruttu ikkarutturaiyil iṭampeṟum. itil nūṟpā iyaipum vaippum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
karutturaiyai aṭuttup patavuraiyākap poruḷurai amaikiṟatu. ivar eḻuttu, col, poruḷ (akat, puṟat, kaḷavu, kaṟpu, poruḷiyal, ceyyuḷiyal) ākiya mūṉṟu atikāraṅ kaḷukkum 'patavurai' aṭippaṭaiyil uraiyeḻutic cellukiṟār. ivarum ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu pāṭam collik koṭutta pērāciriyarāka viḷaṅkiṉamaiyāl, māṇākkar iyalpiṉai naṉku aṟintavar āvār. māṇākkarkkuc collukkuc col poruḷ kūṟiṉālaṉṟi avarkaḷ teḷivāka uṇarntu koḷḷamāṭṭār eṉpataik kaṇṭavar. ākaiyiṉāl 'poruḷurai' muḻuvataiyum patavuraiyākavē amaittirukkiṟār. collatikārattu viṉaiyiyalil kuṟippiṉum viṉaiyiṉum (nū: 4) eṉat toṭaṅkum nūṟpā uraiyil, piṉṉuḷḷōr kūṟiṉār eṉpatu paṟṟiyum, māṇākkarkku uyttuṇarum uṇarvaṉṟu eṉpatu paṟṟiyum yāmum avveḻuttukkaḷaip pirittuk kāṭṭutum' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. ivvurai, māṇākkaratu nilaiyiṉai enta aḷaviṟku naṉku purintirukkiṟār eṉpataik kāṭṭukiṟatu. ivartam patavurai tolkāppiyac coṟṟoṭarkaḷiṉ poruḷai aṟivataṟkup peritum utavukiṉṟatu. āyiṉ. iḷampūraṇar māṇākkarukku uyttuṇarvu perukal vēṇṭi, cilaviṭaṅkaḷil kuṟippākat terivittal avaratu iyalpākum. nacciṉārkkiṉiyar 'patavurai' eṉṉum nilaiyil urai eḻutiṭiṉum. cilaviṭaṅkaḷil           (cey: 153,155,162,200,204) poḻippuraiyākavum kūṟic celvatu uṇṭu.
poruḷuraikkup piṉ poruttamāṉa mēṟkōḷ tantu poruttikkāṭṭi viḷakkiyiruppatu viḷakkavuraiyākum. nūṟpāvil kūṟappaṭuvatu vakaippāṭukaḷāyiṉ, avaṟṟai ovvoṉṟāy eṭutturaittu ataṟkup poruḷum eṭuttukkāṭṭum tantu viḷakkuvatu uṇṭu. aṅṅaṉam eṭutturaikkum pōtu, eṉpatu, eṉṟatu, āvatu, eṉṉum iṇaippuccollaik koṇṭu kūṟuvatu uṇṭu. im muṟaiyiṉai iḷampūraṇarum piṟarum mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. ivviḷakkavuraiyil nacciṉārkkiṉiyar mūlapāṭattai nilaippaṭuttutal, nūṟpā vaippiṉai uṟutippaṭuttutal. vakaippāṭukaḷ muṟaiyākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavā eṉa ārāyntu kūṟal, piṟaratu uraiyai ēṟṟum maṟuttum kūṟal, nūṟpāvil kūṟappaṭum cila coṟṟoṭarkaḷai eṭutturaittu 'eṉṟataṉāl', 'eṉpataṉāl', 'iṉṉum ataṉāṉē' eṉṟuraittuc ciṟappu viḷakkam tarutal ākiyaṉavum iṭampeṟukiṉṟaṉa. ēṉaiya uraiyāciriyaraip pōṉṟu ivarum vaḻakku, ceyyuḷiliruntu eṭuttukkāṭṭu mēṟkoḷkiṟār. eḻuttu, col atikāraṅkaḷil perumpālum vaḻakku eṭuttuk kāṭṭukaḷaik kāṇalām. poruḷatikāram muḻumaiyum ilakkiya ilakkaṇa eṭuttukkāṭṭukaḷaiyē kāṇalām, nūṟpā nuvalumporuḷidnaṉFviḷakkuvataṟkāka¤toṭarpuṭaiatolkāppianūṟpākkaseṭuttāḷuvaJuṇṭu. muṉpiṉ atikāraṅkaḷiliruntum, muṉpiṉ iyalkaḷiliruntum mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭu viḷakkam tarumpōtu kaṟpōr tolkāppiyam muḻumaiyum aṟintu koḷḷa ētuvāka amaikiṉṟatu. piṟa ilakkaṇaṅkaḷiliruntum, nikaṇṭukaḷi liruntum eṭutturaippatum uṇṭu. cilaviṭaṅkaḷil viḷakkavurai yiṉai 'eṉṟatu' (cey:26,29,44)eṉṟum,'eṉavē'(cey:50)eṉṟu«toṭaṅkukiṟār.
eḻuttatikārattu nūṉmarapu 33 āvatu nūṟpāviṟkup poruḷatikārattuc ceyyuḷiyal 2,3; marapiyal 103ākiya nūṟpākkaḷai mēṟkōḷkaḷākat tantu viḷakkukiṟār, collatikāram eccaviyalil, avaitām, tattam kiḷavi aṭukkuna variṉum (ec: 33) eṉṉum nūṟpāviṟku muṉ atikārattiliruntum (nūṉ: 1), muṉ iyalkaḷiliruntum (vē: 7; viṉai:38)nūṟpākkaseṭuttāṇLviḷakka«koṭuttirukkiṟār. kiḷaviyākkattu mutal nūṟpāvil poruḷatikārattu marapiyal 91āvatu nūṟpāvaiyum; iṭaiyiyal 8āvatu nūṟpā uraiyil, eḻuttatikārattu uyir mayaṅkiyal 88 āvatu nūṟpāvaiyum; uriyiyal 96āvatu nūṟpā uraiyil, marapiyal 89 āvatu nūṟpāvaiyum; akattiṇaiyiyal 42 āvatu nūṟpā uraiyil, ceyyuḷiyal 190,191 ākiya nūṟpākkaḷaiyum; akattiṇaiyiyal 46āvatu nūṟpā uraiyil, poruḷiyal 48, uvam: 28,27ākiya nūṟpākkaḷaiyum eṭuttāṇṭu nūṟpā viḷakkam tarukiṟār. ceyyuḷiyal 2,3,4.5ākiya nūṟpākkaḷil eḻuttatikārattu nūṟpākkaḷai eṭuttāḷukiṟār. cila iṭaṅkaḷil oṉṟaṟku mēṟpaṭṭa nūṟpākkaḷai (puṟat: 35 = cey: 112,110; akat: 50,52), (puṟat: 22 = kaḷavu: 14; akat: 51) eṭutturaittu viḷakkam taruvatum uṇṭu, viṉaiyiyal 29āvatu nūṟpā uraiyil, poruḷiyal: 2; cey:201; c.m:8;kiḷavi:13,19,20;ec:47edēGnūṟpākkasmēṟkōŸkāṭoviḷakka«tarukiṟār.
poruttik kāṭṭutal
eḻuttu, col akiya iraṇṭu atikāraṅkaḷil eṭuttukkāṭṭiṉaip poruttikkāṭṭutašeṉpataṟFiṭamiṉṟu. ēṉeṉil avviru atikāraṅkaḷil perumpālum vaḻakkum, taṉiccollum coṟṟoṭarumē eṭuttukkāṭṭāka mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ceyyuḷ iṭampeṟuvatu ciṟupāṉmai. ātaliṉ, poruttik kāṭṭāmalē eḷitil aṟintu koḷḷa iyalum. āyiṉ, poruḷatikārattil iṭampeṟuvatu ceyyuḷ oṉṟēyākum. ākaiyiṉāl, uraiyāciriyarkaḷ utāraṇac ceyyuḷait tarutalōṭu, ovvoṉṟum etaṟkuriyatu eṉṟu kūṟiyum, poruttik kāṭṭiyum, utāraṇac ceyyuḷukkup poruḷ viḷakkam tantu poruttik kāṭṭiyum cellukiṉṟaṉar.
immaṇimiṭai pavaḷattu mullaiyuḷ muṉpaṉi vantatu. nilamum karuvum mayaṅkiṟṟu. ikkuṟuntokaiyuḷ kuṟiñciyuḷ vēṉil vantatu.
iv aiṅkuṟunūṟu neytaṟkaṇ mālai vantatu. - 	akat: 12. 
eṉa ilakkiyattuḷ ilakkaṇattaip pukuttik kāṇpikkiṟār.
naṭuvaṇ aintiṇaikkuriya mutal karu uripporuḷ ākiya mūṉṟum kūṟum nūṟpāviṟku (akat: 3), 'mullai vainnuṉai' (akam: 4) eṉat toṭaṅkum pāṭalai eṭutturaittu. 'itu kuṟitta kālam vantatum, avarum vantāreṉa āṟṟuvittatu. ik kaḷiṟṟiyāṉainiraiyuḷ, mullaikku mutalum karuvum vantu uripporuḷāl ciṟappeyti muṭintatu' eṉap poruttik kāṭṭutalaik kāṇalām. vañcittiṇaikkuriya patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷuḷ poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkamum eṉpatum oṉṟākum. itaṟku utāraṇam tantu, 'iḵtu. atikamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu' (takaṭūr yāttirai; puṟat: 8) eṉṟu kūṟuvar. uḻiñaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu, koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum eṉpatu ākum. irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉmuṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu eṉṟu pāṭal tarātu nikaḻviṉai maṭṭum kūṟi viḷakkukiṟār (puṟat: 12). uḻiñaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟāṉa muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum eṉpataṟkuk 'kalaiyeṉap pāynta' eṉat toṭaṅkum takaṭūr yāttiraiyiṉ pāṭalai eṭutturaittu, itu cēramāṉ, poṉmuṭiyāraiyum aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭaipaṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu' (puṟat: 12) eṉṟu kūṟukiṟār. pāṭāṇ tiṇai eṭṭu eṉak kūṟuvar nūlāciriyar (puṟat: 25). avai, poruṭpakuti palavum kūṭṭi oṉṟum, iruvakai veṭci, potuviyal, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñciyumākiya poruḷkaḷ ēḻumākiya eṭṭumām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam tarukiṟār. avaṟṟuḷ vañcipporuḷ vanta pāṭāṇ tiṇaikku, 'avaleṟinta vulakkai' (patiṟ: 23) eṉat toṭaṅkum pāṭalai eṭuttukkāṭṭi, 'itil imaiyavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaikkautamaṉār tuṟakkam vēṇṭiṉār eṉpatu kuṟippu vakaiyāl koḷḷa vaittaliṉ itu vañcipporuḷ vanta pāṭāṇāyiṟṟu' eṉṟu poruttik kāṭṭukiṟār.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār (puṟat 28) eṉṉum nūṟpā uraiyil, 'aṭipuṉai toṭukaḻal maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ' eṉavarum puṟappāṭṭai (83) eṭuttukkāṭṭi,
itu peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ orutti otta aṉpiṉāṟ kāmamuṟāta vaḻiyum kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmamuṟṟuk kūṟiyatu. itaṉāṉ aṭakkuka eṉṟu poruttik kāṭṭukiṉṟār,
ceyyuḷiyaluḷ aṅkatac ceyyuḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvar āciriyar. atu cemporuḷ aṅkatam, paḻikarappu aṅkatam, cemporuḷ ceviyuṟaiyaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟai yaṅkatam eṉa nālvakaippaṭum. 'vaḷḷiyōrp paṭarntu' (puṟam: 47) eṉat toṭaṅkum pāṭalai eṭutturaittu, 'itu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻai niṉṟu uṟaiyūr pukka iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉ eṉṟu bkālvuḻimvvaracaṟkutrukiṉṟaJkaḷiṉaiknkāvūrkiḻāròlappaṭāmalbcayyuḷbcaytujmatubcāllaimracaṉnkaṭṭu-añciṉāṉvṉṉumbpāruḷaiÃṟuttalilgḻikarappucbcaviyuṟaimṅkatamāyiṟṟu'vṉṟuraittupbpāruttikfṭṭukiṟār(cey:128).(JfŸ - paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ eṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttal) ivaṟṟāl pāṭappaṭuvōṉ, pāṭuvōṉ peyarkaḷum varalāṟṟuc ceytikaḷum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa,
poruttik kāṭṭutalil āyvu
ilakkiyattaik koṇṭu ilakkaṇattaiyum ilakkaṇattaik koṇṭu ilakkiyattaiyum ārāykiṟār. koṇṭutalaik kaḻiyiṉum pirintavaṇ iraṅkiṉum, uṇṭeṉa moḻipa ōriṭattāṉ eṉpatu akattiṇaiyiyal 15āvatu nūṟpāvākum, itil pālaikkaṇ kuṟiñciyum neytalum mayaṅkumāṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. atāvatu pālaikkuriya pirital eṉṉum uripporuḷil puṇartalum iraṅkalumāṉa uripporuḷkaḷ mayaṅki varum eṉpatākum. itaṟku 'vāṉa mūrnta' (akam: 11) eṉat toṭaṅkum pāṭalai eṭuttukkāṭṭi āyvu naṭattukiṟār.
'vāṉa mūrnta' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, 'meypuku vaṉṉa kaikavar muyakka - mavarum peṟukuvar maṉṉē ' eṉak kūṟi, aḻutaṉ mēvāyk kaṇṇum tuyilumeṉa irakkamīk kūṟiyavāṟum uṇarka, kuṉṟiyaṉṉa' (akam: 133) eṉṉum akappāṭṭum atu. ivai pālaikkaṇ iraṅkal nikaḻntaṉa. iṅṅaṉam cūttira viti uṇmaiyiṟ cāṉṟōr akattiṉum kaliyiṉum aiṅkuṟu nūṟṟiṉum pālaikkaṇṇē uṭaṉpōkku nikaḻnta ceyyuṭkaḷaik kōttār eṉṟu uṇarka' (akat: 15) eṉṉum uraiyāl avartam ārāycci naṉku pulaṉākum.
uripporuḷ allaṉa mayaṅkavum peṟumē (akat: 13) eṉṉum nūṟpā uraiyil, 'ūrkkā ṉivanta' eṉṉum kuṟiñcikkaliyuḷ, 'āytūvi yaṉameṉa vaṇimayiṟ peṭai  yeṉat ---- pētuṟūu meṉpatai yaṟitiyō vaṟiyāyō' (kali: 56) eṉa appāṭal pakutiyai eṭutturaittu, itu nilam varaiyātu vanta kaikkiḷai. itaṉaik kuṟiñciyuḷ kōttār; puṇarcci etirppāṭākaliṉ' eṉṟuraikkiṟār. uripporuḷeṉWōtappaṭu«aintiṇaiyu«allājkaikkiḷaiyu«peruntiṇaiyu«nālvafnilattu«mayaṅkavu«peṟu«eṉpaJinnūṟpāvi‹poruḷākum.
mēṟkūṟiya nūṟpā uraiyil, "purivuṇṭa puṇarcci'             (kali:142-147)vṉṟatuKtaliyaMṟupāṭṭumntaṟutalxḻintafmattuÄkutiṟamākiyabparuntiṇai.ït‰iw neytaluḷ kōttār; cākkāṭu kuṟitta iraṅkal poruṭṭākaliṉ. kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum uṟaḻntu kūṟum peruntiṇaiyum ūṭaṟpakutiyavākaliṉ marutattuḷ kōttār eṉṟu kūṟic cāṉṟōr pāṭalkaḷai uṟutippaṭuttukiṟār.
mēṟkūṟiya nūṟpā uraiyil, 'naṭāak karumpamaṉṟa tōḷāraik kāṇiṉ (kali:112) eṉavarum pāṭalai eṭutturaittu, itu potuvar kūṟalum mikka kāmattu miṭalākiya peruntiṇaiyākaliṉ mullaiyuṭ kōttār', 'naṟaviṉai varaintār' (kali: 99), 'īṇṭu nīrmicai' (kali: 100) eṉṉum kalikaḷum kāmattumikutiṟattā‹aracadnōkki¢ceṉṟō®kūṟiyavākali‹marutattu¡kōttā®(akat:13)eṉkiṟār.
veṟiyaṟi ciṟappiṉ vev vāy vēlaṉ (puṟat: 5) eṉavarum nūṟpā puṟattiṇaikkuriya vaḻuvēḻum uṇarttukiṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itil irupattoru tuṟaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivvirupattoru tuṟaikaḷaiyum akattiṟkum puṟattiṟkum uriya potuppakuti eṭṭeṉavum, karantaippakuti ēḻeṉavum, kaṟpakuti āṟeṉavum mūṉṟu pakutikaḷākap pakutturaikkiṟār. avaṟṟuḷ īṟṟil kūṟappaṭum kaṟpakutiyaik kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭutal, perumpaṭai, vāḻttal eṉa āṟāka muṟaippaṭuttikkūṟuva®nūlāciriyar. īṇṭuk kūṟappaṭum vakaippāṭukaḷiṉ muṟaivaippiṉai ilakkiyattil poruttip pārkkiṟār.
'paraluṭai maruṅkai patukkai' (264) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, 'aṇimayiṟ pīlicūṭṭip peyar poṟit tiṉinaṭṭaṉarē kallum', eṉak kal nāṭṭutal perumpaṭaikkup piṉṉākak kūṟiṟṟāl eṉiṉ, nīrppaṭutta piṉṉark kaṟpaṭuttup peyar poṟittu nāṭṭutal kāṭṭu nāṭṭōr muṟaimai eṉpatu cīrttaku ciṟappiṉ eṉpataṉāl koḷka.
eṉkiṟār. ippāṭalil kalnāṭṭutal eṉpatu perumpaṭaikkup piṉṉark kūṟappaṭukiṟatu. tolkāppiyar naṭutalukkup piṉṉarp perumpaṭaiyai vaittuḷḷār. ceyyuḷ ceyta nallicaip pulavar perumpaṭaikkup piṉ kalnāṭṭutalai vaittu muṟaimāṟip pāṭiyirukkiṟār. itaṉaik kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, iṅṅaṉam purivatu kāṭṭu nāṭṭōrmuṟaikeṉa¡kāraṇa«kūṟi¥pāṭaynilaippaṭuttukiṟār.
ip patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇ tiṇaiyēyāyiṟṟu 							(puṟat: 25).
ivvakaiyāṉa āyvu piṟar evarum mēṟkoḷḷātatu. nacciṉārkkiṉayar mēṟkoṇṭa ivvāyvu ciṟappiṟkuriyatu ākum.
nūṟpāvai eṭuttukkāṭṭākat tarutal
tolkāppiya nūṟpākkaḷai eṭuttāṇṭu nūṟpā nuvalum poruḷiṉai viḷakkutal uṇṭu eṉṟu muṉṉark kūṟiṉōm. itu nūṟpāvaiyō, nūṟpāviṉ coṟṟoṭaraiyō eṭuttukkāṭṭākat tarutal ākum, uraiyāciriyarkaḷ nūlāciriyartam kūṟṟai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭi urai viḷakkam ceytiruppatu ciṟanta muṟaiyākum. immuṟaiyāl annūṟpākkaḷaiyum aṟintu koḷḷa ētuvākiṟatu. āciriyar ōtiya kāram, karam, kāṉ ākiya eḻuttuc cāriyaikaḷukku, "aikāram aukāram' (puṇar: 35; c.m: 78,93 eṉac cūttiraṅkaḷuḷ varumāṟu kāṇka (puṇar: 33) eṉavum, 'vakāra micaiyum', 'akara ikaram', 'vaḵkāṉ meykeṭa' (pu,ma: 35; moḻi: 21; puṇar: 20) eṉavum piṟavum cūttiraṅkaḷuḷ kāṇka' (puṇar:34) eṉavum avartam kūṟṟiṉaiyē nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭukiṟār. nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittē (uma: 6) eṉṉum nūṟpāviṟku, 'āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉ collē', 'āyirupāṟ col' (kiḷavi: 1,3) eṉa muṟaiyē aṭiyaiyum coṟṟoṭaraiyum tarukiṟār. acainilaik kiḷavi ākuvaḻi aṟital (iṭai: 23) eṉṉum nūṟpāviṟku, 'peyari ṉākiya tokaiyumār uḷavē' (vē: 6), 'ellā uyiroṭum cellumār mutalē' (moḻi: 28) eṉac collatikārattiliruntum eḻuttatikārattiliruntum eṭuttukkāṭṭiṉaik kūṟukiṟār. iṭaiyiyal 39 āvatu nūṟpāviṟkum (peya: 6; uri: 1), 40āvatu nūṟpāviṟkum (cey: 1; vē: 12), 41āvatu nūṟpāviṟkum (poruḷiyal: 53) vēṟu vēṟu iyalkaḷiliruntum atikāraṅkaḷiliruntum tarukiṟār, eccaviyaluḷ kūṟappaṭum collecca ilakkaṇattiṟku (nū: 45) 'eḻutteṉap paṭupa' (nūṉ: 1), 'peyareṉap paṭupa' (peya: 6), 'iṭaiyeṉap paṭupa' (iṭai: 1), 'ilameṉ kiḷavi' (pu.ma: 21), 'muḻuteṉ kiḷavi' (uri: 28), 'kaṭiyeṉ kiḷavi' (uri: 85), 'mīṉeṉ kiḷavi' (pu.ma: 44), 'tēṉeṉ kiḷavi (pu.ma: 45) eṉavum varuvaṉavellām ikkūṟiyavāṟē vanta colleccam eṉṟu pala eṭuttukkāṭṭukaḷ tantiruppataṉ mūlam naṉku aṟiyalām. eṇṇēkāra«(iṭai:40)eṉavaru«iṭaiyiyašnūṟpāviṟFmāttiueḻuttiyašacaivafeṉāa'(cey:1),'vaṇz «vaṭitaḷatcuvaiyē'(vē:17),yātjcīuaṭiyā¥peṉām(cey:3)eṉṉu«mūṉWnūṟpākkaseṭuttukkāṭṭāka¤tanjnacciṉārkkiṉiyar,
oḻinta eṇkaḷum ivvāṟu varumāṟu cūttiraṅkaḷuḷḷum ceyyuṭkaḷuḷḷum kāṇka
eṉṟu kūṟiyiruppataṉ mūlam iyaṉṟavarai tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyē eṭuttukkāṭṭākat tarutal vēṇṭum eṉum avaratu eṇṇattai nammāl aṟiyamuṭikiṟatu.
tevviṉai, tevviṉoṭu
ivai urupiyalil, ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum(12)eṉṉu«nūṟpāviṟku¤tanjeṭuttukkāṭṭukaḷākum. cuṭṭeḻuttiṉai mutalākak koṇṭa vakara īṟṟuccol av. iv, uv eṉum mūṉṟum aikāramum ataṉāl paṟṟappaṭṭa meyyum keṭṭu vaṟṟuc cāriyai peṟṟu muṭiyum eṉpar āciriyar (urupu: 11). e-ṭu: avaṟṟai, avaṟṟoṭu; ivaṟṟai, ivaṟṟoṭu; uvaṟṟai, uvaṟṟoṭu eṉavarum. muṉ nūṟpāvil iṭampeṟāta vakara īṟṟuc collukku 12āvatu nūṟpāvil ilakkaṇam kūṟukiṟār. oḻinta uriccol vakaram iṉ cāriyaiyōṭu porunti muṭiyum eṉpatu poruḷākum. e-ṭu; tevviṉai, tevviṉoṭu eṉa ōṭṭuka. ivvuraiyum eṭuttukkāṭṭum iḷampūraṇaratu uraiyai aṭiyoṟṟi eḻutappaṭṭatākum,
iv eṭuttukkāṭṭu. nūlāciriyar uriyiyalil kūṟum kūṟṟākum. tevvuppakai ākum (nac.nū: 47,48) eṉpatu ak kūṟṟu. eṭuttukkāṭṭut tanta piṟaku iḷampūraṇarukku ōr aiyam eḻukiṟatu. ic col uriccollāyiṟṟē; itaṉai īṇṭuk kāṭṭuvatu eṅṅaṉam poruntum? peyarccoṟkaḷ urupukaḷōṭu puṇarum ilakkaṇattaik kūṟuvatu urupiyal ākum. peyar puṇarum ilakkaṇattiṟku uriccolliṉai eṭuttukkāṭṭuvatu muṟaiyākumā? vēṟu eṭuttukkāṭṭuk kiṭaikkāmaiyāl, itaṉaiyē taravēṇṭiyatākiṟatu.
maṟṟuitu,uriccollaṉṟēheṉiṉ,uriccolyeṉiṉu«paṭuttašōcaiyāšpeyarāyiṟWeṉa¡koḷf
eṉṉum uraiyāl iḷampūraṇar paṭum iṭarppāṭum eṭuttukkāṭṭut tantu uraiyeḻutuvatil uraiyāciriyar kāṭṭiya muṉaippum iṉṟiyamaiyāmaiyum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. uriccol eṉṟu aṟintē ak kāṭṭiṉai avar tantirukkiṟār, ataṟku amaitiyum kūṟukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar, iḵtu uriccollāyiṉum paṭuttal ōcaiyāl peyarāyiṟṟu eṉṟu iḷampūraṇaratu uraiyai ēṟṟuraittuc cellukiṟār.
'īṟu paṟṟip palaporuḷ viḷakkalum urupēṟṟalum iṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ, uriccol peyariṉ vēṟeṉṟu uṇarka' eṉṟu uriyiyal iyal viḷakkam tanta nacciṉārkkiṉiyar, īṇṭup peyarkkēyaṉṟi uriccol vakarattiṟku muṭipu kūṟukiṟār eṉak karutturaiyum, ēṉai vakaram eṉpataṟku oḻinta uriccol vakaram eṉap poruḷuraiyum uraittup paṭuttal ōcaiyāl peyarāyiṟṟu eṉṟu amaiti kāṇutalai uṟṟunōkkattakkatu. āciriyar 'ēṉai vakaram' eṉṟu potuppaṭaiyākak kūṟiṉārēyoḻiya etaṉai mutaleḻuttākak koṇṭu varum vakaram eṉṟu kūṟavillai. muṉ nūṟpāvil "cuṭṭu mutal' eṉṟavar innūṟpāvil ētum kūṟāmaiyāl evvakaram eṉṟu aṟitalil uraiyāciriyarkaḷ iruvarum iṭarppaṭṭu iṟutiyil peyarccol taraviyalātu uriccolliṉait tantu ataṟku amaiti kāṇukiṉṟaṉar.
uriyiyalil āciriyar 'eyyā maiyē aṟiyā maiyē' (uri: 44) eṉa ōriṭattu etirmaṟaiccol ōtip poruḷ kūṟukiṟār. itaṟku 'uṭampāṭṭai ōtātu maṟaiyai ōtiṉār; maṟaiccollum uriccollāy varum eṉṟaṟku' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya viḷakkattai īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
ivar ilakkiyattiṟkum urai eḻutiṉamaiyāl ilakkiya uraiyiṉai ilakkaṇa uraiyilum, ilakkaṇa uraiyai ilakkiya uraiyilum mēṟkoḷvatu uṇṭu. māṭṭilakkaṇat tiṟkuc ceyyuḷ, cintāmaṇiyuḷ yām kūṟiya uraikaḷ palavaṟṟāṉum uṇarka (cey: 210,211) eṉṟu cintāmaṇi uraiyaik kāṭṭukiṟār. iḷampūraṇar. cēṉāvaraiyar ākiyōr oru nūṟpāviṟku īrurai eḻutuvatu uṇṭu. ivarum kaṟpu: 9,33 ākiya iṭaṅkaḷil iruporuḷ uraittu, ivai iraṇṭum poruḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ciṟappu viḷakkam
kārum mālaiyum mullai (akat: 6) eṉpataṟku ivar tantuḷḷa viḷakkam paṭittu iṉpuṟattakkatākum.
'mullaikkuk kārum mālaiyum uriyavātaṟkuk kāraṇam eṉṉai? - yeṉiṉ, pirintu mīḷum talaivaṉ tiṟamellām pirintirunta kiḻatti kūṟutalē mullaip poruḷāyum, pirintu pōkiṉṟāṉ tiṟam kūṟuvaṉa ellām pālaiyākavum varutaliṉ, ammullaip poruḷākiya mīṭcikkum talaivi iruttaṟkum upakārappaṭuvatu kārkālamām; eṉṉai?  viṉaivayiṟ pirintu mīḷvōṉ, viraiparit tērūrntu pācaṟaiyiṉiṉṟu mālaik kālattu ūrvayiṉ varūum kālam āvaṇiyum puraṭṭātiyum ātaliṉ, avai veppamum taṭpamum mikātu iṭai nikarttavāki ēval ceytuvarum iḷaiyōrkku nīrum niḻalum peṟutaliṟ kaḷiciṟantu māvum puḷḷum tuṇaiyōṭu iṉpuṟṟu viḷaiyāṭuvaṉ kaṇṭu talaivaṟkum talaivikkum kāmakkuṟippu mikutalāṉum eṉpatu. pullai mēyntu kollēṟṟōṭē puṉiṟṟāk kaṉṟai niṉaintu maṉṟil pukutaravum tīṅkuḻal icaippavum pantarmullai vantu maṇaṅ kañaṟṟavum varukiṉṟa talaivaṟkum irunta talaivikkum kāmakkuṟippuc ciṟattaliṉ, akkālattu mālaippoḻutum urittāyiṟṟu' (akat: 6) eṉṟu virivāṉatoru viḷakkattiṉait tarukiṉṟār,
nūlāciriyar marutattiṟkuc ciṟupoḻutu vaikuṟu, viṭiyal eṉavum, neytalukku eṟpāṭu eṉavum kūṟuvar. itaṟkut tantuḷḷa viḷakkamum paṭittu iṉpuṟattakkatu ākum.
'vaikuṟutalum viṭiyalum eṉṉum ummai tokku niṉṟatu, ceviyaṟivuṟuttalaic ceviyaṟivuṟūu eṉṟāṟ pōla vaikuṟutalai vaikuṟu eṉṟār. atu mālaiyāmamum iṭaiyāmamum fḻiyuntuṇaimkkaṅkulivakuṟutal;mtufṅkulivakiyamṟutiyātalnnākkiivakaṟaivṉavumTṟupa.mJî« pāṭam. nāḷ veyiṟ kālaiyai viṭiyal eṉṟār. 'viṭiyal veṅkatir kāyum vēyam lakalaṟai' (kali: 45) eṉpa. 'viṭiyal vaikaṟai iṭūum ūraṉ' (akam: 196) eṉṟatu, viṭiyaṟku muṉṉarttākiya vaikaṟai eṉa urupu tokku muṉmoḻi nilaiyalāyiṟṟu. parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum poḻutu kaḻippip piṟarkkup pulaṉākāmal mīḷum kālam atuvātalāṉum, talaivikkuk kaṅkul yāmam kaḻiyātu neñcaḻintu āṟṟāmai mikutalāṉ ūṭal uṇarttaṟku eḷitāvatōrupakāra«uṭaittājlāṉu«vaikawkūṟiṉār. iṉit talaivi viṭiyaṟkālam ciṟuvaraittātaliṉ itaṉāl jpeṟum payaṉ iṉṟeṉa muṉintu vāyilaṭaittu ūṭal nīṭṭippavē av vaikaṟai vaḻittōṉṟiya viṭiyaṟkaṇṇum avaṉ mey vēṟupāṭu viḷaṅkak kaṇṭu vāyil pukuttal payattaliṉviṭiyaškūṟiṉār.
iṉi veñcuṭar veppan tīrat taṇṇaṟuñ cōlai tāḻntu nīḻaṟ ceyyavum, taṇpatampaṭṭatu eṇkaḻi mēyntu palvēṟu vakaippaṭṭa puḷḷellām kuṭampai nōkki uṭaṅku peyaravum, puṉṉaimutaliapūvi‹nāṟṟa« K‹Åṉṟukañaṟṟaîm,neṭunâraiaḻutttunilākftirparapgvumkahtalkaimi¡kukkaṭalkahṉumkāṉalkahṉumniṟaikalntuvēṭkaipula¥paṭauraittaÈṉ,ā©ṭukkāmakku¿ppuveḷipgṭṭuira§kalpehUḷciṟattaÈṉeṟpahṭuneyta‰kuvantaJ'(aka¤:8)
eṉṉum uraibcāṟcuvaiyumbpāruṭcuvaiyumcvamaieyamumflantatorubryyuḷākauŸḷatu.iJngh‹w RvaiyāṉacraiÉḷakkaṅkaḷaipbgruḷatikārattilkahzyh«.
coṟporuḷ viḷakkam
akam eṉṟāl eṉṉa eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam, ettaṉai muṟai paṭittālum iṉṉoru muṟai paṭittut tuykkavēṇṭum eṉṟa āval eḻum. kaṟpōrkku iṉpam tara vallatākum. iḷampūraṇar, 'akapporuḷāvatu, pōkanukarcciyākalāṉ ataṉāṉ āya payaṉtāṉē aṟitaliṉ, akam eṉṟār' eṉṟu oru variyil curukkamāka atikāravuraiyil kuṟippiṭukiṉṟār. āyiṉ, nacciṉārkkiṉiyar,
'otta aṉpāṉ oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar avviruvarum oruvarukkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟiruntatu eṉak kūṟappaṭa muṭiyātatāy, yāṇṭum uḷḷattu uṇarvē nukarntu iṉpam uṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akam eṉṟār
eṉṟu iṉam puriyāta - colla iyalāta - uḷḷam uṇarnta uṇarviṉai ellārkkum collāl uṇara vaittirukkum nayam pōṟṟutaṟkuriyatākum,
collatikāram uriyiyalil, uruvuṭ kākum purai uyar vākum (uri: 4) eṉṉum nūṟpā aṭi iṭam peṟukiṉṟatu. itil varum purai eṉṉum collukku uraiyāciriyar aṉaivarum puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai ' (naṟ: 1) eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalai eṭuttukkāṭṭi uyarvu eṉṉum poruḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. kūṟiya kiḷavip poruḷnilai allatu (uri: iḷam: 93; nacci: 92) eṉṉum nūṟpāvil, 'puraippaṭṭa' eṉṉum collaik kāṭṭip piḷavu eṉṉum poruḷai iḷampūraṇarum, 'puraitīr kēḷvip pulava rāṉa' eṉṉum mēṟkōḷ kāṭṭi, purai kuṟṟattaiyum uṇarttutal (nū: 4) eṉavum, 'maram puraipaṭṭatu' eṉpatu, uyarvu poruḷ kuṟittatu eṉṟu koḷḷaṟka; pontupaṭṭatu eṉṉum poruṭṭu āyiṟṟu' (nū: 92) eṉavum nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ viḷakkam tarukiṉṟaṉar. ! ātaliṉ, purai eṉpataṟku uyarvu eṉpatōṭu kuṟṟam eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpataṉai iruvarum uṇarttukiṉṟaṉar. āyiṉ, puraitīr kāmam pulliya vakaiyāṉum (puṟat: 26) eṉpataṟkup purai, uyarcciyātaliṉ uyarcciyillāta  kāmam eṉṟu poruḷ tarukiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. itaṟku iḷampūraṇar, kuṟṟam tīrnta kāmam (puṟat: 21) eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟār. iruvarum ivviṭattup poruḷ māṟupaṭukiṉṟaṉar.
kaḷaviyal 16āvatu nūṟpāvil, puraitīr kiḷavi, puraipaṭa vanta eṉṉum coṟṟoṭarkaḷ iṭampeṟukiṉṟaṉa. itaṟku muṟaiyē iḷampūraṇar, kuṟṟam tīrnta kiḷavi, kuṟṟampaṭa vanta eṉum poruḷaik kāṇukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar muṟaiyē, talaivaṉ uyarpiṟku ēlātu iyaṟpaḻittu uraikkum kiḷavi, talaivi taṉṉuyarvu uṇṭākat tōṉṟiyatu eṉ uyarvup poruḷil kāṇukiṟār.
kaḷaviyal 23 āvatu nūṟpāvil, puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum eṉṉum aṭi uḷḷatu. itaṟkuk kuṟṟam tīrnta kiḷavi eṉa iḷampūraṇarum, kuṟṟam tīrnta etirppāṭu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ kāṇukiṉṟaṉar. ivviṭattu iruvarum orē poruḷaik kāṇukiṉṟaṉar.
poruḷiyal 16 āvatu nūṟpāvil, puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum eṉṉum aṭi uḷḷatu. itaṟku iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr iruvarum ) 'kuṟṟam' eṉṉum poruḷ tarukiṉṟaṉar. "brÉíiw jhnd, bgh§Fjš ï‹¿¥ òiunah® eh¥g©' (brŒ: 114) v‹D« ï›Él¤J ïs«, nguh., nacci. ākiyōr mūvarum periyōr eṉṟu uyarntōr poruḷil kūṟukiṉṟaṉar. 'puraitīr iṟuti nilaiurait taṉṟē' (cey 137) eṉpatil iṭampeṟum 'puraitīr eṉpataṟkuk kuṟṟam tīrnta eṉap poruḷ taruvariḷampūraṇar.
eṉavē uraiyāciriyar mūvarum purai eṉpataṟkuk kuṟṟam eṉṉum poruḷ tantataik kaṇṭōm. 'kuṟṟam' eṉum poruḷ oṉṟirukka nūlāciriyar uyarvu eṉum oru poruḷai maṭṭum tantatu ēṉ? yāvarum aṟinta poruḷai viṭuttu aṟiyāta poruḷai maṭṭum kūṟic ceṉṟār eṉpatutāṉ ataṟku viṭaiyākum. tolkāppiyar mukkālattaiyum aṟintu nūlaic ceytirukkiṟār eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. etirkālattaiyum maṉattuḷ , (koṇṭu, 'kūṟiya kiḷavi poruṇilai yallatu, vēṟu piṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭuṅ koḷalē' (uri: 92) eṉṉum nūṟpāvaic ceytirukkiṟār. ivviṭattup, puraitīrnta naṉmai payakku meṉiṉ (kuṟaḷ: 292) eṉpataṟkuk 'kuṟṟam tīrnta naṉmaiyaip payakkumāyiṉ' eṉṉum parimēlaḻakar uraiyai . oppunōkkuvatu nalam,
veḷip paṭu col maṭṭumaṉṟi veḷippaṭu poruḷaiyum kiḷattal vēṇṭā eṉpatu āciriyar karuttākum. 'kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷ', niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa' (uri: 74,75) eṉa āciriyar ōtiyiruk kiṟārē; ivai veḷippaṭu coṟkaḷ āyiṟṟē; muṉṉar ōtiya muṭiviṉiṉṟu vilakic cellukiṟārē, eṅṅaṉam? eṉa viṉavalām. kaṟuppu, civappu ākiyaṉa veḷippaṭu coṟkaḷākum; niṟattai uṇarttum eṉpatu veḷippaṭu poruḷākum. eṉiṉum ivviru coṟkaḷum toḻilāyavaḻi vekuḷip poruḷai uṇarttum eṉpatu veḷippaṭu poruḷaṉṟu. ātaliṉ veḷippaṭu collāyiṉum kūṟiṉār. aṭuttut toḻilāyavaḻi vekuḷip poruḷai uṇarttuvatōṭu paṇpu poruḷaiyum uṇarttum eṉpatai aṟivittal poruṭṭu iraṇṭāvatu nūṟpāvai ōtiṉār. e.ṭu: kaṟutta kāyā, civanta kāntaḷ (patiṟ. 15) eṉavarum. atāvatu, kaṟuppu, civappu eṉṉum coṟkaḷ karum, cem (karuṅkaṇ, cevvāy) eṉap paṇpu nilaiyil iruntāl niṟattai uṇarttum; kaṟutta, civanta eṉat toḻil nilaiyil iruntāl niṟattai uṇarttātu; vekuḷi eṉṉum poruḷ uṇarttum eṉak koḷḷa nēriṭumō eṉum aiyam eḻukiṟatu. kaṟutta kaṇ,civanjvāŒeṉa¤toḻišnilaiyiširuntālu«niṟatjuṇarttu«edavvaiyatjakaṟṟuvata‹poruṭṭu¡kūṟiṉā®eṉpaJviḷakkamākum.
'ivai toḻiṟpaṭṭuḻiyum paṇpu uṇarttum eṉa veḷippaṭu collaiyum kūṟiṉār, aiyam akaṟṟutaṟku eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. itu cēṉāvaraiyar uraiyait taḻuvi eḻutappaṭṭatākum.
ñamali(perumpāṇ. 132) - ticaic col (moḻi : 31)
uti - iḵtu ikkālattu oti eṉa maruviṟṟu (um : 41)
īm - cuṭukāṭu (pu. ma :33); kam - toḻil (pu, ma: 33)
ō - matakunīr tāṅkum palakai (urupu: 8)
kuyiṉ - mēkam (pu.ma: 40)
aḻak kuṭam - piṇakkuṭam (ò.m: 59)
peṇmai - oru poruḷ tōṉṟum kālattu uṭaṉ tōṉṟi atu keṭum tuṇaiyum niṟpatu (viṉai: 17) 
peṇmai - kaṭpulaṉāyatōr, amaitit taṉmai (kiḷavi: 57).
cey ti - toḻil (akat: 18)
kūttar - 1. eṇvakai cuvaiyum maṉattiṉkaṇ paṭṭa kuṟippukaḷum puṟattuppōnJpulappalāṭuvā®(puṟat:90),           2. nāṭaka cālaiyar. toṉṟupaṭṭa naṉṟumtītu«kaṟṟaṟintavaṟwavaikkaṇ,ellā«aṟiya¡kāṭṭutaṟFuriyar(ka‰pu :27)
kūṟṟu - vāḻnāḷ iṭaiyaṟātu cellum kālattiṉaip poruḷ, vakaiyāṉ kūṟupaṭuttum kaṭavuḷ (puṟat: 24)
kaṟpu - taṉ kaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarvatōr mēṟkōḷ (poruḷiyal: 53)
tokaiccol viḷakkam
nūlāciriyar cilaviṭaṅkaḷil tokaic coṟkaḷaik kūṟuvatu uṇṭu. attokaic coṟkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ poruḷ kūṟuvar.
āṟuvakaip pārppiyal - ōtal ōtuvittal; vēṭṭalvēṭpittal;koṭuttaškōṭaš 
aivakai marapu (aracar) - ōtal, vēṭṭal, ītal, kāttal, taṇṭam ceytal,
irumūṉṟu marapu (ēṉōr - vāṇikar) - ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, niraiyōmpal, vāṇikam.
(vēḷāḷar) - ōtal, ītal, uḻavu, niraiyōmpal, vāṇikam, vaḻipāṭu
nāliru vaḻakku (tavam purivōr) - ūṇacaiyiṉmai, nīrnacaiyiṉmai, veppam poṟuttal, taṭpam poṟuttal, iṭam varaiyaṟuttal, ācaṉam varaiyaṟuttal, iṭaiyiṭṭu moḻital, vāyvāḷāmai ākiyaṉavākum. uṇaviṉum nīriṉum ceṉṟa maṉattait taṭuttal, aintīnāppaṇ, nīrnilaiyil niṟṟal, kaṭalum kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟal, tāmarai āmpalākmutaliaācaṉattiruttal,uṇṭaṟkāyuraiyāṭāmai,tuṟantakāštoṭṭu«vāyvāḷākeṉpadmuṟaiaavveṭṭa‹poruḷākum.
 nahf« brŒnth® - ïak«, Ãak«, Mrd«, tË Ãš?, tokai nilai, poṟainilai, niṉaital, camāti. iyamam - poy kolai kaḷavu kāmam poruṇacaiaintu«aṭakkutal;niyama« peṟṟataṟFuvattal,piḻampunaṉi. veṟuttal, kaṟpaṉa kaṟṟal, kaḻikaṭum tūymai , pūcaṉaip perumpayam ācāṟku aḷittal; ācaṉam - niṟṟal iruttal naṭattal ottal eṉum innāṉki ṉoṭu iṉpam payakkum camaya mutaliyaṉa; vaḷinilai - unti yoṭu puṇarnta iruvakai vaḷiyum tantam iyakkam taṭuppatu; tokainilai - poṟiyuṇarvai oruvaḻippaṭuttuvatu; poṟai nilai - maṉattiṉai oruvaḻippaṭuttuvatu; niṉaital ) -niṟutja«maṉaniytiriyāmaškuṟitjporuḷōLkoḷuttal;camāti',āṅkaṉa«kuṟitjvāymuta‰poruḷoLtā‹piṟaṉākattakaiyatu. (puṟat: 20). avaiyattāratu eṇvakaikkuṇam - kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvunilaimai, aḻukkāṟiṉmai , avāviṉmai . (puṟat: 21)
eṭuttukkāṭṭiṟkup poruḷ viḷakkam kūṟal
cilaviṭaṅkaḷil uraiyāciriyarkaḷ tām tarum eṭuttukkāṭṭiṟkum viḷakkam tarutal uṇṭu, 
ucu - uḷuviṉ peyar: mucu - itu kuraṅkiṉuḷ oru cāti - moḻi: 42.
tapu - itu paṭuttuk kūṟa nī cāveṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa nī oṉṟaṉaic cāvappaṇṇeṉap piṟaviṉaiyām - moḻi: 43.
cō - araṇ - tokai: 2
eṭṭi, kāviti - tēyavaḻakkākiya ciṟappup peyar. eṭṭi maram aṉṟu. aḵtu 'eṭṭi kumaraṉiruntōṉ taṉṉai ' (maṇi. 4: 58) eṉpataṉāṉ uṇarka - tokai: 12.
pāku - pākku (tokai; 24)
iru Éḷakbkāṟṟaṉ- 'iruviḷa'vṉpatuXlai;nvaṇāṭṭakattuXrūr;fruvūriṉakattuxruncariyumvṉpa.ïUÉsÉ‰ koṟṟaṉ eṉa virikka - u.ma: 14.
ilampaṭu pulavar - illāmai uṇṭākiṉṟa pulavar. illattāl paṟṟappaṭṭa pulavar eṉa vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyākak kōṭal poruntātu. iḵtu alvaḻi atikāram ākalāṉum, paṭu eṉṟa collēyaṉṟip paṟṟu eṉṟa col puṇarāmaiyāṉum eṉka - pu.ma: 21.
ippakutiyil uraineṟi vakaippāṭu, mūṉṟu atikāra uraiyamaippu, mūṉṟuatikāuviḷakkam,iyašviḷakkam,nūṟpahviḷakkam,coṟporuŸviḷakka«ākiyadkūṟiṉōm.
ca. kurucāmi

nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
aā uū	173
aā eṉṉum	181
ai uam	31
aḵṟiṇai viravuppeyar	155
akkeṉ cāriyai	270
akameṉ kiḷavikku	315
akara ākāram	311
akara ikaram54
akara iṟuti	203
akara ukaram	55
akarat timpar	56
aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum	318
aṇṇam cērnta	99
aṇṇam naṇṇiya	93
aṇari nuṉinā	94
attavaṇ variṉum	219
attiṭai varūuṅ	168
attiṉ akaram	125
attē vaṟṟē	133
attoṭu civaṇum	317
ataṉilai uyirkkum	479
annāṉ moḻiyun	429
appeyar meyyoḻit	350
ammiṉ iṟuti	129
ammū vāṟum	22
araiyaḷavu kuṟukal	13
araiyeṉa trūum165mšyj‹ kruṅkiṟ326mšyJ... iṟutiyum	408
allatu kiḷappiṉ iyaṟkai	321
mllatu»ḷappiṉvllā425mšyJ... meṉum	322
alvaḻi... iyalpeṉa	361
alvaḻi... uṟaḻeṉa	368, 398
alvaḻi... melleḻut	314
avvaḻip paṉṉīruyirum	84
avvā ṟeḻuttum	92
avviyal nilaiyum	12
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ	118
avaṟṟuḷ, aā āyiraṇ	85
avaṟṟuḷ ai ue	3
avaṟṟuḷ, ikara iṟupeyar	154
avaṟṟuḷ, iṉṉiṉ ikaram	120
avaṟṟuḷ, īroṟṟut toṭar	407
avaṟṟuḷ, karamuṅ kāṉum	135
avaṟṟuḷ, ṇaṉaḵkāṉ	26
avaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ	108
avaṟṟuḷ, maḵkāṉ	28
avaṟṟuḷ, meyyī ṟellām	104
avaṟṟuḷ, melleḻut	145
avaṟṟuḷ, rakāra ḻakāraṅ	49
avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉmuṉṉar	24
avaitām, iyaṟkaiya vākum	197
avaitām, iṉṉē vaṟṟē	119
avaitām, kuṟṟiya likaram	2
avaitām, muṉṉap poruḷa	142
avaitām, meypiṟi tātal	109
avaiyūr pattiṉum	473
aḻaṉeṉ iṟutikeṭa	354
aḻaṉē puḻaṉē	193
aḷantaṟi kiḷaviyum	446
aḷapiṟan tuyirttalum	33
aḷavākum moḻi	121
aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum	170
aḷavum... āyiyal tiriyā	477
aḷavum... āyiyal tiriyātu	474
aḷavum... eṇṇum	389
aḷavum... vēṟṟumai	319
aṉṟuvaru kālai	258
aṉṉa veṉṉum	210
aṉṉeṉ cāriyai	194
āī ūēai	4
āe oeṉum	64
āē ōam	32
ākāra iṟuti	221
āṭū makaṭū	271
āṇmarak kiḷavi	304
āṇum peṇṇum	303
ātaṉum pūtaṉum	348
āytam nilaiyalum	399
āyirak kiḷavi	464
āyiram variṉum	435
āyiram variṉē	476
āyiram varuvaḻi	391
ārum vetirum	363
āvayiṉ valleḻuttu	301
āvum māvum	224
āvō ṭallatu	65
āṟaṉ urupiṉ	115
āṟaṉ urupiṉum	161
āṟaṉ maruṅkiṟ	469
āṟeṉ kiḷavi	458
āṉmuṉ varūum	233
āṉiṉṉakaramu«124
āṉoṟ ṟakaramoṭu	232
iī eē	86
ikkiṉ ikaram	126
ikara iṟutip	235
ikara yakaram	58
iṭamvarai kiḷavimuṉ	251
iṭainilai rakaram	439
iṭaippaṭiṟ kuṟukum	37
iṭaiyeḻut teṉpa	21
iṭaiyoṟṟut toṭarum	413
itaḻiyaintu piṟakkum	97
iyaṟpeyar muṉṉart	347
iraṇṭumuta loṉpāṉ	480
irāveṉ kiḷavi	227
iruticai puṇariṉ	431
iruḷeṉ kiḷavi	402
illa marappeyar	313
illeṉ kiḷavi	372
illoṭu kiḷappiṉ	293
ilameṉ kiḷavikku	316
iṟāal tōṟṟam	343
iṉṟi eṉṉum	237
iṉṉiṭai varūum	186
iṉṉeṉa varūum	131
iṉiaṇi eṉṉum	236
īkāra iṟuti	249
īmuṅ kammum	328
īreḻuttu... uyirttoṭar	411
īreḻuttu... valloṟṟu	417
īreḻut torumoḻi	406
īṟiyal maruṅkiṉ	171
īṟiyal maruṅkiṉum	39
uū... eṉṉum	63
uū... aueṉa	87
uū kāram	74
ukara iṟuti	254
ukaramoṭu puṇarum	163
ucca kāram	75
ucca kāramoṭu	79
uṭpeṟu puḷḷi	14
uṇṭeṉ kiḷavi	430
uṇarak kūṟiya	405
utimarak kiḷavi	243
unti mutalā	83
uppa kāram	76
uppa kāramoṭu	80
ummai eñciya		223
uyartiṇaip peyarē		117
uyartiṇai yāyiṉ urupiyal	324
uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai	190
uyirau eñciya		69
uyirmuṉ variṉum		207,394
uyirmey allaṉa		60
uyirmey īṟum		106
uyiriṟu colmuṉ		107
uyirī ṟākiya uyartiṇai	153
uyirī ṟākiya muṉṉilai	151
uyirum... aḷavum	164
uyirum... kuṟippiṉum	482
urivaru kālai	240
urupiyal nilaiyum	294
uruviṉum icaiyiṉum	40
uraipporuṭ kiḷavi	212
ūeṉ orupeyar	269
ūkāra iṟuti	264
eeṉa varumuyir	71
ekara okarat	16
ekara okaram	272
ekiṉmara māyiṉ	336
eñciya vellām	77
eṭṭa ṉoṟṟē	444
eṇṇiṉ iṟuti	198
eṇṇuppeyark kiḷavi	419
eppeyar muṉṉarum	128
eruvum ceruvum	260
ellā eḻuttum	102
ellā meṉṉum	189
ellā moḻikkum	140
ellāru meṉṉum	191
eḻutteṉap paṭupa	1
eḻuttō raṉṉa	141
ēō eṉum	73
ēkāra iṟuti	274
ēyeṉ iṟutikku	277
ēḻa ṉurupiṟku	201
ēḻeṉ kiḷavi	388
ēṉavai puṇariṉ	381
ēṉavai variṉē	256
ēṉai ekiṉē	337
ēṉaip puḷippeyar	245
ēṉaimuṉ variṉē	424
ēṉai vakaran	382
ēṉai vakaram	184
aiam palleṉa	393
aioṭu kuiṉ	113
aiau eṉṉum	42
aikāra iṟuti	280
aikāra aukāram	137
ainta... makāramākum	443
ainta... muntaiyatu	454
ainta... melleḻut	448
ainta... yakāramākum	468
aintum mūṉṟum	451
aiyiṉ muṉṉarum	127
oṭumarak kiḷavi	262
ovvum aṟṟē	72
oḻintataṉ nilaiyum	291
oṟṟiṭai iṉamikā	412
oṟṟunilai tiriyā	418
oṟṟumiku takaramoṭu	344
oṉpāṉ okaramicai	445
oṉpāṉ mutaṉilai	463
oṉpā ṉiṟuti... marapē	470
oṉpā ṉiṟuti... moḻiyē	459
oṉṟumuta lāka eṭṭaṉ	433
oṉṟumuta lākap	199
oṉṟumuta lākiya	475
oṉṟumuta loṉpāṉ	437
ōkāra iṟuti	289
ōkāra iṟutikku	180
ōraḷa pākum	57
ōreḻut torumoḻi	45
aukāra iṟuti	295
aukāra iṟuvāy	8
auveṉa varūum	152
kakāra ṅakāram	89
kacatapa mutaliya	143
kacatapa mutaṉmoḻi	449
kaṇṇimai noṭiyeṉa	7
katana pamaeṉum	61
kavavō ṭiyaiyiṉ	70
kāramuṅ karamum	134
kiḷanta alla	483
kiḷaippeya... kiḷaip	338
kiḷaippeya... koḷat	307
kīḻeṉ kiḷavi	395
kumiḻeṉ kiḷavi	386
kuyiṉeṉ kiḷavi	335
kuṟṟiya likaram	34
kuṟṟiya lukarat tiṟuti	195
kuṟṟiya lukarat tiṉṉē	167
kuṟṟiya lukaram	67
kuṟṟiya lukaramum	105
kuṟṟeḻut timparum	267
kuṟṟeḻut taintum	44
kuṟiyataṉ iṟuti	234
kuṟiyataṉ muṉṉar	38
kuṟiyataṉ muṉṉarum	226
kuṟumaiyum neṭumaiyum	50
kuṟaiyeṉ kiḷavi	166
kuṉṟicai moḻivayiṉ	41
koṭimuṉ variṉē	285
ṅañaṇa namaṉa	25
cakarak kiḷaviyum	62
cakāra ñakāram	90
cārntuvari ṉallatu	101
cāreṉ kiḷavi	364
cāva eṉṉum	209
ciṟappoṭu varuvaḻi	349
cuṭṭiṉ muṉṉar	205
cuṭṭiṉ muṉṉarum	255
cuṭṭi ṉiyaṟkai	238
cuṭṭucciṉai nīṭiya	427
cuṭṭumutal... iyalpā	257
cuṭṭumutal... oṟṟiṭai	263
cuṭṭumutal... nilaiyum	281
cuṭṭumutal vakaram	183
cuṭṭumutal vayiṉum	334
cuṭṭumuta lākiya ikara	159
cuṭṭumuta lākiya aiyeṉ	177
cuṭṭumuta lākiya vakara	378
cuṭṭumuta lukaram	176
ceyyā eṉṉum	222
ceyyuḷ iṟutip	51
ceyyuḷ maruṅkiṉ	288
cēeṉ marappeyar	278
ñakārai oṟṟiya	296
ñaṇanama eṉṉum	78
ñanaeṉ puḷḷik	182
ñanama yavaveṉum	144
ñanamava iyaiyiṉum	297
ñanamava eṉṉum	27
ṭakāra ṇakāram	91
ṭaṟalaḷa eṉṉum	23
ṇakāra iṟuti	302
ṇaḷaveṉpuḷË	150
ṇaṉaveṉ puḷḷi	146
takaram varuvaḻi	369
tattam tiripē	88
tammiyal kiḷappiṉ	47
tamiḻeṉ kiḷavi	385
tāmnām eṉṉum	188
tāyeṉ kiḷavi	358
tāḻeṉ kiḷavi	384
tāṉyāṉ eṉṉum 	192
tāṉyā ṉeṉumpeyar	352
tāṉum pēṉuṅ	351
tiṅkaḷ muṉvariṉ	248
tiṅkaḷum nāḷum	286
tiripuvēṟu kiḷappiṉ	432
tēṟṟa ekaramum	273
tēṉeṉ kiḷavi	340
toṭaral iṟuti	214
toḻiṟ peyarellām	306, 327,		376, 401
nakara iṟutiyum	298
namava eṉṉum	450
nāṭpeyark kiḷavi	331
nāyum palakaiyum	374
nāviḷimpu vīṅki	96
nāḷmuṉ tōṉṟum	247
nāṉka ṉoṟṟē lakāra	453, 467
nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra	442
nāṉkum aintum	462
nilāveṉ kiḷavi	228
niṟutta colluṅ	110
niṟaiyu maḷavum	436
nīeṉ orupeyar urupiyal	253
nīeṉ peyarum	250
nīyeṉ orupeyar neṭumutal	179
nīṭṭam vēṇṭiṉ	6
nīṭa varutal	208
nummeṉ iṟuti	187
nummeṉ iṟutiyum	162
nummeṉ orupeyar	325
nuṉinā aṇari	95
nūṟā yiramuṉ	471
nūṟumuṉ variṉum	460
nūṟūrntu varūum	392
nūṟeṉ kiḷavi	472
neṭṭeḻut timpar	196
neṭṭeḻut timparum	36
neṭṭeḻut tēḻē	43
neṭiyataṉ iṟuti iyalpumā	370
neṭiyataṉ muṉṉar	160
neṭiyata ṉiṟuti iyalpā	400
nelluñ celluṅ	371
paṭarkkaip peyarum	320
pattaṉoṟ ṟukkeṭa	434
patteṉ kiḷavi	390
patakkumuṉ variṉē	239
pallavai nutaliya	174
pallitaḻ iyaiya	98
palaraṟi colmuṉ	172
palavaṟṟiṟuâurupiyaš	220
palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi	213
paṉṉī ruyirum	59
paṉiyeṉa varūuṅ	241
paṉaiyiṉ muṉṉar	284
paṉaiyum araiyum	283
paṉaiyeṉ aḷavum	169
pāḻeṉ kiḷavi	387
pīreṉ kiḷavi	365
puṇariyal nilaiyiṭai	35
puḷḷi īṟṟumuṉ	138
puḷḷi yillā	17
puḷḷi yiṟutiyum... colliya	202
puḷḷi yiṟutiyum... valleḻut	156
puḷḷum vaḷḷum 	403
puḷimarak kiḷavikku	244
pūeṉ orupeyar	268
pūlvē leṉṟā	375
peṇṭeṉ kiḷavi	421
peyarun toḻilum	132
peṟṟam āyiṉ	279
poṉṉeṉ kiḷavi	356
maḵkāṉ... attē	185
makka ḷeṉṉum	404
makappeyark kiḷavi	218
makara iṟuti	310
makarat toṭarmoḻi	82
makaṉviṉai kiḷappiṉ	359
marappeyark kiḷavik kammē	415
marappeyark kiḷavi mel	217
maruviṉ tokuti	111
maḻaiyeṉ kiḷavi	287
maṉṉuñ ciṉṉum	333
māmarak kiḷaviyum	231
māṟukoḷ eccamum	290
māṟukōḷ eccamum	275
miṉṉum piṉṉum	345
mīṉeṉ kiḷavi	339
mutalā ēṉa 	66
mutalī reṇṇiṉmuṉ	455
mutalī reṇṇiṉoṟṟu	438
mutaṉilai eṇṇiṉ	478
mutaṉilai nīṭiṉum	465
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	309
muṟṟiya lukaramoṭu	68
muṉuyir varumiṭat	423
muṉṉeṉ kiḷavi	355
mūvaḷa picaittal	5
mūṉṟaṉ mutaṉilai	457
mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra	461
mūṉṟa ṉoṟṟē pakāra	441
mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram	452
mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra	466
mūṉṟa ṉoṟṟē vanta	447
mūṉṟu talaiyiṭṭa	103
mūṉṟum nāṉkum	456
mūṉṟu māṟum	440
meyuyir nīṅkiṉ	139
meynnilai cuṭṭi	30
meyyiṉ aḷapē	11
meyyiṉ iyakkam	46
meyyiṉ iyaṟkai	15
meyyiṉ vaḻiya	18
meyyō ṭiyaiyiṉum	10
melleḻut tāṟum	100
melleḻut tiyaiyiṉ av	380
melleḻut tiyaiyiṉ iṟuti	342
melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra	397
melleḻut tiyaiyiṉ ṉakāra	367
melleḻuttu mikiṉum	323, 341
melleḻuttu mikuvaḻi	157
melleḻut tuṟaḻum... uḷavē	360
melleḻut tuṟaḻum... celvaḻi	312
melleḻut teṉpa	20
melloṟṟu valiyā	416
meṉmaiyum	130
moḻippaṭut ticaippiṉum	53
moḻimuta lākum	147
yakara iṟuti	357
yakaram varuvaḻi	410
yaraḻa eṉṉum puḷḷi	29
yaraḻa eṉṉum mūṉṟum	48
yavamuṉ variṉē	206
yāteṉ... aṉṉoṭu	200
yāteṉ... urupiyal	422
yāmarak kiḷaviyum	229
yāviṉā moḻiyē	428
yāveṉ viṉāviṉ	178
yāveṉ viṉāvum	175
rakāra iṟuti	362
lakāra iṟuti	366
laṉaveṉa... muṉṉar	149
laṉaveṉa... yiṟuti	481
vaḵkāṉ meykeṭa	122
vakarak kiḷavi	81
vakāra micaiyum	330
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
ciṟappuppāyiram
vaṇṭum peṇṭum	420
varaṉmuṟai mūṉṟum	136
valleḻut tiyaṟkai	215
valleḻuttu... millai	230
valleḻuttu... millai olvaḻi	246
valleḻuttu mutaliya	114
valleḻut teṉpa	19
valleṉ kiḷavi	373
valloṟṟut... mikumē	426
valloṟṟut... varuvaḻi	409
vaḷiyeṉa varūum	242
vaṉṟoṭar moḻiyum	414
vāḻiya eṉṉum	211
vicaimarak kiḷaviyum	282
viṇṇeṉa varūum	305
viṉaiyeñcu kiḷavikkum	265
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	204
veyileṉ kiḷavi	377
verineṉ iṟuti	300
vēṟṟumaikkaṇ... okaram	292
vēṟṟumaik kaṇṇum 	 216, 225, 252, 		259, 266, 276,
vēṟṟumaik kaṇṇum val	148
vēṟṟumaikku ukkeṭa	299
vēṟṟumai kuṟitta	112
vēṟṟumai yalvaḻi āyta	379
vēṟṟumai yalvaḻi i ai	158
vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ	308
vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalu	353
vēṟṟumai yāyiṉ... tōṟṟam	329
vēṟṟumai yāyiṉ... 
	yekiṉoṭu	346
vēṟṟumai vaḻiya	116
ḻakara ukaram	261
ḻakāra iṟuti	383
ḷakāra iṟuti	396
ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ	123
ṉakāra iṟuti	332
ṉakāra iṟuvāyp	9
ṉakārai muṉṉar	52

col niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵkam	38
aḵkāmai	38
aḵki	38
aḵtu	38
akaṅkai	315
akattiyaṉār	45
aṅkai	315
accō	75
aññāṇ	205, 380
aññai	73
aṭai	59, 320, 352
aṭaintār	321
aṭaintāṉ	155
aṭaintīr	321, 326
aṭaitum	321
aṭaiyum	322
aṭaivu	337
aṭaivēm	321
ata	77
atavattukkaṇ	133
ataḷ	411
ataṉṟu	258
ataṉai	176
atiṉai	176
atu	77
antai	170
antō	77
appu	30
ammi	77
ammu	328
ammai	30
aracarum	323
aravu	45
av	81
avaṟṟai	183
avaṉ	117
avaṉkaṇ	114
avaiyaṟṟiṟku	177
avaiyaṟṟai	122, 177
aḻakkuṭam	354
aḻaku	144, 155
aḻattai	193
aḻaṉ	82
aḻāntai	348
aṉṉai	77
aṉṉō	77
aṉantā	163
aṉai	22
ā
āa	6
āaṅku	41
āavatu	41
ākkam	144
āṅkaṇ	114
āṭikku	119
āṭai	59
ātā	163
āntai	348
āppi	233
āmpal	22
āmaṇakku	406
āyka	29
āyñar	29
āytal	29
āynar	29
āypavai29
āyiṟṟu	114
ārkku	407
ārka	29
ārtal	29
ārnar	29
ārppu	48
ārpavai	29
āl	53, 103
āviṟku	120
āviṉkaṇ	120
āviṉatu	120
āviṉiṉ	120
āviṉai	120
āviṉoṭu	120
āḻka	29
āḻñar	29
āḻtal	29
āḻpavai	29
āṟāyiram	469
āṉkaṇ	120
āṉatu	120MÅ‹	120
āṉey	232
āṉai	120
āṉoṭu	120ï
iḵkaṭiya	379
iḵtu	38
ikalā	163
iṅku	36
iṭā	170
iṭaiyaṉ	57
itaṉṟu	258ïjid	176, 200
itu	117
iravu	176
irunūṟṟorupaḵtu	473
irunūṟṟoṉṟu	472
irunūṟāyiram	471
irunūṟu	460
irupaḵtu	199
irupattiraṇṭu	475
irupattoṉṟu	475
irupatiṉāyirattoṉṟu	318
irupatiṉāyiram	476
il	53
illavaṟṟai	174
illai	144
ilai	59, 103
iv	81
ivaṟṟai	183
ivaṉ	117
ivaiyaṟṟai	122, 177
iḷamai	144
ī
īi	6
.	114
īṅkē	77
īṭṭam	144
īṇṭiṟṟu	144
īyam	59
īyiṉai	202
īr	53
īrkku	407
īrāyiram	465
u
uḵtu	38
ukir	414
uṅkai	325
ucā	75
ucu	75
uṭaiyāṉ53
uṇ	53
uṇkā	32
uṇku	153
uṇkē	32
uṇkō	32
uṇṭīr	153
uṇṭu	144, 153
uṇṭēṉ	153
uṇṇum	33
uṇpal	153
uṇpuḻi	140
uṇpēṉ	153
uṇavu	176
uṇī	77
utaṉṟu	258
utaṉoṭu	176, 200
uppu	76
uyarvu	144
uriñ	78, 80
uriña	73
uriñā	73
uriñi	73
uriñiṉai	182
uriñī	73
uriñu	73
uriñō	73
urumiṉai	186
uv	81
uva	74
uvaṟṟai	183
uvaṉ	117
uvā	74
uvaiyaṟṟai	122, 177
uḻakku	170
uḻuntā	163
uḷḷavaṟṟai	174
uḷḷā	77
uḷa	77
uḷu	77
uḷai	59
uṟi	77
uṟī	77
uṟū	77
ū
ūkkattatu	144
ūṅkaṇ	114
ūrkkaṇ	114
ūrkku	114
ūrti	59
ūra	210
ūrā	163
ūrākēḷ	224
ūviṉkuṟai	270
ūṟṟam	144
ūṟiṟṟu	144
e
eḵku	406
ekiṉ	82
ekiṉattai	193
eṅkaṇ	114, 188
eṅkai	310, 320
eṅkō	37
eṅṅaṉam	30
eñcā	75
eñci	75
eṇ	53
eṇku	26
eṇṇā	77
eṇṇāyiram	471
eṇṇūṟu	460
eṇpaḵtu	444
emmai	161, 188
eyiṉā	163
ellārkkum	191
ellāvaṟṟaiyum	189
elli	30
evvi	30
evaṟṟai	122
evaṟṟoṭu	122
eḻu	59
eḻucci	144
eḻuntatu	144
eḻunūṟāyiram	392
eḻupaḵtu	390
eḷḷū	77
eṟṟō	77
eṉṉē	77
eṉṉai	161, 192
eṉatu	115
ē
ēe	6
ēṇi	59
ētu	36
ēyntatu	144
ēr	53
ēḻāyiram	391, 392
ēṟā	63
ai
aii	6
aitu	144
ainnūṟu	462
ainūṟāyiram	471
aippaci	57
aimpaḵtu	443
aiyam	144
aiyā	163
aiyai	77
aiyō	77
o
orupaḵtaṉai	199
orupaḵtu	438
orupatu	437
oruvar	74
oruvā	74
oruvi	74
oruvī	74
oruvēṉ	153
ol	53
oḻivu	144
oḻukkā	163
oḷi	59
oṉṟaṉai	198
oṉṟu	144
ō
ōo	6
ōkkam	144
ōṅkiṟṟu	144
ōṭam	59, 82
ōtā	163
ōyvu	29
ōyvōr	29
ōr	53
au
auu	6
auvittāṉ	155
auviyam	59, 144, 155
auviyā	163
auvai	55, 57, 74
ka
kaḵcu	38
kaḵṭu	38
kaḵtu	38
kaḵpu	38
kaḵṟu	38
kaṅkaṉ	25
kaccu	75
kaccai	75
kañcaṉ	25
kaṭka	23
kaṭci	23
kaṭṭa	77
kaṭpa	23
kaṭam	53, 82
kaṭā	77
kaṭāa	41
kaṭām	53
kaṭāṉ	82
kaṭikā	158
kaṭu	144
kaṭukkāy	259
kaṇṭaṉ	25
kaṇṇi	77
kaṇu	77
kattu	68
katavu	74, 176
kantaṉ	25
kappi	14
kampaṉ	25
kampi	14
kampu	25
kama	77
kariyataṉai	195
kariyavaṟṟai	178
karu	22, 27
karutu	22
kal	53
kallai	202
kalam	82; 120
kalarai	171
kalai	61, 77
kavvu	74
kaḻañcu	170
kaḻaiyiṉai	202
kaḷvaṉ	74
kaḷḷi	30
kaḷai	77
kaṟka	23
kaṟpa	23
kaṟṟā	77
kaṟṟai	77
kaṉṟu	25
kaṉṉi	30
kaṉavu	176
kaṉā	77
kā	43, 69
kākkai	22
kācu	196
kāṭṭiṉkaṇ	210
kātu	68
kāyntaṉam	48
kāyā	77
kār	49,61
kiḻakkiṉ	201
kiḻakkiṉkaṇ	201
kiḷi	69
kīri	61
kīḻmai	29
kuccu	75
kuṭṭam	82
kuṭi	161
kuyiṉ	82
kuraṅku	406
kuravu	45
kurīi	77, 144
kulam	82
kuvavu	74
kuvaḷai	57
kuḷam	82
kuṟiyarum	323
kuṟiyavaṟṟai	178
kūṭu	61
kūḻ	210
keṇṭai	61
kēṇmiyā	12, 34
kēḻal	61
kēḷ	210
kai	57, 69, 144
kaitai	61
kaippai	57
kokku	406
koṇṭal	61
koṇmū	77
koyyū	77
kollū	77
koḷka	23
koṟṟaṉ	45, 17
koṟṟi	30, 117, 155
koṟṟikku	114
koṟṟikaṇ	114
kō	43, 69
kōoṉai	180
kōṭai	61
kōtaikku	114
kōtaikaṇ	114
kōḷ	144
kōṉ	53
kau	43, 70, 144
ca
cakaṭam	62
caṭṭi	62
camaḻppu	62
cāṭi	170
cāttaṟku	116
cāttaṉkaṇ	116
cāttaṉkai	108
cāttaṉatu	116
cāttaṉiṉ	116
cāttaṉai	116
cāttaṉoṭu	116
cātti	155
cāntu	62
cāmai	239
cālai	273
cāṟu	245
cāṉṟār	153
cāṉṟīr	353
cila	77
cilaccila	215
cilacila	215
cilappatikāram	414
ciṟitu	143
ciṟiyar	323
ciṟiyarum	323
ciṟiyavum	233
ciṟiyaṉ	155
ciṟiyīr	326
ciṟiyēṉ	353
ciṟumai	296, 327, 368
ciṟai	261, 366
cīrakam	170
cīṟṟam	62
cukku	240
cuṇṇāmpu	406
curai	62
cūral	62
cūḻ	53
cekku	62
cekiṉ	82
ceku	77
cetiḷ	129, 143
cemmu	77
ceya	77
ceru	359
cel	53
celka	23
celpa	23
cellum	333
celvam	24
celavu	176
cevvi	74
cevi	155
ceviyum	324
ceṟuttāṉ	157
ceṟuviṉkaṇ	210
ceṉmiyā	34
ceṉṟāṉ	287, 331, 334
cē	43, 69, 75, 144
cērñar	29
cērvatu	29
cēri	338
cēval	62
cēviṉ	131
cēṟu	153
cēṉai	214, 260
col	53
cō	75, 144
cōrvu	9
cōrvōr	29
cōlai	268
cōṟu	62
ña
ñāṭci	144, 155
ñālam	64, 382, 476
ñāṟci	298, 299, 329, 346
ñāṉṟatu	144
ñāṉṟāḷ	155
ñāṉṟāṉ	155
ñāṉṟēṉ	353
ñekiḻntatu	144
ñeṇṭu	64
ñeḷḷā	151
ñoḷkiṟṟu	64, 144
ta
takar	210
takarttāṉ	209
taṅkaṇ	114
taṅkai	310, 320
taccarum	323
tattai	30
tantāṉ	187, 331, 334, 402
tantai	61,77
tammai	161, 188
tamatu	115
tamiḻnāṭu	385
tayir	245
taravu	176
tarukku	36
tarum	333
tarūum	260
talai	115
talaiyum	322, 324
taḻūuviṉ	131
taṉṉai	161, 192
taṉatu	115
tā	210
tātu	260
tāmam	268
tāy	61
tār	50
tārā	77
tāḻcci	48
tāḻttal	48
tāḻppu	48
tāṉai	260, 261, 309
tirucciṟṟampalam	45
tirum	78
tirumiṉai	185
tiruvārūr	53
tiṉaiyiṉai	202
tī	43, 69
tīkku	114
tīṇṭappaṭṭāṉ	156
tītu	143
tīmai	61
tīya	321
tīyar	321
tīyarum	323
tīyavum	322, 323
tīyaḷ	155
tīyaṉ	155
tīyiṉai	202
tīyīr	321, 326
tīyēṉ	353
tu	44
tuñca	75
tuṭi	372, 478
tuṇaṅkai	22
tuṇi	61
tuppā	76
turavu	74
tulāttai	174
tulām	319
tuḷai	277
tuṟattal	359
tuṉṉū	77
tuṉī	7
tūukkuṟai	267
tūṇi	61
tūtuṇaṅkāy	283
tūtai	170
teṅkaṅkāy	415
teṅku	25
teyvam	29
teruṭṭu	68
tev	78, 81, 144
teḷku	406
teṟkaṇ	201
teṟkiṉkaṇ	201
teṟṟi	61
teṉkiḻakku	432
teṉkumari	432
teṉcuram	432
teṉpuṭai	201
teṉmēṟku	432
teṉṉilaṅkai	432
tēkkuṭam	340
tēṅkuṭam	341
tēññeri	342
tēñeri	342
tēttaṭai	344
tēttiṟāl	344
tēttī	344
tēnuṉi	342
tēmoḻi	342
tēyñcatu	48
tērkkāl	156
tēvaṉ	255
tēvā	151
tēṟkuṭam	340
tēṉ	53, 61
tēṉkuṭam	340
tēṉñeri	342
tēṉaṭai	344
tēṉiṟāl	343
tēṉī	344
tai	43
taiyal	61
toṭi	170
toṇṭai	61
toṇṇūṟu	445
toḻa	77
toḷḷāyiram	463
tōṭṭam	338, 395
tōṭu	61
tōrai	239, 240, 314
tōl	143
tōṟṟam	266, 335
teḷavai	61
na
naṅkaṇ	158
naṅkai	320
naṇṇū	77
nantu	61
nappuṇarvu	157
nampi	76
nammai	161, 188
namatu	115
nalam	82
naṉa	77
nā	45, 74
nākaṇai	171
nākā	151
nākiṉai	195
nāku	12
nāy	58
nāriṉai	202
nārai	61, 77, 202
nālāyiram	467
nāḻi	77, 170
nāṟpaḵtu	472
nāṉūṟāyiram	471
nāṉūṟu	451
niṇam	411
nilam	61
nilāttai	174
niṟuttiṉāṉ	287, 331
niṟai	170
niṉkai	253
niṉṉai	161, 179
nīṭci	144
nīṭciyum	324
nīṭṭippu	144
nīṭiṟṟu	144
nīṇṭatu	344
nīṇṭām	321
nīṇṭār	321, 326
nīṇṭāḷ	155
nīṇṭāṉ	153
nīṇṭīr	321, 326
nīlam	61
nukattai	185
nukam	61
nuṅkaṇ	114, 187, 
nuṅkai	320, 325
nuntai	67
nuntaiyatu	144
nummai	187
numakku	162
numatu	115, 162
nuṉi	130, 145
nūl	61
nūlum	322
nūṟṟuttoṇṇūṟu	472
nūṟṟuppattu	472
nūṟṟorupaḵtu	473
nūṟṟorupatiṉāyiram	476
nūṟṟoṉṟu	472
nūṟāyirattorupattīrāyiram	476
neṭiyavaṟṟai	178
neytal	61
neyyakal	160
neruppu	329
neṟkatir	366
nē	74
nērmai	29
naivaḷam	61
no	44
nocci	61
novvu	74
nō	74
nōkkam	61
nauvi	61
pa
pakaittal	359
paccai	30
pacu	75
paṭṭai	30
paṭāakai	41
paṭū	77
paṭūum	260
paṭai	61, 77
paṇpu	26
pati	77
patiṟṟoṉṟu	436
patiṉmūṉṟu	443
patiṉāyirattirupaḵtu	110
patiṉāyirattoṉṟu	110
patiṉāyiram	485
patiṉāṟu	433
patiṉāṉku	433
patiṉeṭṭu	433
patiṉēḻ	433
patiṉaintu	433
patiṉoṉṟu	433
pantu	25
pappattu	482
payaṟṟaṅkāy	415
payaṟu	314
payiṉ	82
paracu	36
pari	77
parutti	158
palpala	215
pallavaṟṟiṟku	177
pallavaṟṟiṉkaṇ	177
pallavaṟṟai	174
palappala	215
palapala	215
palam	170
palavaṟṟōṭu	132
palā	77, 144
palāviṉai	173
paṟpala	215
paṟai	260, 309, 478, 214
paṟaivu	335
paṉṟi	210
paṉaṅkāy	283
paṉāaṭṭu	284
pāṭam	82
pāṭi	338
pāyttal	48
pāyappaṭṭāṉ	156
pārppār	153
pārppārum	323
pārppīr	153
pāl	61
pālāḻi	138
pāḻkkiṇaṟu	387
pāḻṅkiṇaṟu	387
pāḷitam	239
pāḷai	70
piñcu	25
piṭi	61
piṇṇākku	406
piḷḷai	338
pīṭu	61
pīrkku	48
pukā	77
pukaḻ	49, 61
pukāarttu	41
pukī	77
pukū	77
puṭaittāṉ	209
puṭōlaṅkāy	405
puṇkai	302
puṇarvu	74, 176
pulam	82
pulavar	49
pulaikkoṟṟaṉ	158
puḻuṅkaṟcōṟu	465
puḻaṉ	82
puḻaṉiṉai	193
puḻāntai	348
puḻai	277
puḷiyilai	130
puṉku	26
puṉcey	26
puṉvaraku	26
pūkkoṭi	268
pūṅkoṭi	268
pū	43, 69
pūtaṉ	255
pūntai	348
pūmi	61
pūḻkku	114
pūḻaṉai	194
pūḻi	260
peṭai	61
peritu	143
periya	321
periyar	321
periyarum	323
periyavum	322, 323
periyaḷ	155
periyaṉ	155
periyīr	321, 326
periyēṉ	353
perumai	296, 299, 327, 328
	345, 368, 373, 374
	376, 382, 398, 401
pē	76
pēṭai	61
paital	61
poruḷ	372
pōtu	61
pōm	333
pōyiṉāṉ	287, 331, 334, 377, 402
pōriṉkaṇ	210
pōṉm	13, 51
pauvam	 61
ma
makattai	174
maṅkai	77
maṭkuṭam	109
maṭi	61, 77
maṭī	77
maṭu	77
maṇ	78, 147
maṇṭai	170
maṇṇiṉai	202
maṇṇai	30
maṇi	45
maṇikkaṇ	114
maṇikku	114
maṇiyakārar	323
maṇiyakārarum	323
maṇiyum	322
marattai	185
maram	103, 144
maḻakaḷiṟu	312
maṉṟaṉ	25
mā	170
māṭci	297, 299, 328, 329
	337, 345, 346, 373
	376, 382, 401, 403
māṭṭiṉāṉ	287
māṭā	151
māṇṭatu	144
māṇṭāṉ	155
māṇṭīr	326
māṇṭēṉ	353
māntar	338
māyntāṉ	331
mālai	61
māviṟku	120
māviṉkōṭu	120
māviṉai	120
māviṉoṭu	120
māṟku	120
māṉkōṭu	231
māṉai	120
miṭaṟu	61
mī	77
mīḷi	61
mukam	61
mucu	75
munnūṟāyiram	471
munnūṟu	461
muppaḵtu	441
muyiṟṟai	197
muri	130, 145
murukku	68
muvvāyiram	466
muḷ	53
muḷḷiṉai	202
muṉṟil	111, 355
muṉṉu	77
mūci	75
mūcū	75
mūppu	61
mūḻakku	457
mūḻākku	457
melivu	61
mēṉi	61
maiyal	61
moympu	407
mōttai	61
mauval	61
ya
yavaṉar	65
yāṭṭai	196
yāṭu	65
yāttār	321
yāttāṉ	209
yāttīr	326
yātaṉkōṭu	422
yātaṉai	200
yātu	144
yāppu	144, 155
yāmam	65
yāmai	77
yāvatu	172
yāvaṟṟōṭu	230
yāvaṉ	155
yāḻ	130
yāḻaṉai	194
yāḻiṉkōṭu	405
yāṟṟai	196
yāṉai	65
yutti	65
yūpam	65
va
vaṭṭam	82
vaṭṭi	170
vaṭṭil	319
vaṭṭu	130
vaṭakkaṇ	201
vaṭakkiṉkaṇ	201
vaṭacār	201
vaṭukā	151
vaṇṭu	25
vatī	77
vantāṉ	287, 331
vayāṉ	82
vara	77
varakiṉai	195
varaku	45
varavu	176
varuka	77
varutu	153
varūum	260
varai	170
valci	23
vallē	77
valam	82
vali	77
valitu	144
valimai	328, 337, 345, 346
valiyaṉ	353
valiyēṉ	353
valī	77
valu	77
vaḻī	77
vaḻutuṇai	285
vaḷam	82
vaḷai	63
vaṉmai	26
vaṉṉi	77
vāṭku	114
vāṭiṉīr	326
vāycci	48
vāyppu	48
vāymai	29
vārttal	48
vāḻkkai	48
vāḻntaṉam	48
vāḻvatu	29
vāḻvōr	29
vāḷi	63
vāṉam	372
viraṟṟītu	160
virāayatu	41
vil	22, 53
viḻaṉ	82
viḻaṉkāṭu	405
viḻā	77
viḷa	103, 144
viḷari	63
vī	74
vīṭu	63
vīḻ	49, 78
vīḻṅṅaṉam	29
vīḻntāṉ	209
veḵkāmai	38
veḵki	38
veṇmai	26
venney	30
veyyar	30
verin	79, 144
verū	77
veḷḷi	63, 77
veṟṟaṭi	482
veṟṟilai	482
vē	74
vēṭkai	63
vēy	78, 144
vēykku	114
vēyai	202
vēr	78, 144
vēl	78, 144
vēḷāṇ	338
vēṟku	114
vai	74
vaiyam	63
vauviṉ	131
vauviṉai	173
vauvutal	63

coṟṟoṭar niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵkaṭiya	379
aḵtaṭaivu	423
aḵtoṭṭam	423
akkāṟ koṇṭāṉ	368
ak kuṟitu	203
akkoṟṟaṉ	31
aṅkaṭ koṇṭāṉ	307
aṅkāk koṇṭāṉ	231
aṅkuk koṇṭāṉ	429
aṇṇaṇikkoṇṭāṉ	246
aṇṇāattēri	133
aṇikkoṇṭāṉ	236
attāṟkoṇṭāṉ	368
atak kuṟitu	203
ataṅkōṭu	217
ataṉkōṭu	263, 422
atukaṭitu	424
atukuṟitu	257
atucelka	210
atōṭkoṇṭāṉ	398
atōḷikkoṇṭāṉ	159
annūl	205
amparkkoṇṭāṉ	405
ammakoṟṟā	210
ammaṇi	205
amaiṅkōṭu	286
ayirṅkōṭu	363
aracakkaṉṉi	153
araṭkaṭumai	309
araṇkaṭumai	309
aravuyarkoṭi	234
arāappāmpu	223
arākkuṭṭi	223
araiyaṅkōṭu	283
alikkoṟṟaṉ	158
avyāḻ	206, 381
avvaṭai	160, 207
avvayiṟkoṇṭāṉ	334
avvaḻakitu	207
avvaḻikkoṇṭāṉ	159
avvaḻikoṇṭāṉ	159
avvaḷai	206
avvaḷaintatu	206
avvāṭai	160, 207
avvāyk koṇṭāṉ	361 
avvilai	207
avvīyam	207
avvural	207
avvūrti	207
avveḻu	207
avvēṇi	207
avvaiyam	207
avvoḻukkam	207
avvōṭai	207
avvauviyam	207
avaṭkoṇṭāṉ	307
avarcelka	210
avaryār	172
avaryāvar	172
avaruḷ ivaṉēkoṇṭāṉ	275
avaḷcelka	210
avaṟṟiṉkōṭu	378
avaṟṟukkōṭu	112, 133, 378
avaṉ aḻakiyaṉ	153
avaṉ āṭiṉāṉ	153
avaṉ uṇmaṉa	210
avaṉ auviyattāṉ	153
avaṉ ciṟiyaṉ	153
avaṉ celka	210
avaṉ ñāṉṟāṉ	153
avaṉ nīṇṭāṉ	153
avaṉ periyaṉ	153
avaṉ māṇṭāṉ	153
avaṉ yāvaṉ	153
avaṉ valiyaṉ	153
avaṉillai	372
avaṉōōkoṭiyaṉ	273
avaicelka	210
avaiyattukkoṇṭāṉ	286
avaiyaṟṟukkōṭu	281
avaiyiṟkoṇṭāṉ	286
aḻakitu	144
aḻalattukkoṇṭāṉ	405
aḷaviṉiṟṟiriyātu	131
aṟṟaikkūttar	425
aṟāyiram	469
aṟukal	478
aṟukalam	449
aṟukaḻañcu	449
aṟunūṟāyiram	471
aṟunūṟu	460
aṟumā	480
aṉṟukoṇṭāṉ	429
aṉṟaikkūttar	159
ā
ākuṟitu	224
āṅkaṭkoṇṭāṉ	307
āṅkavaikkoṇṭāṉ	159
āṅkavaikoṇṭāṉ	159
āṅkukkoṇṭāṉ	427
ācīvakappaḷḷi	153
āṭaraṅku	482
āṭikkukkoṇṭāṉ	126
āṭupōr	314
āṭūukkai	267
āṭūuviṉkai	118
āṭaiveḷḷaviḷarttatu	482
āṇkaṭitu	303
āṇkai	303
āṇṭuceṉṟāṉ	427
āṇṭaikkoṇṭāṉ	159
āṇaṅkōṭu	231, 304
āṇanār	304
ātantai	348
āytappuḷḷi	314
āytavulakkai	314
āyiṭaikkoṇṭāṉ	159
āyiṭaikoṇṭāṉ	159
āyiraṅkalam	319
āyirattukkuṟai	317
āyirattorupaḵtu	110
āyirattoṉṟu	317
āyirappattu	317
āyirutiṇai	140, 208
āyirupāl	208
āraṅkaṇṇi	363
ālvīḻntatu	107
ālaṅkōṭu	375
ālañeri	375
ālilai	107, 138
āvalitu	107
āviraṅkōṭu	283
āviraiyiṉkōṭu	285
āviṉkōṭu	120
āḻākkiṉkuṟai	167
āṟakal	458
āṟākuvatē	469
āṟukal	478
āṟu nūṟāyiram	471
āṟumā	480
āṉkoṇṭāṉ	333
āṉkōṭu	120
āṉpi	233
āṉmaṇi	232
āṉvāl	232
i
iḵtaṭai	423
ikkiṭantatu makkaṭṭalai	404
ikkoṟṟaṉ	31
iṅkaṭkoṇṭāṉ	307
iṅkākkoṇṭāṉ	231
iṅkukkoṇṭāṉ	429
iññāṉṟu	238
iṭāaviṉuṭkoṇṭāṉ	226
ittāṟkoṇṭāṉ	368
itaḻñeri	145
itaṉkōṭu	263, 422
itukaṭitu	424
itukuṟitu	257
itaimāṟṟam	258
itōṭkoṇṭāṉ	398
itōḷikkoṇṭāṉ	159
imparkkoṇṭāṉ	405
iraṇṭaṉkāyam	419
iraṇṭu nūṟṟoṉṟu	472
iraṇṭu nūṟāyiram	471
iraṇṭumā	480
irāakkākkai	223, 227
irāakkūttu	227
irāakkoṭitu	223
irāappakal	223
irākkoṇṭāṉ	227
irāviṟkoṇṭāṉ	230
irukaṭal	439
irukalam	446
irukaḻañcu	446
irukāl	446
iruntukoṇṭāṉ	427
irunāṭuri	240
irunāṉku	446
irunūṟṟukkalam	474
irupatiṟṟukkalam	477
irupiṟappu	439
irumā	480
irumukkāl	446
irumuntirikai	446
irumūṉṟu	446
iruviḷakkuṟumai	216
iruviḷakkoṟṟaṉ	216
iruviṉai	439
iruvēnammaiyum	191
iruḷattukkoṇṭāṉ	133
iruḷattuñāṉṟāṉ	402
iruḷiṟkoṇṭāṉ	402
iruḷiṉñāṉṟāṉ	402
illakutirai	210
illaṅkōṭu	313
illākkoṟṟaṉ	372
illaikkoṟṟaṉ	372
illaikoṟṟaṉ	372
illaiñāṇ	372
ilam yāriṭattatu	316
ilam varuvatu pōlum	316
ivyāḻ	381
ivvayiṟkoṇṭāṉ	334
ivvāykkoṇṭāṉ	361
ivaṭkoṇṭāṉ	307
ivaṟṟiṉkōṭu	378
ivaṟṟukkōṭu	378
ivaiyaṟṟukkōṭu	281
iṟṟaikkūttar	425
iṟavuppuṟam	234
iṟāa vaḻutuṇaṅkāy	223
iṟaivaneṭuvēṭṭuvar	153
iṉyāḻ	26
iṉṟukoṇṭāṉ	429
iṉṉiṉikkoṇṭāṉ	246
iṉikkoṇṭāṉ	236
ī
īkkaṭitu	249
īkkāl	252
īṅkaṭkoṇṭāṉ	307
īṅkukkoṇṭāṉ	427
īccaṅkulai	416
īṇṭaikkoṇṭāṉ	159
īmakkuṭam	128
īmaṭaintatu	328
īmaṭaivu	328
īrkkoṟṟā	151
īrkoṟṟā	151
īrṅkōtai	363
īrakal	455
u
uḵkaṭiya	379
uḵtaṭai	423
ukkoṟṟaṉ	31
uṅkaṭkoṇṭāṉ	307
uṅkākkoṇṭāṉ	231
uṅkukkoṇṭāṉ	429
ucilaṅkōṭu	405
uññāṇ	256, 380
uṭūukkuṟai	267
uṭūuviṉṟalai	270
uṭaiṅkōṭu	286
uṇkākoṟṟā	224
uṇṭakutirai	210
uṇṭa cāttaṉ vantāṉ	110
uṇṭaṉakutirai	210
uṇṭaṉeñcāṉṟēm	153
uṇṭucākkāṭu	430
uṇṭuñāṉam	430
uṇṭutāmarai	430
uṇṭuporuḷ	430
uṇṭu vantāṉ cāttaṉ	110
uṇṭēnām	153
uṇṇākkoṇṭāṉ	222
uṇṇākkoṟṟaṉ	222
uṇṇākutiraikaḷ	224
uṇṇātakutirai	210
uṇṇiyakoṇṭāṉ	210
uṇṇuñcāttaṉ	314
uṇṇūkkoṇṭāṉ	265
uṇmaṉakutirai	210
uṇacceṉṟāṉ	204
utaṭkōṭu	400
utaṇaṉṟu	400
utaḷkaṭitu	400
utaṉkōṭu	263
utukkāṇ	263
utukaṭitu	424
utukuṟitu	257
utaimaṟṟamma	258
utōṭkoṇṭāṉ	398
utōḷikkoṇṭāṉ	159
unnūl	256
umparkkoṇṭāṉ	405
ummaṇi	256
umaṇkuṭi	307
uyttukkoṇṭāṉ	427
urikkāyam	240
urikkuṟai	166
urikkūṟu	166
uriñ aṭaivu	144
uriñ aḻakitu	144
uriñ ākkam	144
uriñ āyiṟṟu	144
uriññekiḻcci	144
uriññekiḻntatu	144
uriñ nīṭṭippu	144
uriñ nīṭiṟṟu	144
uriñ yātu	163
uriñukkaṭitu	296
uriñukkaṭumai	296
uriñukoṟṟā	152
uriñuñāṉṟatu	296
uriñuñeḷḷā	171
urumukkaṭitu	328
urumukkaṭumai	328
uvyāḻ	256, 381
uvvaṭṭu	256
uvvaṭai	256
uvvayiṟkoṇṭāṉ	334
uvvāṭai	256
uvvāykkoṇṭāṉ	361
uvaṭkoṇṭāṉ	307
uvaṟṟiṉkōṭu	378
uvaṟṟukkōṭu	378
uvāattuñāṉṟu koṇṭāṉ	226
uvāappaṭṭiṉi	223
uvāappatiṉāṉku	223
uvāatāṟkoṇṭāṉ	226
uvaiyaṟṟukkōṭu	281
uḻakkarai	165
uḻakkiṟkuṟai	167
uḻakkiṉkuṟai	167
uḻakkēyāḻākku	164
uḻaiṅkōṭu	286
uḻaiyiṉkōṭu	285
uḷporuḷ	430
uḷḷakutirai	210
uḷḷukkoṟṟā	171
uḷḷukoṟṟā	171
ūṅkaṭkoṇṭāṉ	307
ūṅkukkoṇṭāṉ	427
ūṇṭaikkoṇṭāṉ	159
ūrkkucceṉṟāṉ	202
ūṉkuṟai	269
ūṉakkuṟai	270
e
eḵkiyātu	35
eḵkukaṭitu	425
eḵkukaṭumai	413
ekiṉcēval	337
ekiṉakkāl	337
ekiṉaṅkāl	337
ekiṉaṅkōṭu	336
ekiṉaccēval	337
ekiṉañāṟci	337
eṅkaṭkoṇṭāṉ	307
eṅkākkoṇṭāṉ	231
eṅkukkoṇṭāṉ	429
eññāṇ	320
eṭkaṭitu	308
eṭkukkuṭṭi	414
eṭṭippū	154
eṭṭukkal	478
eṭṭuñāṇ	478
eṭṭunūṟāyiram	471
eṭṭumā	480
eṇkalam	450
eṇkaḻañcu	450
eṇñāṇ	478
eṇṇakal	450
eṇṇanōlai	307
eṇṇāḻi	450
eṇṇilkuṇam	372
eṇṇuppāṟu	306
eṇṇuḻakku	450
eṇmā	480
ettāṟkoṇṭāṉ	368
etōṭkoṇṭāṉ	398
etōḷikkoṇṭāṉ	159
epporuḷ	31
emparkkoṇṭāṉ	405
eyiṉkuṭi	338
eyiṉvantatu	338
eyiṉakkaṉṉi	338
eyiṉavāḻvu	338
erukkuḻi	260
eruṅkuḻi	260
eruvaṅkuḻi	260
eruvañāṟci	260
eruviṉkuṟumai	260
ellā aṭaiyum	322
ellākkuṟiyavum	322
ellākkollārum	323
ellāṅkuṟiyam	323
ellāṅkuṟiyar	323
ellāṅkuṟiyarum	323
ellāṅkuṟiyavum	323
ellāṅkuṟiyīr	323
ellāñāṇum	322
ellāñāṉṟārum	323
ellānaṅkaṇum	190
ellānaññāṟciyum	324
ellāmvantēm	323
ellāmvāṭiṉa	322
ellāyāḻum	322
ellārkaiyum	320
ellārtaṅkaiyum	320
ellārtaññāṇum	320
ellārtammaṇiyum	320
ellārtammaiyum	191
ellārtamakkum	161
ellārtamatum	161
ellārnamakkum	161
ellāruṅkuṟiyar	321
ellāruññāṉṟār	321
ellārumvantār	321
ellāvaṟṟukkōṭum	322
ellāvaṟṟuñāṇum	322
ellāvaṟṟuyāppum	322
ellīrkaiyum	320
ellīrnuṅkaiyum	320
ellīrnuññāṇum	320
ellīrnummaṇiyum	320
ellīrnummaiyum	191
ellīrnumakkum	161
ellīruṅkuṟiyīr	321
ellīruññāṉṟīr	321
ellīrumvantīr	321
eliyālaṅkāy	405
evvayiṟkoṇṭāṉ	334
evvāykkoṇṭāṉ	361
evaṭkoṇṭāṉ	307
eḻukaṭal	389
eḻukalam	389
eḻukaḻañcu	389
eḻuñāyiṟu	392
eḻunāḷ	392
eḻunāṉku	389
eḻumūṉṟu	389
eḻuvakai	392
eḻuviṉpuṟam	263
eḷḷaḻakitu	160
eṟpāṭi	353
eṟpukkāṭu	414
eṟpukaḻ	353
eṟputtalai	414
ē
ēekkoṭṭil	277
ēekkoṟṟā	272
ēeñekiḻcci	277
ēkkaṭṭiṉāṉ	157
ēkkaṭitu	274
ēkkaṭumai	276
ēvāṭal	140
ēḻakal	394
ēḻaṉkāyam	388
ēḻāmpal	393
ēḻiraṇṭu	394
ēḻumā	480
ēḻuḻakku	394
ēḻoṉṟu	394
ai
aiṅkalam	448
aiṅkaḻañcu	448
aintukal	478
aintuñāṇ	478
aintunūṟāyiram	471
aintumā	480
aintuyāḻ	478
aintuvaṭṭu	478
ainnāḻi	451
ainnāḻiyuḻakku	164
aimmaṇṭai	451
aimmā	480
aiyakal	456
aiyāṭṭai erutu	425
aiyāḻ	478
aiyuḻakku	456
aivvaṭṭi	454
aivaṭṭi	454
aivaṭṭu	478
aivaṉam	54, 59
o
oṭuṅkōṭu	262
oṭuvaṅkōṭu	262
oṭuviṉkuṟai	263
orukal	478
orukalam	446
orukaḻañcu	446
orukāl	446
oruñār	170
orutiṅkaḷaikkuḻavi	159
orutuvali	170
orunāḷaikkuḻavi	159
orunāṉku	446
orunūṟṟukkalam	474
orunūṟṟorupaḵtu	473
orunūṟāyiram	471
orunūṟu	460
orupattiraṇṭu	475
orupattoṉṟu	475
orupatiṟṟukkalam	477
orupatiṉkalam	477
orupatiṉāyiram	476
orupatiṉāḻi	477
orupāṉai	199
orumā	480
orumukkāl	446
orumuntirikai	446
orumūṉṟu	446
ollaikkoṇṭāṉ	158
ollolittatu	482
ollolinīr	482
oṉpatiṟṟukkōṭi	470
oṉpatiṟṟuttaṭakkai	470
oṉpatiṟṟeḻuttu	470
oṉpatiṟṟoṉpatu	470
oṉpatiṉkūṟu	433
oṉpatiṉpāl	433
oṉpatiṉpāṉai	459
oṉpatiṉmā	480
oṉpatiṉāḻi	459
oṉpatukal	478
oṉpatu nūṟāyiram	471
oṉpatumā	480
oṉṟaṉkāyam	419
oṉṟaṉñāṇ	419
oṉṟiṉkuṟai	167
ō
ōokkaṭumai	292
ōokkoṟṟā	272
ōkkaṭitu	289
ōṭunākam	109
ōṇattāṟkoṇṭāṉ	331
ōmaicciṉai	111
ōryāṭṭaiyāṉai	425
ōryāḻ	479
ōryāṉai	479
ōrakal	455
ōraṭai	170, 479
ōrākam	479
ōrānayam	284
ōrāyiram	465
ōrāṟu	446
ōriraṇṭu	446
ōrīṭṭam	479
ōrūcal	479
ōreḻu	479
ōreṭṭu	446
ōrēṭu	479
ōrēḻu	446
ōraintu	446
ōraiyam	479
ōroḻuṅku	479
ōrōlai	479
ōrauviyam	479
ōryāṭṭaiyāṉai	425
ōryāḻ	479
ōryāṉai	479
ōlampōḻ	283
ka
kaḵcarai	165
kaḵciṉkuṟai	167
kaḵṟītu	38, 149
kaṭciṟār	23
kaṭṭakal	246
kaṭṭiṭi	246
kaṭappaṅkāy	416
kaṭal ollavolittatu	482
kaṭicūttirattiṟkup poṉ	132
kaṭukkuṟitu	254
kaṭukkuṟaittāṉ	157
kaṭuviṉ kuṟai	263
kaṭuviṉai	173
kaṇṇaḻakitu	160
kaṇaviramālai	246
kaṇaviri	45
katavu aḻakitu	176
katirññeri	145
katirñeri	145
kapilaparaṇar	153
kampampul	415
kammakkuṭam	128, 329
kammukkaṭitu	328
kammukkaṭumai	328
kamañcūl	203
kamukaṅkāy	415
kayiṟṟuppuṟam	411
karaṭṭukkāṉam	425
karitu kutirai	425
kariyataṉkōṭu	417
kariyavaṟṟukkōṭu	286
kariyaṉa kutirai	210
kariyārtammaiyum	191
kariyīr nummaiyum	191
kariyēm nammaiyum	191
karuṅkutirai	482
karuṅkutiraikaḷ	482
karumpārppaṉi	482
karumpārppār	482
karumpārppāṉ	482
kalkuṟitu	368
kalkuṟumai	368
kallampāṟai	405
kallāmpāṟai	405
kallukkaṭitu	376
kalakkuṟai	166
kalakkoḷ	314
kalattukkuṟai	133, 168
kalappayaṟu	166
kalappāku	166
kalaṉēpatakku	164
kalaikkōṭu	286
kalaiṅkōṭu	286
kavaṇkāl	307
kavaḷamāntum	314
kaḻañcarai	165
kaḻañciṉkuṟai	167
kaḻañcēkuṉṟi	164
kaḻuukkaṭitu	264
kaḻukkoṇarntāṉ	157
kaḻūukkaṭumai	266
kaḷavillai	176
kaḷiṟṟuppaṉṟi	425
kaṟkuṟumai	368
kaṟciṟār	23
kaṟṟītu	369
kaṉñeri	367
kaṉñerintatu	367
kaṉṉakkaṭumai	346
kaṉṉakkuṭam	346
kaṉṉaṅkaṭitu	346
kaṉṉaṅkaṭumai	346
kaṉṉañāṉṟatu	346
kaṉṉaṉṟu	149
kaṉṉukkaṭitu	345
kaṉṉukkaṭumai	345
kaṉaṅkuḻāay	50
kāakkuṟai	226
kākkuṟai	169
kākkaiyiṟkaritu	202
kāṇikkāṇi	239
kāṇikkuṟai	166
kāṇikkūṟu	166
kāṇiyēmuntirikai	164
kāympuṟam	48
kāyāṅkaṉi	48
kāyāṅkōṭu	231
kālēkāṇi	164
kāvitippū	154
kāviṉkuṟai	169
kāṟkuṟai	166
kāṉkōḻi	335
kāṉaṅkōḻi	405
kāṉāṅkōḻi	405
kiḷikkāl	156
kiḷikkuṟitu	158
kiḷikkuṟumai	235
kiḷiyaritu	140
kiḷiyaḻakitu	140
kiḷiyiṉkāl	246
kīḻkkuḷam	395
kīḻkarai	432
kīḻkkuḷam	395
kīḻkūrai	432
kīḻcār	201
kīḻpuṭai	201
kīḻaikkuḷam	201
kuṭattuvāy	312
kutirṅkōṭu	363
kumarakōṭṭam	153
kumiḻṅkōṭu	386
kurakkukkāl	414
kuraṅkiyātu	35
kuraṅkukaṭitu	409
kuraṅkuñāṟci	414
kuriciṟīyaṉ	160
kurīiyōppuvāḷ	140
kuruṭṭukkōḻi	425
kuruṭṭerutu	425
kuruntaṅkōṭu	416
kuvaḷaikkaṇ	158
kuḻakkaṉṟu	203
kuḻuttōṟṟam	261
kuḻūukkaḷiṟṟu	261
kuḷakkarai	312
kuḷaṅkarai	312
kuḷattiṉpuṟam	405
kuḷattukkoṇṭāṉ	312
kuḷavāmpal	311
kuḷāampal	311
kuṟaṇimirntatu	160
kuṟuṇināṉāḻi	164
kuṟumparampu	141
kuṟumpiṟkoṟṟaṉ	124
kuṟumpiṟcāṉṟār	414
kuṉṟakkūkai	128
kuṉṟēṟāmā	141
kūṭṭukkoṟṟā	152
kūṭṭukoṟṟā	152
kūtaḷanaṟumpū	246
kūtāḷaṅkōṭu	246
kūrṅkatirvēl	363
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	132
kēṭṭaiyāṟkoṇṭāṉ	286
kēṭṭaiyiṉāṭṭiṉāṉ	286
kēṇmiyākoṟṟā	224
kaitūkkoṟṟā	265
kokkiyātu	410
kokkiṉkāl	414
kokkukkaṭumai	409
kokkukkāl	414, 417
koṅkattuḻavu	418
koṭkuṟai	166
koṭāpporuḷ	109
koṇmūkkaṭitu	264
koṇmūkkuḻām	266
koṇmūviṉkuḻām	270
koṇākoṟṟā	151
kolyāṉai	24
kollukoṟṟā	171
kolluṅkoṟṟaṉ	314
kollumyāṉai	314
koḻuviṉkūrmai	263
koḷḷarai	165
koḷḷukkukkoṇṭāṉ	405
koḷḷeṉakkoṇṭāṉ	204
koḷḷēyaiyavi	164
koḷalōkoṇṭāṉ	291
koṟkaṭitu	371
koṟṟaṅkuṭi	350
koṟṟaṅkoṟṟaṉ	350
koṟṟaṅkoṟṟaṉṟantai	349
koṟṟantai	347
koṟṟamaṅkalam	350
koṟṟaṉkuḷampu	117
koṟṟaṉkuṟiyaṉ	117
koṟṟaṉcevi	117
koṟṟaṉvantāṉ	109
koṟṟaṉaikkoṇarntāṉ	202
koṟṟikuṟitu	117
koṟṟikkuṟiyaṉ	117
koṟṟicevi	117
kōokkaṭumai 	292
kōoṉkai	294
kōṭkaṭitu	401
kōṭkaṭumai	398, 401
kōṇimirntatu	160
kōvantatu	293
kōvaḻakitu	140
kōḷkaṭitu	401
kōḷkaṭumai	401
kōṟītu	160
kōṉkuṇam	335
kōṉkoṟṟaṉ	351
kōṉṟantai	351
kauvaṭaintatu	140
kauvukkaṭitu	295
kauvukoṟṟā	152
kauvuñemirntatu	295
ca
caturappalakai	314
cāñāṉṟāṉ	209
cāṭkōl	147
cāttaṅkuṭi	350
cāttaṅkoṟṟaṉ	350
cāttaṅkoṟṟaṉṟantai	349
cāttantai	347
cāttamaṅkalam	350
cāttaṉuṇṭāṉ	108
cārkkāḻ	364
cārṅkōṭu	363
cārappaṭṭāṉ	156
cāvappōyiṉāṉ	204
cittiraikkukkoṇṭāṉ	127
cittiraittiṅkaḷ	158
cilkāṭu	214
cilkēḷvi	214
cilyāṉai	214
cillakutirai	210
cilakutirai	210
cilirṅkōṭu	363
ciṉṉūl	215
cīrakarai	171
cīḻkkampul	415
cukkukkoṭu	37
cuṟavukkōṭu	234
cuṟavuyarkoṭi	234
cūtampōr	417
cekkukkaṇai	37
ceṭṭikkūttaṉ	154
cettukkiṭantāṉ	427
cennāy	210
cemparutti	141
cempū	76
cempoṉpatiṉṟoṭi	141
cemmukkaṭitu	327
cemmukkaṭumai	327
ceykuṉṟu	482
ceyyāṟu	29
cerukkaḷam	260
ceruvakkaḷam	260
ceruvañāṟci	260
ceruviṉkaṭumai	260
celcelavu	482
celvuḻi	140
celalōceṉṟāṉ	291
ceviṭṭarai	165
ceṟkaṭitu	371
ceṟṟuc ceytāṉ	427
ceṉmatipāka	158
ceṉṉitantai	246
cēkkaṭitu	274
cēṅkōṭu	278
cēmaṇikku	279
cēviṉkōṭu	279
cēviṉaṭai	279
cēviṉalam	279
cēviṉimil	279
cēviṉai	173
cēviṉōṭṭam	279
collaḻakitu	160
collauviyam	138
coṟkaṭitu	371
coṟkēṭṭāṉ	109
cōkkaṭitu	289
cōtiyāṟkoṇṭāṉ	247
cōviṉai	180
ña
ñemaiṅkōṭu	282
ñemaiyiṉkōṭu	285
ta
takarkkuṭṭi	405
taṭakkai	203
taṭañcevi	203
taṭavumutal	234
taṭāviṉuṭkoṇṭāṉ	202
tantutīrntāṉ	427
tammaṇi	320
tammāṭai	160
tamakāṇam	320
tamiḻakkūttu	385
tamiḻanūl	128
tamiḻayāḻ	128
tamiḻavaraiyar	128
taralōtantāṉ	291
tavakkoṇṭāṉ	203
taḻūuviṉai	173
taḷāakkōṭu	230
taḷāaṅkōṭu	229
taḷāattukkōṭu	230
taṟpāṭi	353
taṟpukaḻ	353
taṉkai	352
taṉñāṇ	352
tāṅkuṟiya	321
tāṅkuṟiyar	321
tāññāṉṟār	321
tānallar	160
tāmvantār	321
tāmaraikkaṇiyār	141
tāykkoṇṭāṉ	361
tāykkolai	157
tāykai	358
tārākkaṭitu	221
tārākkāl	225
tāvattantāṉ	204
tāviṉīṭci	372
tāvupari	314
tāḻakkōl	384
tāḻaṅkāy	283
tāṉkuṟiyaṉ	353
tāṉṟantai	351
tāṉallaṉ	160
tāṉaikkaṇ	210
tiruṭṭuppulaiyaṉ	425
tirumyātu	27
tirumukoṟṟā	152
tirumuracu	36
tillaṅkāy	283
tillaiccol	158
tiṉaikkuṟitu	158
tīkkaṭitu	249
tīkkaṭumai	252
tīkkaṇ	114
tukkoṟṟā	151
tuvarṅkōṭu	363
tuvaraṅkōṭu	363
tuḷḷukkaṭitu	401
tuḷḷukkaṭumai	401
tuḷiyattukkoṇṭāṉ	246
tūṇikkuttūṇi	239
tūṇikkoḷ	239
tūṇittūṇi	239
tūṇippatakku	239
tūtuṇaiyiṉkāy	285
tūyppeytāṉ	361
teyvavarai	111
tevvalaṉ	160
tevvukkoṟṟā	152
tevvukoṟṟā	152
tevviṉai	184
tevvukkaṭitu	382
tevvukkaṭumai	382
teḷkiyātu	35
teḷkukaṭitu	425
teḷkukāl	413
teṟkēvaṭakku	431
tēkkaṅkōṭu	415
tēṉṟītu	160
toṭikkuṟai	166
toṭikkūṟu	166
toṭittoṭi	239
toṭiyarai	165
toṭiyēkaḵcu	164
tōṇaṉṟu	160
tōṟṟaṇṭai	171
na
naṅkaiccāṉi	154
naṅkaitīyaḷ	153
naṅkaippeṇ	154
naṭṭuppōṉāṉ	427
naṭakkoṟṟā	151
naṭakoṟṟā	151
naṭañeḷḷā	171
nampikuṟiyaṉ	153
nampiccāṉṟār	154
nampittuṇai	154
nampippiḷḷai	154
nampippēṟu	154
nampiyaikkoṇarntāṉ	157, 202
namakāṇam	320
namaiṅkōṭu	282
namaiyiṉkōṭu	285
nallakutirai	210
naṉṟō tītō kaṇṭatu	290
nākaritu	138
nākaṉṟēvaṉpōttu	141
nākiyātu	35
nākiṉkāl	412
nākukaṭitu	408, 425
nākukaṭumai	408
nākukāl	412, 417
nākuñāṟci	412
nāṅkuṟiyam	321
nāṅkuṟiyēm	314
nāññāṉṟām	321
nāṭṭakkaṭumai	327
nāṭṭaṅkaṭitu	327
nāṭuri	240
nāṇṭītu	160
nāṇōṭiṟṟu	138
nāmvarutum	321
nāykkāl	156
nāykaṭitu	361
nāykōṭpaṭṭāṉ	156
nālakal	456
nālvaṭṭi	453
nālāṟu	446
nāliraṇṭu	446
nāluḻakku	456
nāleṭṭu	446
nālēḻu	446
nālaintu	446
nāloṉpatu	446
nāloṉṟu	446
nāḻikkāyam	240
nāḻiyēyāḻākku	164
nāḷaṉṟupōki	237
nāṟkal	478
nāṟkalam	447
nāṟkaḻañcu	447
nāṉkukal	478
nāṉkuñāṇ	478
nāṉkunūṟāyiram	471
nāṉkumā	480
nāṉmaṇṭai	451
nāṉmā	480
nāṉāḻi	451
nikkantakkōṭṭam	453
nilkoṟṟā	151
nilanīr	314
nilamvalitu	330
nilāakkatir	228
nilāattukkoṇṭāṉ	228
nilāamuṟṟam	228
nilāttukkoṇṭavaṉ	132
nilāttukkoṇṭāṉ	132
nilāattu ñāṉṟāṉ	228
nilāviṟkoṇṭāṉ	230
niṟkoṟṟā	151
nīkuṟiyai	250
nīcelka	210
nīyir kuṟiyīr	326
nīyir ñāṉṟīr	326
nīyēkoṇṭāy	275
nīyōokoṭiyai	273
nīyōkoṇṭāy	290
nīlakkaṇ	314
nīḷciṉai	23
nuññāṇ	320, 325
nuṇakkuṟitu	203
nuṇāṅkōṭu	231
nummaṭai	325
nummaṇi	325
nūṟṟitaḻttāmarai	472
nūṟṟukkalam	474
nūṟṟukkāṇam	472
nūṟṟukkuṟai	472
nūṟṟukkōṭi	472
neṭiyataṉkōṭu	417
neṭiyavaṟṟukkōṭu	286
nellukkuviṟṟāṉ	405
neṟkāyttatu	371
nērṅkal	48
nērñcilai	48
nērñekiḻi	29
nērntilai	48
nērmpuṟam	48
nokkoṟṟā	151
pa
paḵṟāli	215
paḵṟāḻicai	215
paṭṭukkaṭitu	426
paṇṭukoṇṭāṉ	429
paṇṇukkaṭitu	306
paṇṇuppeyarttu	306
paṇṭaiccāṉṟōr	159
paṇaittōḷ	158
patakkanāṉāḻi	171
patiṟṟakal	121, 436
patiṟṟuḻakku	121, 436
patiṟṟuttoṭi	436
patiṟṟuvēli	436
patiṉkalam	436
patiṉkaḻañcu	436
patiṉtiṅkaḷ	436
patiṉāyirattukkuṟai	318
pattiṉkuṟai	167
pattō patiṉoṉṟō	290
paraṇkāl	307
paraṇiyāṟkoṇṭāṉ	124
paraṇiyiṟkoṇṭāṉ	124
paruttikkucceṉṟāṉ	246
palkaṭal	214
palcaṅkattār	153
palcāṉṟōr	153
palyāṉai	214
pallakutirai	210
pallaracar	153
pallavaṟṟukkōṭu	220
palvēḷvi	214
palakutirai	210
palavaṟṟukkōṭu	118, 220
palāakkōṭu	226
palāanār	226
palāavilai	226
palākkuṟaittāṉ	109, 157
palāviṉ nīṅkiṉāṉ	131
pavaḷavāy	314
paṟpalakoṇṭār	214
paṟakkunārai	314
paṟampiṟpāri	124
paṉmalar	215
paṉmīṉvēṭṭattu	215
paṉṉukkaṭitu	345
paṉantiraḷ	285
paṉiyattukkoṇṭāṉ	241
paṉiyiṟkoṇṭāṉ	241
paṉaikkuṟai	169
paṉaikkoṭi	285
paṉaittaṭintāṉ	157
paṉaittiraḷ	285
paṉaiyiṉkuṟai	112, 169
paṉaiyiṉmāṇpu	286
pākkukkaṭitu	426
pāṭappōyiṉāṉ	109
pāṭumpāṇaṉ	314
pāmpiṉiṟkaṭitutēḷ	131
pāmpukōṭpaṭṭāṉ	156
pāyñekiḻi	29
pārppaṉakkaṉṉi	338
pārppaṉakkuḻavi	418
pārppaṉamakaṉ	418
pārppaṉa vaṉitai	418
pārppaṉavāḻkkai	338
pāl kaṭitu	370
pālaritu	138
pāḻkkiṇaṟu	387
pāḻṅkiṇaṟu	387
piṭāakkōṭu	230
piṭāaṅkōṭu	229
piṭāattukkōṭu	230
piṭāviṉkōṭu	230
pilattuvāy	312
piṟkoṇṭāṉ	333
piṉkoṇṭāṉ	333
piṉṉalkaṭitu	376
piṉṉaṟkaṭumai	376
piṉṉukkaṭumai	345
pīkuṟitu	250
pīrṅkōṭu	363
pukarppōttu	405
puṭkaṭitu	403
puṭkaṭumai	403
puṇñāṟci	403
puṇñāṉṟatu	403
puṇarpoḻutu	482
pullukkaṭitu	376
pulipōlakkoṉṟāṉ	204
puḷvalitu	403
puḷvaṉmai	403
puḷḷukkaṭitu	403
puḷḷukkaṭumai	403
puḷḷuvalitu	403
puḷḷuvaṉmai	403
puḷikkuṟaittāṉ	157
puḷikkūḻ	246
puḷiyaṅkōṭu	129
puḷiyañeri	130
puḷiyiṉkōṭu	246
puṟṟampaḻañcōṟu	417
puṟṟō putalō	290
puṟavuppuṟam	234
puṉkaṅkōṭu	416
pūñāṟṟiṉār	145
pūṇippūṇi	239
pūtantai	348
pūlaṅkōṭu	375
pūlañeri	375
pūlāṅkaḻi	375
pūvaḻakitu	140
pūviṉoṭu virinta kūntal	132
pūvoṭu virinta kūntal	132
pūḻkkaṇ	114
pūḻkkāl	383
pūṟkuṟaittāṉ	157
peṇṭaṉkai	421
peṇṭiṉkāl	420
perumpaṟṟappuliyūr	45
perumuracu	36
pēṉkoṟṟaṉ	351
pēṉṟantai	351
poyccol	361
poyyilñāṉam	372
porunakkaṭumai	299
poruniṉkuṟai	299
porunukkaṭitu	298
porumāraṉ	314
poruvāṉāṟpōkāṉ	368
poruḷukkuppōṉāṉ	405
poṉṉaṅkaṭṭi	405
poṉṉukku viṟṟāṉ	405
pōtalō pōyiṉāṉ	291
pōryāṉai	29
ma
makkaṭkai	404
makkaṭcuṭṭu	405
makkaṭpaṇpu	405
makaṭūukkuṟiyaḷ	265
makaṭūukkai	267
makaṭūuviṉkai	118
makattāṟkoṇṭāṉ	109
makattāṉ ñāṟṟiṉāṉ	331
makattukkai	125
makattuñāṉṟukoṇṭāṉ	331
makappālyāṭu	219
makampālyāṭu	219
makaviṉkai	112
makaṉṟāykkalām	359
makiḻṅkōṭu	386
maṭiyuṭpaḻukkāy	202
maṇkai	302
maṇñātta	146
maṇñāṉṟatu	146
maṇṭītu	150
maṇṇaṅkaṭṭi	405
maṇṇappattam	307, 405
maṇṇaṉṟu	150
maṇṇiṉaikkoṇarntāṉ	202
maṇṇukkaṭitu	306
maṇṇukkaṭumai	306
maṇṇukkunāppaṇ	405
maṇṇukkuppōṉāṉ	405
maṇṇukkoṟṟā	171
maṇṇukoṟṟā	171
maṇmalai	109
maṇyātta	146
maṇyāmai	146
maṇyāṟu	26
mattikaiyāṟpuṭaittāṉ	202
mayilāppiṟkoṟṟaṉ	417
marakkōṭu	310
maraṅkuṟitu	143
maraṅkuṟaittāṉ	157
marañāṇ	310
marañāṉṟatu	314
marattukkaṭkaṭṭiṉāṉ	132
marattukkaṭkuraṅku	132
maranaṭṭāṉ	109
maranūl	310
maramyātu	314
maramaṇi	310
maravaṭi	140
maravēr	109
marāvaṭi	311
maruttuvamāṇikkar	153
malaittalai	109
malaiyoṭu porutatu	202
maḻaiyattukkoṇṭāṉ	287
maḻaiyattuñāṉṟāṉ	287
maḻaiyiṟkoṇṭāṉ	287
maḻaiyiṉñāṉṟāṉ	287
maṉṟappeṇṇai	128, 418
maṉṟaittūtai	425
maṉṟaippāṉai	425
maṉṉukkoṟṟā	171
maṉṉukoṟṟā	171
māaṅkōṭu	231
mākuṟitu	224
mācittiṅkaḷ	158
mīkkōḷ	251
mīkaṇ	111
mīkarai	432
mīkūrai	432
mīppal	251
mīṟkaṇ	339
mīṟciṉai	339
mīṟpuṟam	339
mīṟṟalai	339
mīṉkaṇ	339
mīṉciṉai	339
mīṉtalai	339
mīṉpuṟam	339
muḵṭītu	38, 150
mukkalam	447
muṭkuṟai	396
muṭṭītu	399
muṇñeri	397
muṇñerintatu	397
muṇṇaṉṟu	150
muntukoṇṭāṉ	429
munnāṭuri	240
munnāḻi	451
mummaṇṭai	451
mummā	480
muyiṟṟiṉkāl	412
muyiṟṟukkāl	411
muyiṟṟuñāṟci	411
muracakkaṭippu	417
muracavāḻkkai	417
muraṭkaṭumai	309
muvvakal	456
muvvaṭṭi	452
muvvuḻakku	456
muḷkaṭitu	398
muḷkuṟumai	398
muṟkoṇṭāṉ	333
muṉkoṇṭāṉ	333
muṉṉāḷaipparicu	405
muṉṉāḷaivāḻvu	405
mūṅkā illai	140
mūṅkākkāl	225
mūṅkāviṉkāl	226
mūyāṉai	479
mūvakal	457
mūvacai	479
mūvaṭṭi	452
mūvāṟu	446
mūviraṇṭu	446
mūvuḻakkarai	165
mūvuḻakku	457
mūveṭṭu	446
mūvēḻu	446
mūvaintu	446
mūvoṉpatu	446
mūvoṉṟu	446
mūṉṟukal	478
mūṉṟu nūṟāyiram	471
mūṉṟumā	480
meyccol	361
meṉñāṇ	26
mēlcār	201
mēlcārkkūrai	405
mēlpāl	201
mēlaiccēri	201
mēṟkaṇ	201
mēṟkiṉkaṇ	201
mēṉmāṭu	432
ya
yāakkōṭu	230
yāaṅkōṭu	229
yāattukkōṭu	230
yākuṟiya	224
yāṅkaṭkoṇṭāṉ	307
yāṅkukkoṇṭāṉ	427
yāṅkuṟiyēm	321
yāṭṭiṉkāl	412
yāṭṭukkāl	411
yāṭṭuñāṟci	411
yāravar	172
yāvatatu	172
yāṉum niṉṉoṭu uṭaṉvarum	210
yāṉēekoṇṭēṉ	273
yāṉēkoṇṭēṉ	275
yāṉaikkōṭu	280
yāṉaiyaikkoṇarntāṉ	280
yāṉōokoṭiyaṉ	273
yāṉōkoṇṭēṉ	290
va
vaṅkākkāl	225
vaṭkaṭitu	403
vaṭkaṭumai	403
vaṭṭattaṭukku	314
vaṭṭampōr	417
vaṭakaṭal	432
vaṭacuram	432
vaṭavēṅkaṭam	432
vaṇṭiṉkāl	420
vaṇṭukoṇarntāṉ	157
vaṇṇārappeṇṭīr	153
vantāṟkoḷḷum	109
vantāṉcāttaṉ	108,109
vantāṉpōyiṉāṉ	108
vantāṉāṟkoṟṟaṉ	368
vantāṉāṟcāttaṉ	109
vantupōyiṉāṉ	427
vayakkaḷiṟu	203
vayappuli	203
vayiṟṟuttī	411
varakaritu	138
varakiyātu	35
varakiṉkatir	412
varakukaṭitu	408
varakukaṭumai	408
varakukatir	412
varakuñāṟci	144
varakuñāṉṟatu	144
varāṟītu	160
variṟkoḷḷum	333
varukālam	314
varum vaṇṇakkaṉ	13
varaipāy varuṭai	157
vallakkaṭumai	374
vallanāy	374
vallappalakai	374
vallukkaṭitu	373, 376
vallukkaṭumai	374, 376
vallunāy	374
valluppalakai	374
vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ	195
vaḻutuṇaiyiṉkāy	285
vaḻaiyiṉkōṭu	285
vaḷḷukkaṭitu	403
vaḷḷukkaṭumai	403
vaḷaṅkēḻūraṉ	129
vaḷikkōṭpaṭṭāṉ	156
vaḷiyattukkoṇṭāṉ	242
vaḷiyiṟkoṇṭāṉ	124
vāṭkaṭitu	401
vāṭkaṭumai	398, 401
vāṭkaṇ	114
vāṭṭāṉai	171
vāṇikatteru	153
vārcilai	29
vārātakoṟṟaṉ	210
vāḻcēri	29
vāḻikoṟṟā	211
vāḻiñeḷḷā	211
vāḷkaṭitu	400, 401
vāḷkaṭumai	401
vāṉkarai	335
vāṉattiṉvaḻukkal	132
vāṉattiṉvaḻukki	132
vāṉattuvaḻukkal	132
vāṉattuvaḻukki	132
vāṉulaku	138
vāṉūṭu	138
viṇṇattukkoṭkum	305
viṇṇukkumēl	405
viṇvattukkoṭkum	140
viṇviṇaittatu	482
viraṉaṉṟu	160
viḷakkattukkoṇṭāṉ	417
viḷakkuṟitu	203
viḷakkuṟumai	143
viḷakkuṟaittāṉ	143
viḷavattukkaṇ	133
viḷavaḻakitu	140
viḷaviṉkōṭu	132
viḷaviṉvīḻpaḻam	131
viḷaviṉatukōṭu	132
viḷaviṉaikkuṟaittāṉ	107, 132
vīḻkuṟitu	405
vīḻyāṉai	29
veṇcāntu	26
veṇñāṇ	26
veṇṇiṉkarai	306
veṇṇukkarai	306
veyilattucceṉṟāṉ	133
veriṅkuṟai	300
veriñceykai	300
verinakkaṭumai	299
veriniṉkuṟai	299
verinukkaṭitu	392
veḷyāṟu	24
veḷviḷarttatu	482
veḷiṟṟuppaṉai	425
veṟṟuppili	482
vēkkuṭam	276
vēṭṭaṅkuṭi	350
vēṭṭamaṅkalam	350
vēppaṅkōṭu	416
vēyṅṅaṉam	29
vēyiṉṟalai	405
vērkkuṟitu	405
vērkkuṟai	362
vērkaṭitu	29
vērkuṟitu	405
vērṅkuṟai	362
vērṅṅaṉam	29
vēlaṅkōṭu	375
vēlañeri	375
vēṟṟītu	369
vēṟītu	369
vēṉaṉṟu	160
vauvu koṟṟā	152
vauvu valitu	295

ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(nūṟpā eṇ)
akaṭu cērpu... (malaipaṭu. 33)	131
añcevi... (mullaip. 89)	483
aṇṇal kōyil... 
(cintā-nāmakaḷ 126)	483
annūlai, munnūlāk... (kalit. 103)	51
āyiṭaiyirupērāṇmai... (kuṟun. 43)	483
āraṅ kaṇṇi... (akam. 93)	363
ilampaṭu pulava... (malaipaṭu. 576)	316
ilampāṭu nāṇut... (cilap. 9-71)	316
ilāaark... (nālaṭi. 283)	6
iṟavuppuṟat taṉṉa... (naṟ. 19)	234
eḻūuttāṅkiya... (puṟam. 97)	261
ēppeṟṟa māṉpiṇai (cintā. 2965)	483
oṉṟātu niṉṟa... (cintā. 316)	180
kaṇaviramālai... (akam. 31)	246
kalkeḻu kāṉavar... (kuṟun. 71)	481
kalampeṟu kaṇṇuḷa... (malaipaṭu. 50)	312
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa (akam. 97)	483
kaṟpiṉiṉ vaḻāa... (akam 86)	131
kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻam... 
(cintā. 31)	483
kāretir kāṉam... (puṟam. 145)	483
kāṉalam peruntuṟai (aiyaṅkuṟu. 158)	483
kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō... 
(puṟam. 387)	290
kaittillār nallar... (nāṉmaṇik. 69)	483
kaittuṇṭām... (nālaṭi. 19)	483
keḷavainīr vēli... (pu.ve.mā. - 23)	57
citaiyuṅ kalattaip... (pari. 10-55)	51
cuṟaveṟimīṉ... iṟavaḻaṅku... 
(akam. 318)	483
ceṅkēḻ meṉkoṭi... (akam. 80)	481
ceṟā a ay... (kuṟaḷ. 1200)	7
taṭivunilai... (puṟam. 140)	483
tiṇvār vicitta... (malaipaṭu. 3)	483
tīyiṉaṉṉa voṇceṅ... 
(malaipaṭu. 145)	483
tummuc ceṟuppa... (kuṟaḷ. 1318)	327
tuṟaikeḻu... (naṟ. 35)	481
tuṟai kēḻūraṉ... (aiṅkuṟu. 11)	481
nalloḻukkaṅ kākkun... (nālaṭi. 457)	483
nāvalantaṇ poḻil 
(perumpāṇ. 465)	483
payaṅkeḻu... (puṟam. 266)	481  
pallukkuttōṟṟa...	405
paḻūuppal... (kuṟun. 59, 180)	261
pāṭaṟiyātāṉaiyiravu... kaṇṇārak kāṇakkatavu... (muttoḷ. 42)	176
puṇkaṇ... (kuṟaḷ. 1152)	176
pulampuk kaṉaṉē... (puṟam. 258)	157, 312
puṟavup puṟattaṉṉa... (kuṟun. 264)	234
puṉṉaiyaṅkāṉal... (akam. 80)	483
pūkkēḻ toṭalai... (akam. 28)	481
polaṅkalañ cumanta... (akam. 16)	356
polañcuṭa rāḻi... polantārk kuṭṭuvaṉ... (puṟam. 343)	356
polanaṟunteriyal (puṟam. 29)	356
polampaṭaip polinta... 
(malaipaṭu. 574)	356
polamala rāvirai... (kali. 138)	356
poṉpōṟ pīramoṭu... (neṭunal. 14)	365
poṉṉakar varaippiṟ... (aiṅkuṟu. 247)	346
poṉṉan tikiri... (puṟam. 368)	483
poṉṉōṭaip... (puṟam. 3)	111
maṇṇukku nāppaṇ... 
(tirukkōvai. 162)	405
maṉṉiya peruma nī... (puṟam. 91)	210
mānitikkiḻavaṉum pōṉm... 
(akam. 66)	481
mārip pīrat... (kuṟun. 98)	363
miṉṉuc cey... (kali. 41)	345
miṉṉunimirn taṉṉa... (puṟam. 57)	345
mutirkōṅkiṉ (kuṟiñcikkali. 20)	483
yāvatu naṉṟeṉavuṇarār... (kuṟun. 78)	172
yāṉō tēṟē... (kuṟun. 21)	290
varaipāy varuṭai... (malaipaṭu. 503)	157
vaḷaṅkeḻu tirunakar... (akam. 17)	481
viṇkuttu nīḷvarai... (nālaṭi. 226)	305
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā... (nālaṭi. 103)	10
veṇ kūtāḷattu... (paṭṭi. 85)	246
veṭikoṇ ṭeḻunta... 
(tirunāṭṭuppaṭal)	213
vērpiṇivetirattuk... (naṟ. 62)	483


viṣaya (poruḷ) akarāti
(nūṟpā eṇ)
m 
akkuccāriyaiyiṉ mutaloḻiya 
	ēṉaiya keṭutal	128 
akakkaruvi 	1  
akacceykai	1  
akappuṟakkaruvi	1 
akappuṟacceykai	1 
akam eṉṉuñ col kaiyeṉ
	pataṉōṭu puṇarutal 	315 
akara ākāra ukara ūkāra ēkāra 			aukāravīṟṟu moḻikaḷ vēṟ 
	ṟumai yurupukaḷōṭu puṇarutal 	173
akaraccuṭṭiṉ muṉ iṭai
	yeḻuttu mutaṉ moḻivariṉ 
	vakaran tōṉṟal	206 
akaraccuṭṭiṉ muṉ uyir puṇartal 	207
akaraccuṭṭiṉ muṉ varum mel 
	liṉam mikutal	205 
akaraccuṭṭuc ceyyuḷiṭattu
	nīḷal 	208
akarattiṉ piṉ yakarameyniṉṟu
	aikārampōla olikkumeṉpatu	56 
akara ākāram piṟakkumiyalpu	 85
akaramum ikaramum aikāram pōṉ
	ṟolittal 	54
akaramum ukaramum aukāram 
	pōla olittal	55
akaravīṟu valliṉam variṉ vēṟ
	ṟumaiyil mikumeṉpatu 	215
akaravīṟṟup peyarccoṟkaḷiṉ
	muṉ valliṉam mikutal 	203 
akaravīṟṟu marappeyar muṉ vēṟ 	
	ṟumaiyil melliṉam mikutal	217
akaravīṟṟu viṉaiccol iṭaic 			coṟkaḷiṉ muṉ valliṉam 
	variṉ mikutal 	204
akalavuraiyiṉṉa teṉpatu	 pe.pā.
aṭaiyaṭutta āyiram puṇarutal	318
attuccāriyai mutal keṭu 	125 
atikārattiṉ poruḷ 	125 
amcāriyaiyi ṉīṟu meṉkaṇat 
	tiṉ muṉṉum iṭaikkaṇattiṉ 			muṉṉum keṭutal 	130
amcāriyaiyi ṉīṟu vaṉkaṇattiṉ
	muṉ tirital	129 
ammaveṉṉu muraiyacai yiṭaic
	colliṟuti nīḷumeṉpatu 	212
araiyeṉṉuñ col ēyeṉ
	cāriyai peṟāmai	 165
aḻaṉ eṉṉuñ col valliṉat
	tōṭu puṇarumāṟu 	354
aḻaṉ puḻaṉ eṉpaṉa urupu varuṅ 			kālaṭaiyum muṭipu 	193 
aḷattaliṉ vakai	7 
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai 
	nīṭalum	33 
aḷapeṭai	6 
aḷapeṭaiyil neṭṭeḻuttiṉ
	piṉ avvavaṟṟiṟ kiṉamāṉa 			kuṟṟeḻuttu icai niṟaittal 	41
aḷavukkum niṟaikku moḻikku
	mutalā meḻuttukkaḷivai 
	yeṉal 	190 
aḷavuppeyarum eṇṇuppeya rum 			niṟaippeyarum puṇaru māṟu	164
aḷavuppeyarum niṟaippeyarum 			varuṅkāl aintum mūṉṟum 
aṭai yuntiripu 	451
aṟuvakait toṭark kuṟṟukaramum
	alvaḻiyil valliṉam variṉi 			yalpātal 	459 
aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷavi muta
	liya akaravīṟṟuc coṟkaḷiyal
	pātal 	210
ā 
ākāravīṟu alvaḻiyil muṭiyumāṟu	221 
ākāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyu
	māṟu 	225 
ākāravīṟṟu ummait tokai 
	muṭiyumāṟu	215 
āṭūu makaṭūu mutaliyaṉa vēṟ ṟumaikkaṇ iṉ cāriyai peṟutal	271 
āṇ eṉṉum marappeyarmuṉ
	valliṉam puṇartal 	304 
āṇ peṇ eṉpaṉavaṟṟiṟku muṉ
	valliṉam puṇartal 	303 
ātaṉum pūtaṉun tantaiyoṭu 
	puṇartal 	348 
ā-mā viḷippeyar mutaliya ākāra 			vīṟukaḷ alvaḻiyil muṭiyu 
	māṟu	224 
āytam uruviṉum icaiyiṉum
	aḷapeṭuttu varumeṉpatu	40 
āytam puṇarmoḻiyakattum varumeṉpatu 	39 
āytam varumāṟu 	39 
āyiramum - aṭaiyaṭutta āyiramum
	aḷavuppeyar niṟaip peyar 			kaḷōṭu puṇarutal 	318 
āyiram attuccāriyai peṟutal 	317 
āyiram varuṅkāl āṟaṭaiyun 
	tiripu 	469 
āyiram varuṅkāl aintaṉoṟṟu aṭaiyuntiripu	468 
āyiram varuṅkāl nāṉkaṉoṟṟu aṭaiyuntiripu 	467 
āyiram varuṅkāl mutalīreṇ
	ṇiṉ ukaraṅkeṭutal 	464 
āyiram varuṅkāl mutalīreṇkaḷ mutaṉilai nīṭal 	465 
āyiram varuṅkāl mūṉṟaṉoṟṟa ṭaiyuntiripu	466
ār mutaliyavaṟṟiṉ muṉ mel 
	leḻuttu mikutal 	363 
āṟaṉurupi ṉakaraṅ keṭutal 	115
āṟaṉurupiṟkum nāṉkaṉurupiṟkum 			muṉṉiṟkum kuṟṟoṟṟiraṭ 
	ṭāmai 	161 
āṟaṉurupum nāṉkaṉurupum varu 
	miṭattu nummeṉiṟuti puṇaru 
	māṟu 	162
āṟaṉ mutaṉilai akalum uḻakkum
	varuṅkālaṭaiyun tiripu 	458 
āṉīṟu poruṭpuṇarccik kaṭṭi
	rital 	124
āṉoṟṟu akaram peṟumeṉ
	patu 	232
āṉoṟṟiṉ muṉ īkāra pakaram 
	kuṟukutal 	233
i
i ī e ē ai eṉpavaṟṟiṉ piṟappu 	86 
ikaraviṟutip peyarkaḷ vēṟ
	ṟumaikkaṇ mikutal 	235 
ikaravīṟṟiṉ muṉ ikkuccāriyai 
	mutal keṭal 	126 
ikaravīṟ ṟuc cuṭṭuppeyar muṭiyu 
	māṟu 	238 
ikaravīṟṟuyar tiṇaippeyar tiri 
	tal 	154
ikaravaikāravīṟukaḷ valliṉam vara muṭiyumāṟu 	158 
iṭaittoṭarākāmai 	407 
iṭaittoṭarāytat toṭark
	kuṟṟukaraṅkaḷ muṉ valliṉam 
	vantu puṇartal 	413 
iṭainilai mayakkam 	21 
iṭaiyiṉa meykaḷ 	21
iyaṟpeyar amcāriyai peṟutal 	350
iyaṟpeyar paṇpaṭuttu varuṅ kāliyalpātal 	340 
iraṇṭām vēṟṟumait tiripu 
	puṇarcci	 157 
iraṇṭu mutal oṉpāṉ muṉ 
	'mā' veṉṉum aḷavuppeyar 			puṇartal  	480
irāveṉ kiḷavi vēṟṟumaik
	kaṇ muṭiyumāṟu 	227
irumoḻikaḷil māttiram cakara
	ukaram īṟākumeṉpatu 	75 
iruḷ eṉpatu attup peṟumāṟu 	402 
illam eṉṉum marappeyar val
	liṉattōṭu puṇartal 	313 
illeṉkiḷavi valliṉattoṭu
	puṇartal	372 
ilam eṉpatu paṭuveṉpataṉōṭu 			puṇartal 	316 
iṉcāriyai īṟutirital 	120 
iṉcāriyai mutal tirital 	119
iṉṟiyeṉṉum viṉaiyeccam muṭiyumāṟu 	237 
iṉṉurupiṟku iṉcāriyai 
	vārāmai 	131 
iṉavoṟṟumikum kuṟṟukaram
	iṉcāriyai peṟātu 	195 
iṉi aṇiyeṉṉum iṭaic
	coṟkaḷ muṭiyumāṟu 	236
ī
īkāraviṟuti alvaḻiyil peṟum 
	muṭivu 	249 
īkāra viṟuti vēṟṟumaiyil peṟum 
	muṭipu 	252 
ītaliyalpu ci.pā.
īm, kam, uru eṉpaṉa ukaram 
	peṟutal 	328 
īmum kammum akkuccāriyai
	peṟutal 	329
īroṟṟāy mayaṅkum eḻuttukkaḷ 	48
īvōriṉ vakai ci.pā.
īṟākātaeḻuttukkaḷ īṟāmiṭam	93 
u
u, ū, o, ō, oḷ piṟakkumāṟu 	87 
ukarattōṭu cērnta puḷḷiyiṟuti
	muṉ uyirum yakaramum vantu 			puṇartal 	163
ukaraviṟuti alvaḻiyil muṭiyu
	māṟu 	254
ukaravīṟṟuccuṭṭiṉ muṉ alvaḻi 
	yil valliṉam vantu puṇartal	255
ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyar mel liṉam mutaliyaṉa varuṅkāl muṭiyumāṟu	256 
ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyar cey
	yuḷ muṭipu peṟumāṟu 	258 
ukaravīṟṟuppeyar vēṟṟumaiyil 			muṭiyumāṟu 	259 
ukaraṅ kuṟukumiṭam 	406 
ukaram araimāttirai peṟal 	406 
ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyar muṭiyu
	māṟu 	263
uṭampaṭumey tōṉṟutal 	138 
uṭampoṭu puṇarttal 	01 
uṇṭu eṉṉum kuṟṟiyalukarattiṉ 
	muṭipu 	430 
utimarakkiḷavivēṟṟumaiyil
	muṭiyumāṟu 	243
uyartiṇaip peyarmuṉ nāṟkaṇa
	mum puṇartal 	153
uyireḻuttukkaḷ 	8 
uyir, meyyoṭu kūṭiṉum aḷavu tiriyāmai 	10 
uyirkaḷ moḻikku īṟāmāṟu 	69
uyirmey olikkumāṟu 	18 
uyirmey moḻikku mutalāta 	59 
uyirmeyyīṟu uyirīṟākak koḷ ḷappaṭutal	107 
uyirmey vaḻaṅkumāṟu 	17
uyireḻuttukkaḷiṉ piṟap 	84
uriyeṉkiḷavi nāḻiyoṭu puṇartal	240 
urupu varuṅkāl oṟṟiraṭṭuk kuṟ ṟiyalukaravīṟukaḷ 	196 
urupu varuṅkāl nīyeṉpatu tiriyu 
	māṟu 	179
ū
ūkāraviṟuti alvaḻiyil muṭiyu
	māṟu 	264
ūkāravīṟṟu viṉaiyeccamum
	muṉṉilaimoḻiyum alvaḻi
	yil peṟum muṭipu 	265 
ūkāravīṟṟu vēṟṟumaip 
	puṇarcci	266
ūveṉpeyar vēṟṟumaiyil 
	muṭiyumāṟu 	268 
ūveṉṉum peyar akkuc cāriyai peṟutal 	270 
e
eḵkutal 	2
ekara okaram īṟākumiṭam 	272 
ekara okaram puḷḷipeṟutal 	17 
ekiṉ eṉpatu puṇarumāṟu 	336 
ekiṉ eṉṉum paṟavaippeyar
	puṇarumāṟu 	337
eccavurai 	po.pā
eṭṭuvakai 	1
eṭuttal paṭuttal nalital vilaṅkal 	88 
eṭuttōttāṉum ilēcāṉum
	muṭiyātaṉavaṟṟai muṭittataṟku 
	viti	483 
eṇeṉṉum uṇavuppeyar al 
	vaḻiyiṟ puṇartal 	308
eṇṇuppeyark kuṟṟukaraṅkaḷ 			peṟuñcāriyai	194 
eruvuñ ceruvum vēṟṟumaikkaṇ 			muṭiyumāṟu	260
ellām eṉṉum peyarpeṟuñ 
	cāriyai 	191 
ellārum ellīrum eṉpaṉa vēṟ
	ṟumaikkaṭ puṇartal 	322 
ellārum ellīrum eṉpaṉa urupu
	varuṅkāl muṭiyum muṭipu 	191
ellāmeṉpatu alvaḻikkaṇ 			melleḻuttu mikappeṟumāṟu	323
ellāmeṉpatu iruvaḻiyilum 	
	puṇarumāṟu 	322 
ellām eṉṉun taṉmaip peyar 			vēṟṟumaikkaṇ puṇarumāṟu.	324
eḻuttukkaḷiṉ piṟappiṟkup puṟa
	ṉaṭai 	102 
eḻuttukkaḷiṉ piṟappu 	83
eḻuttukkaḷuruvuṭaiya veṉpatu 	1
eḻuttukkaḷ peṟuñcāriyai 	134
ēkāravīṟu vēṟṟumaiyil muṭiyu 
	māṟu 	275
ēkāravīṟṟup peyar alvaḻiyil 			muṭiyumāṟu 	274
ēyeṉ ṉiṟuti ekarampeṟu 	277 
ēḻ, aṉcāriyai peṟutal 	194 
ēḻ, āyirattoṭu puṇartal 	388 
ēḻ, uyir mutaṉmoḻiyoṭu 
	puṇartal	391 
ēḻ, tāmarai mutaliyavaṟṟoṭu 
	puṇarumāṟu	389
ēḻ, pattoṭu puṇarumāṟu	 390
ēḻaṉurupuattuccāriyai peṟum	178
ēḻām vēṟṟumai iṭap poru
	ḷuṇaraniṉṟa ikara, aikāra vīṟ 
	ṟiṭaic coṟkaḷiṉ muṉ val 
	liṉam puṇartal 	159 
ēḻeṉṉuñ col vēṟṟumaik 
	kaṭ puṇarumāṟu	388
ēḻeṉṉuñ colliṉ aḷavup
	peyarum niṟaippeyaru puṇaru 
	māṟu	389
ēṟiya uyir nīṅkiya vaḻi meykaḷ 
	puḷḷi. peṟumeṉpatu 	138
ai 
aikārattiṟku ikaramum aukārat 
	tiṟku ukaramum icainiṟaik
	kum eḻuttukkaḷāy niṟṟal 	42
aikāram oru māttirai olikku
	miṭam 	57
aikāra aukāraṅkaḷ kāṉcāriyai
	peṟutal 	137
aikāravīṟṟiṉ muṉ ikkuc 
	cāriyai mutal keṭutal 	126
aikāravīṟṟuc cuṭṭuppeyar muṭiyu
	māṟu	281
aikāravīṟṟu nāṭpeyarun tiṅkaṭ
	peyarum muṭiyumāṟu 	286 
aikāravīṟṟup peyar muṭiyumāṟu	280 
aintiram ituveṉpatuci.pā. 
ai vilaṅkaluṭaiyatu 	87
o
okaram nakarattōṭu īṟātal	72
oṭumarakkiḷavi muṭiyumāṟu	262
orupaḵtu irupaḵtu mutaliyaṉa
	peṟuñ cāriyai 	199 
oru moḻiyil māttiram pakaram
	ukarattōṭu kūṭi īṟātal 	76
oḻiyicai okāram muṭiyumāṟu 	291
oṟṟiṭai mikap peṟāta neṭiṟ ṟoṭar 			uyirttoṭarkaḷiṉ
	muṉ valliṉam mikāmai	 413 
oṟṟiṭai mikap peṟum neṭiṟ 			ṟoṭaruyirttoṭarkaḷiṉ 
	muṉ valliṉam vantu puṇartal	412
oṉpataṉmuṉ aḷavuppeyarum
	niṟaippeyarum puṇartal 	459
oṉpataṉ muṉ āyiram puṇartal 	470
oṉpataṉ muṉ nūṟu puṇartal	463
oṉpataṉmuṉ paḵtuppuṇartal 	445
oṉṟiṉ muṉ peyarkaḷuḷ uyir
	mutaṉmoḻiyum yā mutaṉ 			moḻiyum puṇartal 	479 
oṉṟu palavātaliṉ viḷakkam 	479 
oṉṟu mutalākiya pattūr kiḷavi
	yoṭu aḷavum niṟaiyum puṇar
	tal	477
oṉṟu mutalākiya pattūr kiḷavi
	yoṭu āyiram puṇartal 	477
oṉṟu mutaliya oṉpateṇkaḷōṭu
	poruṭpeyar puṇartal 	478 
oṉṟu mutaliya pattūr kiḷaviyoṭu
	oṉṟu mutaliya eṇkaḷ puṇaru 
	māṟu	475 
oṉṟu mutaliyavaṟṟiṉ muṉ
	nūṟāyiram puṇartal 	471 
oṉṟu mutaliyavaṟṟōṭu pattup 
	puṇartal 	438 
oṉṟumuta loṉpāṉkaḷōṭu 
	nūṟu puṇartal	460
ōkāram etirmaṟaip poruḷilum
	aiyapporuḷilum viṉā poru
	ḷilum vantu muṭital 	290 
ōkāraviṟuti alvaḻikkaṇ muṭiyu
	māṟu	289 
ōkāraviṟuti oṉcāriyai peṟutal	180 
ōkāraviṟuti vēṟṟumaiyil muṭiyu 
	māṟu	292 
ōreḻuttu mūṉṟu māttirai 
	icaiyā teṉpatu	5

au
aukāram kakaravakaraṅkaḷōṭu māt
	tiram kūṭi īṟāku meṉpatu 	70
aukāravīṟu iruvaḻiyum muṭiyu 
	māṟu	295
ka
kapāra ṅakāram piṟakkumiyalpu 	89 
ka ca ta pakkaḷiṉ muṉ tōṉṟum oṟṟukkaḷ 	143 
ka ca ta pakkaḷai mutalākavuṭaiya
	aḷavu peyar varuṅkāl mūṉṟa 			ṉoṟṟaṭaiyuntiripu 	447 
ka ta na pa ma eṉṉum aintu mey
	kaḷum moḻikku mutalātal 	61
katampamukuḷa niyāyampo.pā 
kalameṉṉu maḷavuppeyar peṟuñ cāriyai	166
kaḻaṟ peykuṭam ci.pā
kaḷaṅkaṭiyappaṭṭōr ci.pā
kaṟkap paṭātōriṉ vakai ci.pā
kaṟkappaṭuvōriṉ vakai ci.pā
kaṟpikkap paṭātōriṉiyalpu ci.pā
kaṟpikkap paṭātōriṉ vakaici.pā
kaṟpikkappaṭuvōriṉiyalpuci.pā
kaṟpikkappaṭuvōriṉ vakai ci.pā
kaṉ akaraccāriyai peṟutal 	346
kī
kīḻ, valliṉattōṭu puṇarutal 	395
ku
kuṇṭikaip parutti 	ci.pā
kumiḻeṉṉum marappeyar puṇaru
	māṟu 	386
kuyiṉ eṉpatu puṇarumā	335
kuṟṟiyalikara mituveṉpatu 	34 
kuṟṟiya likaram puṇarmoḻi
	yiṭattum varutal 	35
kuṟṟiyalukara mituveṉpatu 	36 
kuṟṟiyalukara vīṟṟaḷavup peyar
	iṉcāriyai peṟutal 	164 
kuṟṟiyalukaram araimāttiraiyiṟ
	kuṟukal 	37 
kuṟṟiyalukaram ikaramātal 	410
kuṟṟiyalukaram iṉcāriyai 
	peṟal 	195 
kuṟṟiyalukaram moḻi mutalāka 	67 
kuṟṟukara eṇṇuppeyarmuṉ
	aḷavup peyarum niṟaippeya
	rum puṇartal	446 
kuṟṟeḻuttiṉ piṉvanta ūkāra
	mum ōreḻut torumoḻi 			ūkāramum vēṟṟumaikkaṇ
	muṭiyumāṟu 	267
kuṟṟeḻuttukkaḷ 	3
kuṟṟeḻuttukkaḷ taṉittu moḻi
	yākāmai 	44
kuṟṟeḻuttukkaḷ peṟuñcāriyai	136 
kuṟiyataṉ muṉṉiṉṟa ākāra vīṟum 			ōreḻuttu moḻiyāya ākāra
	vīṟum vēṟṟumaikkaṇ muṭiyu 
	māṟu 	226
kuṟaiyeṉpatu alvaḻikkaṇ
	aḷavuppeyar mutaliyavaṟṟiṉ 
	muṉ puṇarumāṟu 	166
ko
koḷvōriṉ vakai 	ci.pā
koḻutuṉṉūci viḷakkam	ci.pā
kō 
kōṭaṉ marapu 	ci.pā
kōveṉ peyarmuṉ ilvantu 
	puṇartal	293
ṅa
ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa muṉ mayaṅku
	vaṉa.	25
ca
cakaram a, ai, au eṉṉum mūṉṟu
	ma l la  ta u yi r ka ḷōṭu
	moḻikku mutalātal 	62 
cakāra ñakāram piṟakkumiyalpu 	90
cā
cār, kāḻōṭu puṇarumāṟu 	364
cārttiyaḷattal 	7
cārpeḻuttiṉ vakai	2 
cārpeḻuttukkaḷiṉ piṟappu 	100
cārpeḻuttukkaḷ peṟum māt
	tirai 	13
cāriyaikaḷ	167 
cāriyai peṟṟum peṟātum varuvaṉa	241 
cāvaveṉṉum ceyaveṉeccat 
	tiṟuti keṭutal 	209
ci
ciṟappuppāyirattilakkaṇam ci.pā
ciṟappuppāyirattiṉ vakai ci.pā
ciṟappuppāyiram ceppumāṟu ci.pā
cu 
cuṭṭucciṉai nīṭiya meṉṟoṭark
	kuṟṟiyalukaramum yāviṉā muta
	liya meṉṟoṭark kuṟṟiyalu 	
	karamum, valleḻuttu mikap 
	peṟutal	427
cuṭṭucciṉai nīṭiya meṉṟoṭark
	kuṟṟukaramum yāviṉā mutaṉ 			moḻik kuṟṟukaramum vaṉ 			ṟoṭarākāmai	427 
cuṭṭu mutal vakaram alvaḻikkaṇ 			āytamātal  	379
cuṭṭumutalvakarattiṉ muṉ iṭai
	yiṉamum uyirum vantu puṇar
	tal	378 
cuṭṭumutal vayiṉum ekara mutal
	vayiṉum puṇarumāṟu 	334
cuṭṭumutalākiya āytat toṭar
	moḻikkuṟṟukaram uyir varu
	vaḻik keṭāmai	423
cuṭṭumutalākiya vaiyeṉiṟuti
	vaṟṟuccāriyai peṟutal 	176
cuṭṭeḻuttukkaḷ 	31
cuvaippuḷi uṇaraniṉṟa peyar
	vēṟṟumaiyil muṭiyumāṟu	241
cū
cūttira uraivakai ci.pā
ce
ceyyāveṉum vāyppāṭṭu
	viṉaiyeccam muṭiyumāṟu 	222
ceyyuḷāvatu ituveṉpatu ci.pā
cē 
cēveṉ marappeyar vēṟṟumai 
	yil muṭiyumāṟu	278
co 
coṟcīraṭiyiṉṉateṉpatu po.pā
ña
ñakara nakara vīṟṟu moḻikaḷ iṉ - cāriyai peṟutal	111
ñakaramey orumoḻikkē yiṟātal	78
ñakaravīṟṟut toḻiṟ peyar val
liṉamvariṉ muṭiyumāṟu	 296 
ñakāram ā-e-o eṉṉum mūṉṟu 
	yiroṭu moḻikku mutalātal	64
ñakāram ēkāra okāraṅkaḷō 
	ṭīṟākāmai	73
ñakāravīṟṟut toḻiṟpeyar mel
	liṉamvariṉ muṭiyumāṟu 	297
ña, na, ma, va muṉ yakara mayaṅku 
	meṉpatu 	27
ṭa
ṭakāraṇakāram piṟakkumiyalpu 	91
ṭaṟa la ḷa veṉṉum puḷḷimuṉ mayaṅkuvaṉa 	23
ṇa
ṇakara vīṟṟuk kiḷaippeyarkaḷ puṇarumāṟu 	307 
ṇakara vīṟṟut toḻiṟpeyarkaḷ puṇarumāṟu	306 
ṇakaram vēṟṟumaiyil ṭakaramātal 	302
ṇa ḷa muṉ varun takara nakarat tiripu 	151
ṇa ṉa muṉ mayaṅkuvaṉa	25 
ṇaṉakkaḷiṉmuṉ, moḻikku muta
	lāmeḻuttu moḻikaḷ vantu 			puṇartal 	147
ṇaṉakkaḷiṉ muṉ valliṉamoḻin 
	taṉa vantu puṇartal	 147
ta
takāra nakāram piṟakkumiyalpu	 93
tampeyar kūṟumiṭattu meykaḷ
	mutalil niṉṟu mayaṅkumāṟu	 47 
tamiḻ akkup peṟutal 	385 
taṉittuk kūṟiṉum moḻiyākac
	cērttuk kūṟiṉum eḻuttiṉ 	
	ṟaṉmai tiriyāteṉpatu 	53
taṉimeyka ḷakarattōṭu kūṭi iyaṅ
	kutal 	46
tā
tāy eṉṉuñ col makaṉ viṉai
	yōṭu puṇartal 	358
tāy eṉṉuñ col vēṟṟumaik 
	kaṇ puṇarumāṟu	359
tāḻ kōlōṭu puṇarumāṟu 	384 
tāṉ eṉṉum viravupeyar puṇaru
	māṟu 	352
tāṉ mutaliya iyaṟpeyar puṇaru
	māṟu 	351 
tāṉ yāṉ eṉpaṉa muṭiyum 
	muṭipu	192
ti
tiṅkaḷai yuṇara niṉṟa peyarkaḷ
	muṉ toḻiṟ peyar vantu 
	puṇartal	248 
ticaippeyarkaḷ ēḻaṉurupōṭu 
	puṇartal	201 
tirintataṉ tiripu atu 	201
tirintaṉṟiripu atuvum piṟitumeṉ
	ṟal 	201
tirintataṉṟiripu piṟitu 	201
tiripu puṇarcci mūṉṟu	109
tu
tulākkōliṉṟaṉmai ci.pā
tū
tūṇik kiḷavi alvaḻiyil muṭiyu 
	māṟu	239 
te 
tev iṉ cāriyai peṟutal 	184
tevveṉṉum vakaravīṟṟuc coṟ puṇarcci 	382
teṟittaḷattal  	7
tē
tēṅkamukantaḷattal 	7
tēṉ, iṟāl eṉṉum varumoḻi
	yoṭu puṇarumāṟu 	343 
tēṉ, iṟālōṭu puṇaruṅkāl
	tēttiṟāl eṉavarum 	344 
tēṉ eṉpataṉ īṟukeṭutal 	340 
tēṉ eṉpataṉmuṉ melleḻuttu
	mutaṉmoḻi vantu 	342 
tēṉ eṉṉuñ collōṭu
	valliṉam puṇartal 	340
to 
tolkāppiyap pāyirañ ceytavar 	ci.pā
tolkāppiya maraṅkēṟṟiya
	aracacapai 	ci.pā
tolkāppiya maraṅkēṟṟiya
	pōtu kēṭṭavar	 ci.pā
tolkāppiyar nūl ceyta 			kālattuvaḻaṅkiya vētaṅkaḷiṉ 
	peyar 	ci.pā
na
nakara vakaraṅkaḷ ukara ūkāraṅ
	kaḷō ṭīṟākāmai 	74 
nakaramey īṟāmāṟu	78 
nakāravīṟṟu alvaḻippuṇarcci	249
nakāravīṟṟu vēṟṟumaip 
	puṇarccina	299
nā
nāṭpeyarkaḷ toḻiṟ peyarka 
	ḷoṭu puṇartal 	247 
nāyum palakaiyum varuṅkāl val
	leṉkiḷavi puṇarumāṟu 	374
ni
nilattiṉṟaṉmai 	ci.pā
nilāveṉkiḷavi vēṟṟumaiyil
	muṭiyumāṟu 	228
nilaimoḻi yīṟṟumuṉ meṉ
	kaṇampuṇartal	145
nilaimoḻi yīṟṟumey attiṉ
	muṉṉum vaṟṟiṉ muṉṉum keṭu
	tal	 133
nilaimoḻi yīṟṟumuṉ vaṉkaṇam
	oḻintaṉa puṇarutal 	144 
nilaimoḻi varumoḻikaḷ aṭai
	yoṭu niṉṟupuṇartal 	110
nilaiyāteṉṟal 	110
nilaiyiṟṟum nilaiyātu meṉṟal 	110
nilaiyiṟṟeṉṟal 	110
niṟuttaḷattal 	7
nī
nī-pī-na eṉpaṉa muṭiyumāṟu 	250 
nī, vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu 	252
nu
nuṭpavuraiyiṉṉateṉpatu ci.pā.
nummeṉpatu alvaḻikkaṇ puṇa
	rumāṟu 	326
nummeṉpatu vēṟṟumaiyiṟ
	puṇarumāṟu 	325
nummeṉṉum makaravīṟu cāriyai 
	peṟāmai	187
nū
nūlceytāṉ pāyirañ ceyta
	lākāteṉpatu ci.pā
nūlceyvōṉilakkaṇam ci.pā
nūṟaṉmuṉ aḷavuppeyarum
	niṟaippeyarum puṇartal 	474 
nūṟaṉmuṉ orupaḵtu mutaliyaṉa
	puṇartal 	474
nūṟaṉmuṉ oṉṟumutaliya eṇ
ṇup peyarkaḷ puṇartal 	472 
nūṟu varuṅkāl nāṉkum aintum
	oṟṟu mey tiriyāmai 	460 
nūṟu varuṅkāl mūṉṟaṉoṟṟaṭai 
	yuntiripu 	460
ne
neṭṭeḻuttiṉ piṉṉiṉṟalakaram
	iyalpātal 	370
neṭṭeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa ḷakara
	viṟuti puṇarumāṟu 	400 
neṭṭeḻuttukkaḷ	4
neṭṭeḻuttukkaḷiṉ muṉṉar
	meykaḷ puṇarumāṟu 	160
neṭṭeḻuttuppeṟāta cāriyai
	kaḷ	 134
neṭiṟṟoṭarum vaṉṟoṭarum 			valliṉattōṭu puṇaruṅkāl
	amcāriyai peṟutal 	417 
nel-cel-kol eṉpaṉa al 
	vaḻiyiṟ puṇarumāṟu 	371
pa
pakāra makāram piṟakkumiyalpu 	97
pattiṉmuṉ āyiram puṇartal 	435 
pattiṉ muṉ iraṇṭu puṇartal 	434
pattiṉmuṉ eṇṇup peyar puṇar
	tal	 433
pattiṉ muṉ niṟaippeyarum
	aḷavuppeyarum puṇartal 	436
pattuvariṉ eṭṭaṉoṟṟu ṇakara 
	mātal	444
pattuvariṉ aintaṉoṟṟu makarā
	mātal 	444
pattuvariṉ oṉṟu miraṇṭumaṭai 
	yun tiripu 	438 
pattuvariṉ nāṉkaṉoṟṟaṭaiyun 
	tiripu 	442
palla pala mutaliyaṉa vaṟṟuc
	cāriyai peṟutal	 174
palacilaveṉpaṉa iṟutinīḷum	 213 
palacila veṉpaṉa tammuṉṟām
	vantu puṇarutal 	214 
palaporuṭkup potuvākiya 			puṇarmoḻikaḷ puṇarkkap 
	paṭumāṟu	142 
pala, vēṟṟumaiyil vaṟṟup peṟutal 	220
paṉṉīruyirum moḻimutalākum	59
paṉiyeṉṉuṅ kālappeyar vēṟ
	ṟumaiyil muṭiyumāṟu	 241 
paṉai avarai āvirai mutaliyaṉa muṭiyumāṟu 	283 
paṉaimuṉ aṭṭumuṭiyumāṟu	 284
paṉaimuṉ koṭipuṇarumāṟu 	285
paṉaiyeṉ ṉaḷavuppeyarum,
	kāve ṉ niṟaippeyarum
 	peṟuñ cāriyai 	169
pā
pāyirattiṉ vakai ci.pā
pāyiram iṉṉateṉpatu ci.pā
pāyiram ceyvār ci.pā
pāḻvalliṉattoṭu puṇarutal 	387
pī
pīr amcāriyai peṟutal	 365
pu
puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ	 482 
puṇarcci nāṉkuvakaippaṭu meṉ
	patu	 107
puṇarmoḻi yakattuc cāriyai
	varumeṉpatūum vārāta 			moḻikaḷum uḷaveṉpatū 
	um 	132 
puḷ - vaḷ eṉpaṉa ukaraccāriyai 
	peṟutal	403
puḷḷimayaṅkiyaluḷ muṭikkap
	paṭāta ceyyuḷ muṭipu 	481
puḷḷiyīṟṟiṉ puṟaṉaṭai 	405 
puḷḷiyīṟṟu muṉṉum kuṟṟukara vīṟṟumuṉṉum uyirpuṇartal	138 
puḷimarakkiḷavi vēṟṟumaiyil 
	muṭiyumāṟu 	246 
puṟakkaruvi 	246
puṟacceykai	 246
puṟappuṟakkaruvi 	246
puṟappuṟacceykai	246
pū
pūlvēl āl eṉpaṉa puṇaru
	māṟu	 375
pūviṉṟaṉmai ci.pā
pe 
peṇṭu eṉṉuñcol aṉ
	cāriyai peṟutal 	421 
peytaḷattal 	7 
peyarkaḷiṉ piṉ cāriyai varu 
	meṉpatu 	118 
peyarccol ittuṇaiya 
	veṉpatu 	117 
perunticai iraṇṭu puṇartal 	431
perunticaiyōṭu kōṇatticai 
	puṇartal 	432
peṟṟattai uṇarttum cēveṉ
	ṉum peyar muṭiyumāṟu 	278
po
potuppāyirattiṉ vakai ci.pā 
poḻippurai yiṉṉateṉpatu ci.pā 
poṉ eṉpatu ceyyuḷiṟ puṇaru
	māṟu 	356
ma
makkaḷ eṉpatu vēṟṟumaiyiṟ 
	puṇarumāṟu 	404
makappeyar attuccāriyai 
	peṟal 	219
makappeyar iṉcāriyaipeṟa 	218
makarakkuṟukkattiṉ māttirai 	13 
makaramuṉ vakaram mayaṅkutal 	28
makaraviṟuti vēṟṟumaiyiṟ puṇaru 
	māṟu 	310 
makaravīṟu alvaḻikkaṇ puṇaru
	māṟu  	314 
makaravīṟu iṉcāriyai peṟutal 	186
makaravīṟukeṭṭu melleḻut 
tuṟaḻumiṭam  	312
makaravīṟu peṟuñcāriyaikaḷ 	185
makaravīṟu vakaram varum vaḻikkuṟu 
	kutal 	330 
makaravīṟṟut toḻiṟpeyar puṇa
	rumāṟu 	327
makaravīṟṟunāṭpeyar puṇaru
	māṟu 	331 
makaravīṟṟōṭu mayaṅkāta ṉakara 
	vīṟukaḷ 	82 
maṭaṟpaṉai ci.pā.
makarappeyark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ
	amcāriyai peṟutal 	415 
marappeyaruḷ meṉṟoṭarākā
	taṉa	416
marūu moḻikaḷum poruḷiyai 			pillaṉavum puṇarcci peṟu 
	meṉṟal 	111
malaiyiṉṟaṉmai ci.pā
maḻaiyeṉkiḷavimuṭiyumāṟu 	287
mā 
māttiraiyiṉaḷavu 	7 
māṇākkaṉukkuriya ilakkaṇa
	millā ta va ṉ pa ya ṉ peṟā 			ṉeṉpatu ci.pā.
māmarakkiḷavi vēṟṟumaikkaṇ 
	muṭiyumāṟu 	231
mi
mikkapuṇarcciyiṉiruvakai 	112 
miṉ piṉ paṉ kaṉ eṉpaṉa ukaram 	
	peṟutal  	345
mī
mīyeṉṉuñ colliṉ muṉ val leḻuttu mikal 	250 
mīṉ eṉṉupeyar valleḻuttu
	mu ta ṉ  ma  ḻi  ya  ṭu 
	puṇartal 	339 
mu 
muṭatteṅku ci.pā.
mutalākātaṉa tam peyar kūṟu
	miṭattu mutalātal 	66
mutalīreṇṇiṉ muṉ uyir mutaṉ 			moḻiyāya aḷavuppeyar 
	vantu puṇartal 	455 
muntu nūlivaiyeṉpatu ci.pā. 
muntu, paṇṭu, aṉṟu, iṉṟu eṉ 
	paṉa iyalpātal 	430 
muraṇ eṉṉun toḻiṟpeyar
	alvaḻiyiṟ puṇarumāṟu 	309
muṟṟavuṇartal ci.pā.
muṉ eṉṉuñ colmuṉ il
	puṇartal 	355 
muṉṉilai viṉaiccol vaṉ
	ka ṇa m va ru mi ṭa t tu muṭiyu 
	māṟu	151
mū
mūṉṟaṉ mutaṉilai uḻakkuvaruṅ
	kāl nīḷumeṉpatu 	456
mūṉṟaṉoṟṟup pakaramātal 	441 
mūṉṟām vēṟṟumaittiripu 
	puṇarcci	156 
mūṉṟum āṟum mutal kuṟuku	 440
mūṉṟum nāṉkum aintum uḻakku 			varuṅkālaṭaiyuntiripu 	456
me 
meykaḷ iyalpākavē puḷḷi 
	peṟutal 	15 
meykaḷukkuriya māttirai 	11
 meykaḷuḷ makaram puḷḷipeṟṟu 			vaḻaṅkiyateṉpatu	14
meyyeḻuttukkaḷ 	9
melleḻuttukkaḷ 	18
melleḻuttukkaḷiṉ piṟap 
	piṭam 	100 
meṉṟoṭar moḻiyuḷ akkup 	
	peṟuvaṉa	 418
mo 
moḻikkīṟāka varun taṉi mey 
	kaḷ 	82 
moḻikku mutalilum iṟutiyilum
	varumeḻuttukkaḷ 	103
moḻikaḷ mūṉṟu vakaiyaveṉ 	45 
moḻipuṇariyalpunāṉku eṉpatu	108 
moḻiṟuti meykaḷ puḷḷi
	peṟal 	104
moḻiyīṟṟuk kuṟṟukaram puḷḷi
	peṟṟu niṟkumeṉpatu 	105
ya 
yakaram ākārattōṭu māttiram moḻikku mutalākum eṉpatu 	65 
yakaramum ikaramum moḻiyiṟuti
	yil ottuolikkum eṉpatu 	58
yakaravīṟu alvaḻikkaṭ puṇaru 
	māṟu 	362 
yakaravīṟu melleḻuttō ṭuṟaḻ
	tal 	360
yakaravīṟu vēṟṟumaikkaṇ puṇar
	tal	 357
yakāram piṟakkumiyalpu 	99
yā
yāteṉpatu peṟuñcāriyai 	200
yāteṉiṟutiyum, īṭṭumutalāyta
	viṟutik kuṟṟukaramum aṉ 
	peṟu meṉpatu 	422
yāmarakkiḷavi mutaliyaṉa vēṟṟu maiyil mikutal 	229 
yāmarakkiḷaviyum, piṭāvun taṭā
	vum melleḻuttu mikap pe
	ṟutal 	229
yāvai eṉpatu vaṟṟuccāriyai
	peṟal	177
ra
rakaraviṟuti vēṟṟumaikkaṇ puṇaru 
	māṟu 	362 
rakāra ḻakāram kuṟiṟkīḻoṟṟāy
	mayaṅkāmai 	49
rakāra ḻakāram piṟakkumiyalpu 	95 
raḻavallaṉa tammuṉ tām mayaṅku
	māṟu 	29 
la
lakaravīṟṟut toḻiṟpeyar puṇaru 
	māṟu 	377 
lakāraviṟuti alvaḻikkaṭ puṇaru
	māṟu 	368 
lakāraviṟuti āytamākattirital	369 
lakāraviṟuti melleḻuttōṭu 
	puṇartal 	367
lakāraviṟutivēṟṟumaikkaṇ 
	puṇartal 	366
lakāra ḷakāram piṟakkumiyalpu 	96 
laṉamuṉ varun takara nakarat tiripu	149
va
vakaram u-ū-o-ō eṉṉum nāṉ
	kallāta uyirkaḷōṭu
	moḻikku mutalāmeṉpatu	 63
vakaramey nāṉmoḻikkaṇ māt 
	tiram īṟātal	81 
vakaravīṟṟuc cuṭṭuppeyar aṟṟuc
	cāriyai peṟumeṉpatu 	378 
vakaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarkaḷ 
	peṟuñ cāriyai 	188 
vakāram piṟakkumiyalpu 	98
vaṭṭiyeṉṉum aḷavup peyar 	
	varuṅkāl aintaṉoṟṟaṭai 
	yun tiripu	454
vaṇṭum peṇṭum iṉcāriyai 
	peṟal 	420 
valleḻuttukkaḷ	19
valleḻuttai mutalāka uṭaiya
	urupukaḷ puṇarumāṟu 	114
valleṉ kiḷavi ukaram peṟutal	373 
vaḻakku ituveṉpatu ci.pā. 
vaḷiyeṉavarūum pūtakkiḷavi
	muṭiyumāṟu	 242
vaṟṟuccāriyai mutalkeṭu 	122 
vaṉṟoṭar alvaḻiyil iyal pākumeṉpatu	425
vā
vāḻiyaveṉṉum viyaṅkōḷ 
	muṟṟu īṟukeṭṭuvarutal 	211
vi
vicaimarakkiḷavi muṭiyumāṟu 	282
viṇattuccāriyai peṟu 	305
vitiyīṟāvanta ekara okaram muṭiyu 
	māṟu 	278 
viravuppeyaruṭ cila iyalpāy 	
	muṭiyumāṟu 	155 
viṉāveḻuttukkaḷ	32
vī
vīcitaraṅkaniyāyam po.pā. 
ve
veyil attup peṟum eṉpatu 	377
verin" eṉṉum nakara īṟṟu moḻi
	valliṉam varuṅkāl muṭiyu 
	māṟu 	300
vē 
vēṭkai eṉṉuñcol avā
	variṉ muṭiyumāṟu 	288 
vēṟṟumaiyurupukaḷ 	113
vēṟṟumaiyurupukaḷ peyaroṭu puṇarumāṟu	116
ḻa
ḻakaraviṟuti vēṟṟumaikkaṇ 
	puṇarumāṟu	383
ḷa
ḷakaraviṟuti alvaḻikkaṭ puṇar 
	tal	398
ḷakaraviṟuti āytamātal 	399 
ḷakaraviṟuti melleḻuttoṭu 
	puṇartal	397
ḷakaraviṟuti vēṟṟumaikkaṭ
	puṇartal 	396 
ḷakaravīṟṟut toḻiṟpeyar puṇaru
	māṟu	401
ṟa
ṟakāra ṉakāram piṟakkumiyalpu 	94
ṉa
ṉakarattiṉ muṉ makaram 
	kuṟukutal	52 
ṉakaramuṟṟu iṭaic coṟkaḷum
	viṉaiyeccac coṟkaḷum 			puṇarumāṟu	333 
ṉakaramuṟṟu iyaṟpeyarkaḷiṉ
	muṉ tantaiyeṉpatu puṇaru
	māṟu 	347 
ṉakaramuṟṟuk kiḷaip peyarkaḷ 	
	puṇarumāṟu	337 
ṉakāramuṟṟuc cāriyai tiriyu
	māṟu 	122
ṉakāramum makāramum īroṟṟāy 			mayaṅkumiṭam	51 
ṉakāravīṟu vēṟṟumaikkaṇ 
	puṇarumāṟu	332





arumpata (aruñcol) viḷakkam mutaliyaṉa
nūṟpā eṇ
a
aḵkutal - curuṅkutal	40
aḵṟiṇai viravuppeyar - uyar
	tiṇaippeyarōṭu aḵṟiṇai
	ceṉṟu viraviya peyar 	155
akakkaruvi - aḵtāvatu; ceykaip
	paṭuttaṟkuriya nilaimoḻi yīṟu
	paṟṟiyēṉum varumoḻi mutal
	paṟṟiyēṉum varum eḻuttu viti
	kaḷaik kūṟuvatu.	1
akacceykai - aḵtāvatu; nilai
	moḻiyīṟu iṉṉa iṉṉa vāṟu
	muṭiyumeṉak kūṟuvatu 	1
akattōttu - akac ceykaik
	kuriya iyal. 	143
akappaṭa - aṭaṅkumpaṭi pāyiram
akappāṭu - uḷḷaṭaṅkiyatu	8 
akappuṟakkaruvi - aḵtāvatu;
	puṇarcci yilakkaṇamum puṇarc 			cikkuriya tiripukaḷivaiyeṉpatum,
	iyalpum, puṇarccivakaiyum,
	nilai moḻikaḷ ceykai vitiyiṟ 			peṟuñ cāriyaikaḷ varumoḻi
	yōṭu puṇaruṅ kālaṭaiyun tiri 			pukaḷumākiya irumoḻi kaḷuñ 			ceykai paṭutaṟkēṟṟavāy 
	varum vitikaḷaik kūṟuvatu. 	1
akappuṟacceykai - aḵtāvatu;
	nilai moḻiyīṟu peṟum muṭi
	paṉṟi nilaimoḻiyīṟu peṟṟu
	varum eḻuttu mutaliyavaṟṟiṉ
	muṭipu kūṟuvatu.	1
akala - viriya 	1
aṅkatam - vacaiccol pāyiram
aṅkāttal - vāyaittiṟattal	85
acaittal - etirmukamākkal 	34
acainilaiyāntaṉmai - acai
	nilaiyāmiyalpu 	40
aññai - tāy 	73
aṭai - aṭuttuvaruñ col 	110
aṇṇam - mēlvāy 	1
aṇpal - mēlvāyppal 	86
aṇari - mēṉōkki 	94,95
aṇarutal - mēṉōkkal 	96
aṇal - tāṭi 	157
aṇi - aṇiyaviṭam  	236
ata - orumaram 	203
ataṅkōṭu - ōrūr pāyiram
atikāram - talaimai, muṟaimai	10
atōḷi - avviṭam 	159
atōḷ - avviṭam 	398
appāṉmoḻi - appakutiyāṉa
	moḻi; eṉṟatu, oṟṟu mikat
	tōṉṟātamoḻikaḷai
	alvaḻi eṉṟataṉāl, oṟṟu
	mikattōṉṟātamoḻi eṉpatu
	peṟappaṭum. 	196
arā - pāmpu 	233
aril - kuṟṟam 	102
arukal - aritāyvaral
	(ciṟu pāṉmai) 	13
aruttāpatti - poruṭpēṟu	 214
aruvāḷar - aruvāḷa tēyat
	tār pāyiram
alaku - eṇ 	6
alakupeṟal - acaikkuriya eḻut
	tāka eṇṇappeṟal. 	6
av - avai 	7
avayavi - avayavattaiyuṭai
	yatu pāyiram
avā - ācai 	288
aḻaṉ - piṇam 	82
aḻaṉ puḻaṉ - vaḻakku vīḻnta
	coṟkaḷ 	82
aḻāṉ puḻāṉ - akkālattu
	vaḻaṅkiya iyaṟpeyarkaḷ 	348
aḷavu - māttirai 	1
aṉṟiyaṉaittum - avvaṉait
	tum, akaraccuṭṭut tirintu aṉṟi
	eṉa niṉṟatu	 144
aṉuvatittal - vaḻimoḻital
aṉaiyaṉallōṉ - attaṉmai
	yaṉallōṉ pāyiram
ā
āṭci - āḷutal 	20
āṇ - irutiṇaip potup
	peyar; orumaram 	303,304
āṇṭu - avviṭam (ceyyuḷiya 
	lil eṉṟapaṭi) 	1
āṇai - kaṭṭaḷai (eṉṟatu in
	nūlāciriyaṉ kaṭṭaḷaiyai)	10
ār - ātti 	363
ārkku - neṭṭu 	407
āvayiṉ - avviṭam	 148
i 
ikavāmai - kaṭavāmai, vaḻu
	vāmai 	273
icai - paṇ 	8
icaimai - icaikkuntaṉmai	 39
iṭaiyaṟavu paṭāmai - piḷavu
	paṭāmai 	108
itōḷi - ivviṭam	159
itōḷ - ivviṭam 	398
impar - piṉ	56
iyaṅkal - cañcarittal	46
iyalā - iyaṉṟu	1
irīi - irutti pāyiram
irucol - tāṉcērnta col
	lum,varucollum 	204
iruviḷa - ōlai; ōrūrumām 	216
ilēcu - mikai mutaliyaṉa 	144
illam - tēkku 	313
ivvilēcu eṉṟatu tattamotta
	eṉṟa ilēciṉai 	203
iṉi - ippoḻutu 	236
iṉaittu - ivvaḷaviṉatu 	1
ī
īrkku - īkku (marūumoḻi) 	407
īṟṟup potuviti eṉṟatu 264m
	cūttira vitiyai 	267
u
ucā - ārāyvi 	75
uṭam poṭupuṇarntatu eṉṟatu
	mikum eṉṟa collil ukarattai
	mikūm eṉa nīṭṭik kūṟi ukaram
	ūkāramākum eṉṉum vitiyai
	ataṉuḷamaittamaiyai 	261
utōḷi - uvviṭam 	204
utōḷ - uvviṭam	 398
unti - koppūḻ 	83
umaṇ - uppamaikkuñcāti; 
	umaṇar 	307
uyttuṇarcci - ārāyntuṇar
	tal 	163
uyiril eḻuttu eṉṟatu meyyum,
	āytamum, kuṟṟukaramākiya
	ivaṟṟai	 53
uyirkkiḻavaṉ - uyirākiya kiḻavaṉ,
	kiḻavaṉ - uriyōṉ 	85
uyirttal - olittal	 17
uriñ - uriñcal (urōñcal) 	78
uru - maṉattāṉuṇarappaṭuvatu pāyiram
uru - niṟam 	40
urupiṉ  poruḷ paṭavanta vēṟ
	ṟumai - vēṟṟumaip poruṭ
	puṇarcci 	236
urum - iṭi 	186
uruvu - vaṭivu	 138
urai - virivurai	 1
urai - vākkiyanaṭai pāyiram
uraic ceyyuḷ - vākkiya naṭai
	yālākiya ceyyuḷ 	33
ulaivu - acaivu 	33
uvā - pūraṇai	 223
uḻai - peṇmāṉ	 286
uṟaḻtal - māṟutal 	102
ū
ūṟṟam - paṟṟukkōṭu 	144
ūṟu - paricam pāyiram
e
eḵku - kūrmai 	38
eḵkutal - tūymaiyākkutal,
	noytākkal 	1
ekkaṇṭu - emmaikkaṇṭu. (eṅ
	kaṇṭu ekkaṇṭu eṉṟāyiṟṟu) pāyiram
ekiṉ - aṉṉam, puḷiyamaram 	82
eccam - oḻital 	174
eṭuttal - uyarttikkūṟal 	88
eṭuttōttu - cūttiram 	144
eṇ - eḷ 	308
eṇku - karaṭi 	26
elli - irā 	30
evvi - oruvaḷḷal 	30
eḻūutal - eḻuppuka 	6
eṟiyappaṭal - vīcappaṭal pāyiram
ē
ē- ampu 	274
ēṟpuḻikkōṭal - ēṟṟaviṭattuk
	koḷḷutal - ēṟṟal - iyaital 	53
ai
aimpālaṟiyum paṇpu toku moḻi
	- paṇputtokai 	178
o
oṭṭal - poruntal 	130
oṭṭutaṟ koḻukiyavaḻakku -
	cāriyai poruntuṟkēṟpa
	naṭanta vaḻakku	 165
oṭṭuppaṭṭu niṟṟal - cērntu
	niṟṟal 	160
oṭṭuppeyar - viṉaiyālaṉai
	yum peyar 	108
oppiṉāyatorāku peyar-
	uvamaāku peyar 	1
oruneṟi - oruvaḻi 	1
orumaruṅku - orupakuti 	49
oḻukkal - cellutal 	112
oṟṟiyatakaram - oṟṟāy niṉṟa
	takaram 	445
oṟṟamai - vēṟṟumaiyiṉmai
	(camavāyam)	67
oṟṟumai nayam - vēṟupāṭiṉṟi
	niṟkunayam	 67
oṉṟiyaṟkiḻamai - taṟkiḻamai 	36
oṉṟu palavātal - ōreḻuttāka
	niṉṟatu pirintu palavātal 	1
oṉṟeṉa muṭittal - orutti 	177
ō
ō - matakunīrtāṅkum palakai 	43
ōkkam - uyarcci 	144
ōttu - cūttiram 	111
ōraṉṉa - oru taṉmaiya	 2
au
aukāraviṟuvāy - aukāramākiya
	iṟuti eḻuttu (paṇputtokaip
	puṟattup piṟanta aṉmoḻit
	tokai) 	8
ka
kaḵṟu - oruvakai niṟam 	40
kaṭappāṭu - muṟaimai 	37
kaṭā - viṉā pāyiram
kaṭāṉ - vaḻakkiṟantacol 	82
kaṇkūṭu - pirattiyaṭcam ( kāṭci)	 108
kaṇṇaḻittal - patampirittup 
	poruḷkūṟal pāyiram
kaṇṇutal - karututal 	210
kaṇviri - alari 	248
kappi - akkālat tēyavaḻakkup 
	peyar 	248
kapilaparaṇar - kapilaṉum paraṇaṉum, 
	itu ṉakaravīṟu, īḻavakkatti 
	mutaliyaṉa ṉakara vīṟṟukkum rakara 			vīṟṟukkum potu. īḻavaṉkatti 	
	īḻavar katti eṉṟu virikkalām 			eṉṟapaṭi 	153
kama - niṟavu 	203
karuvittiripukaḷ - karuvittiripup
	puṇarccikaḷ 	144
kalam - ōraḷavup peyar	 133
kali - kalippā	 6
kalai - āṇmāṉ 	286
kaḻaṟpeykuṭam - kaḻaṟkāy iṭṭa
	kuṭam pāyiram
kaḷaṅkaṉi - kaḷampaḻam 	10
kā
kāṭci - aṟivu 	83
kāṇam - poṟkācu pāyiram
kāntaruvam - icainūl pāyiram
kāyam - ākāyam 	305
kār - karuniṟam 	10
kāraṇakkuṟi - kāraṇappeyar 	4
ki
kiṭakkaimuṟai - oṉṟaṉ piṉ 
	oṉṟu kiṭakkumuṟai 	1
ku
kuṇṭikaipparutti - paruttik
	kuṇṭikai - kuṇṭikai -
	kuṭukkai pāyiram
kuṇam - paṇpu 	329
kuyiṉ - mēkam 	82
kuraṅkeṟi viḷāṅkāy - kuraṅkuk
	kuk kallā leṟintu koḷḷum
	viḷāṅkāyai yuṭaiyavaṉ pāyiram
kurīi - kuruvi 	144
kuḻa - iḷamai 	203
kuḻuvupaṭal - taṉṉiṉattai yaṭai
	tal pāyiram
kuṟi - peyar 	8
kuṟittuvaru kiḷavi - varumoḻi 	108
kuṟiyiṭṭāḷutal - peyariṭ
	ṭāḷutal	 117
āḷutal - vaḻaṅkal
kuṟiyīṭu - peyariṭal 	8
kuṉṟiya puṇarcci - kuṉṟal eṉ
	ṉum tiripuṇarcci 	114
kuṉṟutal - kuṟaital	 6
kū
kūtāḷi ceṭi - tūtuṇai eṉ 
	pārumuḷar 	246
kūṟai - cīlai pāyiram
ke
keṭutal - (īṇṭu) māttirai
	kuṟaital	 234
kerīi - porunti pāyiram
kē
kēḻal - paṉṟi 	61
ko
koṇṭal - mēkam 	61
koḻu - kalappaikkoḻu; tuṉ
	ṉūci celvataṟkuk kutti vaḻi
	yākkuṅkaruvi pāyiram
koṟṟi - turkkai 	30
kō
kōṭṭu nūṟu - cuṇṇāmpu 	6
kōṭpaṭṭāṉ - itil, koḷ
	ḷutal - tantoḻil; paṭal,
	tammiṉākiyatoḻil 	156
kōṭu - kompu 	17
kōṭai - mēlkāṟṟu 	61
kōṉ - akkālattu vaḻaṅkiya 
	iyaṟpeyar 	351
kau
kau - kauvutal	144
keḷavai - kāriyam, paḻimoḻi 	61
ca
cakaṭam - paṇṭi	62
cantam - ōcai 	1
camaḻppu - oḷikeṭal 	62
cā
cārntuvaral - oṉṟaṉaip paṟṟuk
	kōṭākak koṇṭuvaral 	1
cārpiṟṟōṟṟatteḻuttu
	kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram,
	āytam 	83
ci
ciṅkanōkku - ciṅkampōla
	muṉṉum piṉṉum nōkkutal 	88
citaital - aḻital; kuṟaital 	6
civaṇutal - poruntal 	46
ciṟappuppeyar - maṉṉar mutali
	yōrāl aḷikkappaṭum vari
	caip peyar 	154
cī
cīrnilaiyeytal - cīrātal 	40
cīṟṟam - kōpam	 62
cu
cuḵṟu - oruvakaiyoli 	40
cū
cūral - pirampu 	62
ce
cekiṉ - tōṇmēl 	82
ceppalōcai - veṇpāvukkuriya
	ceppik kūṟu mōcai 	6
ceykai - puṇarcci	 173
ceykaiyoppumai - puṇarcci
	yiyaipu 	119
ceypāṅku - ceyyavēṇṭiya
	pakutikaḷ pāyiram
cevvaṇṇam - cenniṟam 	6
cevvaṉ - cevvitu pāyiram
ceviṭu - ōraḷavu 	165
ceru - pōr 	260
ceṟittal - pukuttal pāyiram
ceṉṉi - akkālattu vaḻaṅkiya 
	tēyavaḻakkup peyar 	246
cē
cē - māmaram; erutu 	274
cō
cō - matil 	289
ña
ñamali - nāy 	64
ñaḻīyiṟṟu - naḻuviṟṟu 	64
ñā
ñāṇ - nāṇ (-kayiṟu) 	26
ñāpakam - orutti (muṉ viḷakkap
	paṭṭatu) 	124
ñāṟci - tūṅkutal 	144
ñe
ñeri - nerivu 	145
ñemai - oru maram 	282
ta
takar - āṭṭukkaṭā 	210
taṭṭal - taḷaittal 	6
taṭa - vaḷaivu 	203
taṭā - miṭā	202
tattai - kiḷi 	30
tantiravutti - nūlōṭu poruntu
	māṟu 	1
tapa - nīṅka pāyiram
talai - muṭi 	103
talaiccūttiram - mutaṟcūttiram 	1
talaippeyya - cērkka 	155
tava - mika 	204
taḷā - oru maram 	229
tā
tāḻ - tāḻppāḷ 	384
tāṉ - akkālattu vaḻaṅkiyatō
	riyaṟpeyar 	351
ti
tiṅkaḷ - mātam	 248
titti - tēmal	 61
tirintataṉṟiripu atu veṉṟal - 
	aḵtāvatu; nilaimoḻi varu
	moḻikaḷuḷ yāṅkāyiṉum
	ōreḻuttiṟkut tiripukūṟi am
	moḻikku mīḷat tirivu kūṟuṅ
	kāl, attiripu moḻiyai
	eṭuttuk kūṟāmal attirinta
	eḻuttu moḻiyaiyē 
	eṭuttuk kūṟal 	1
tirintataṉṟiripu piṟitāvatu:- ōrīṟ
	ṟeḻuttu piṟitōreḻut tīṟā
	kat tirintu avvāṟē niṉṟu
	puṇarutal,. īṟṟilaṉṟip
	piṟaviṭaṅkaḷil varumēṉuṅ
	koḷka 	1
tirintataṉṟiripu atuvum piṟitu
	māvatu:- ōrīṟu vēṟoreḻut
	tup peṟṟup piṟitīṟākaniṉṟu
	puṇarumeṉak kūṟi, attiripīṟ
	ṟiṟkāyiṉum, attiripīṟṟōṭu
	puṇarum varumoḻikkāyiṉum,
	mīḷavum oṉṟu vitikka vēṇṭi
	attiripīṟṟaiyē eṭuttup
	puṇarttutal aḵtu iyalpīṟum
	piṟitīṟum tōṉṟaniṟṟaliṉ atu
	vum piṟitu meṉṟalāyiṟṟu. it
	tiripu piṟaviṭaṅkaḷil varumēṉuṅ
	koḷka. 	1
tiripupuṇarcci mūṉṟu - avai; mey
	piṟitātal, mikutal, kuṉṟal 	109
tirum - māṟupāṭu 	186
	
tī
tīrtal - tavirtal 	36
tu
tuṉṉūci - kalappaik koḻuviṉ
	kīḻirukkuṅ kūrāṉa maram; ceruppu
	mutaliya taikkum ūci eṉpāru
	muḷar pāyiram
tū
tūṇi - ampukkūṭu	 61
te
tev - pakaimaiyai yuṇartti
	varumpōtu uriccollām
	paṭuttalōcaiyāl pakaivaṉai
	yuṇarttum pōtu peyarām	 184
teṟṟeṉal - teḷital	 133
teṉpulattār - pitirar pāyiram
to
toḻiṟpaṭuttuvaṉa - ēval 	151
tō
tōṟṟaravu - tōṟṟutal 	83
tau
teḷavai - muṉpiṟantāḷ 	61
na
naṭuvuvāṅkiviṭṭeḻutal - uḷ
	vaḷaitteḻutal 	2
nantu - caṅku	 61
nappuṇarvu - nampuṇarvu
	(-nammaip puṇartal) 	157
namai - orumaram 	282
narampiṉmaṟai - yāḻnūl	 33
narampu - yāḻ; ākupeyar 	33
nalital - uyarttiyum tāḻttiyuṅ
	kūṟal 	88
naṉṉiṟam - nallaniṟam
	(veṇṇiṟam) pāyiram
nā
nāḷ - nāṇmīṉ (naṭcattiram)	 331
ni
nilam - iṭam pāyiram
nilaṅkaṭantaneṭumuṭiyaṇṇal -
	māyōṉ pāyiram
nilai - niṟpatu; atu mutaṉilaiyum,
	iṟutinilaiyum eṉa iru
	vakaittu 	1
nilaikkaḷam - iṭam 	83
nilaittiṇai - acarapporuḷ;
	(-iyaṅkāta poruḷ)	 46
nī
nīṭṭam - mikkolittal 	6
nīṭṭiyaḷattal - kōl mutaliya
	vaṟṟainīḷavaittaḷattal 	7
nīṭṭumvaḻinīṭṭal - ceyyuḷ
	vikāraṅkaḷuḷoṉṟu 	208
nu
nuṇ - oru maram 	203
nuṇporuḷ - nuṇukiyaṟiyum
	poruḷ pāyiram
ne
neyyari - paṉṉāṭai pāyiram
nē
nēmi - cakkaram 	61
nai
naivaḷam - oru paṇ 	61
no
no - tuṉpappaṭu 	72
nau
nauvi - orucāti māṉ 	61
pa
paṭṭāṅku - uṇmai 	156
paṭarcci - oḻukutal pāyiram
paṭimai - tavavēṭam pāyiram
paṭiṟu - poy pāyiram
paṭuttal - tāḻttikkūṟal 	53
paṭuttu - cērttu	53
paṇpukoḷpeyar - paṇpi 	178
paṇ - paṇṇutal (ceytal) 	306
payiṉ - arakku 	82
parupporuḷ - veḷippaṭaip
	poruḷ pāyiram
paḻukkāy - pākku 	202
paḷḷi - iṭam 	100
paṟṟukkōṭu - cārpu	 34
pā
pā - parantupaṭṭuc cellu
	mōcai 	33
pākam - caripāti 	7
pāku - pākku 	166
pāṭu - takuti 	176
pāl - kūṟu, paṅku 	165
pālvaraikiḷavi - poruṭ
	kūṟṟai yuṇaraniṉṟa col 	165
pāḷitam - pāṟcōṟu 	246
pi
pici - noṭiyāṉa coṟṟoṭar 	pāyiram
piṭā - oru maram 	229
piḷantu - pirintu 	110
piḷavupaṭā - piriyāta 	6
piṟaṉkōṭkūṟal - piṟa āciriyaṉ
	koḷkaiyai eṭuttukkūṟal	 13
piṟāṇṭu - vēṟiṭam 	47
pī
pīr - oru koṭi, orumarameṉ
	pārumuḷar 	363
pu
puṭaipeyartal - iṭam peyar
	tal, acaital 	11
pulappaṭal - tōṉṟal 	83
pulam - ilakkaṇam pāyiram
puḻaṉ - 	82
puṟakkaruvi - ceykaikkuriya nilai
	moḻivarumoḻikaḷāy niṟkum
	moḻikaḷiṉ marapu kūṟuvatu 	1
puṟacceykai - varumoḻic
	ceykai kūṟuvatu 	1
puṟappuṟakkaruvi - moḻikaḷātaṟ
	kuriya eḻuttukkaḷatu ilakkaṇa
	mum piṟappuṅ kūṟuvatu	1
puṟappuṟac ceykai - nilaimoḻi
	yum varumoḻiyuñ ceykai
	peṟātu niṟpa avviraṇṭai
	yum porutta iṭaiyil ōre
	ḻuttu varuvatu pōlvatu	 1
puṟaṉaṭai - puṟaṉaṭuttu varuvatu 	349
puṉku - oru maram 	26
pū
pūl - pullānti 	375
pūḻ - kāṭai 	383
pe
peytu - cārtti	 11
peyarttu - peyariṉai yuṭaiyatu 	1
peyareccamaṟai - etirmaṟaip 
	peyareccam 	223
pē
pēṉ - akkālattu vaḻaṅkiyatō
	riyaṟpeyar
pai
paital - tuṉpam 	61
po
poccāppu - cōrvu pāyiram
potuppiṟavi - potup piṟappu 	83
poruṭpeṟṟi poruṭ
	ṭaṉmai 	10
porun - porunutal; ottal	298
poruḷ  eṉṟatu īṇṭu varu
	moḻiyai 	298
	
pō
pōkku - kuṟṟam pāyiram
pōttantu - pōkattantu
	(-piṉkoṇṭuvantu) 	34
pōyccārntōr - uḻavar pāyiram
pōṟṟal - koḷḷaṟka 	156	
pau
pauvam - kaṭal 	61
ma
makappālyāṭu - makavukkuriya 
	pālāṭu 	219
maññai - mayil 	30
maṭaṟpaṉai - aṭitoṅkimaṭal,
	virintapaṉai pāyiram
maṭi - cōmpu pāyiram
maṇ - maṇṇutal (-kaḻuval) 	306
maṇṇai - aṟivilāṉ; pēy	 30
mattikai - cavukku	 202
maṟai - etirmaṟai 	210
maṉavu - akkumaṇi 	64	
mā
māṭṭuṟuppu - poruḷiyaipu
	nōkkic coṟkaḷaip 
	pirittuk kūṭṭal pāyirammāṭṭēṟu - vēṟu cūttirattōṭu	māṭṭi viṭutal 	231
māṟukōḷ - māṟupāṭu 	1
māṉam - kuṟṟam ; itaṉai āṉa
	meṉṟupirippārumuḷar 	44
māṉi - apimāṉamuṭaiyavaṉ pāyiram
mi
miṭaṟu - kaṇṭam 	83
miṉ - miṉṉutal (itu toḻil)	 345
miṉ - miṉṉākiya poruḷai
	yuṇarttumpōtu peyar 	345
mu
muṭintatukāṭṭal - tollā
	ciriyar kūṟiṉār eṉṟu col
	lutal	 7
muntai - muntai (-muṉ) 	164
mutalā - moḻimutalil vārā
	taṉa 	65
mutaliṉ - aṭiyākak koḷ
	ḷukaiyiṉālē pāyiram
mutal - aṭi pāyiram
mutaṉilai eṇ - oṉṟu	 478
mutucol - paḻamoḻi pāyiram
muyalukkaruttā - uyir	 83
muraṇ - māṟupāṭu 	309
muṟku - karccaṉai; (mukkutal
	eṉpāru muḷar) pāyiram
muṟaiyaṉṟikkūṟṟu - muṉ coṉṉa
	muṟaippaṭi kūṟātu māṟik
	kūṟal 	286
muṉṉam - kuṟippu 	5
muṉṉiṉṟāṉ toḻiluṇart
	tuvatu - muṉṉilaiviṉai  	151
mū
mūṅkā - kīri 	221
mūvakaipporuḷ - mūvakaip
	peyar, poruḷ - peyar 	202
mūvakaiyōcai - vallōcai,
	mellōcai, iṭaiyōcai 	18
me
meypeṟṟaṉṟu - poruḷpeṟṟatu 	27
mē
mēlaiccūttiram - varuñcūtti
	ram. 	358
mai
maiyal - mayakkam 	61
mō
mōttai - āṭu 	61
mau
mauval - mullai	 61
yā
yā - orumaram	 229
yāppu - vali 	100
yū
yūpam - vēḷvittaṟi	 65
yau
yauvaṉam - iḷamai 	65
va
vaṭivu - kaṭpulaṉāyt tōṉṟu
	vatu pāyiram
(varivaṭivu)	 1
vaṭivu - olivaṭivu 	1
vaya - vali 	203
vayāṉ - vaḻā 	82
varuṭal - taṭaval 	95
varuṭai - āṭu	 157
val - cūtāṭukaruvi 	373
vaḻi - piṉ	 18
vaḻinilai eṇ - iraṇṭu 
	mutaliya eṇkaḷ	 478
vaḷi - kāṟṟu 	20
vaḷai - caṅku	 63
vā
vāymoḻi - mantiram pāyiram
vāram - kūṟu	 102
vi
vikārappaṭṭamoḻi - vitiyīṟu	 140
vicai - orumaram	 282
viṭuttal - viṭaikūṟal pāyiram
viravuppeyar - irutiṇaip
	potuppeyar 	117
vilaṅkal - nāvaik kuṟukkiṭṭuk
	kūṟal 	88
vilaṅku - vaḷainta kīṟu	17
viḻaṉ -	 82
viḷami - orupaṇ 	63
viṉaiyiṉuḻappu - toḻil
	varuttam pāyiram
viṉaiyeñcukiḷavi - viṉai
	yeccac col	333
viṉaiyōraṉaiya - oruviṉai
	yaṉaiya oru viṉaivanta taṉ
	maiya	146
vī
vīḷai - cīḻkkai pāyiram
ve
vetir - mūṅkil 	363
vetirṅkōl - mūṅkiṟṟaṇṭu pāyiram
verin - mutuku 	298
vē
vēṭkai - viruppam - poruṭ
	paṟṟu	 63,288
vēṇṭutal - virumputal 	6
vēl - orumaram 	375
vēṟṟumai nayam - vēṟupāṭṭu
	nayam 	60
vēṟṟumaiyōttu - vēṟ
	ṟumaiyiyal	 116
vai
vaiyam - pūmi	 63
vau
vauvutal - kavartal	 63
