pāvēntam - 3
kāppiya ilakkiyam – 3


kuṭumpa viḷakku
iruṇṭa vīṭu


āciriyar
pāratitācaṉ



patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu

	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 3 
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 216 = 248
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 230/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.













pāvēntar pāratitācaṉ
119 ām āṇṭu piṟantanāḷ
niṉaivu veḷiyīṭu

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar




kuṭumpa viḷakku
puraṭcik kaviñariṉ paṭaippukaḷ palavaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭṭu aṉaittuk kavitaikaḷilum uyarnta nilaiyil amaintiruppatu kuṭumpa viḷakku eṉṉum iṉiya kāppiyamākum. itu tamiḻilakkiya neṟiyil oru putuneṟiyāka amaintatu.  paḻaṅkālac camutāyattai niṉaivukūrntu etirkālac camutāyam evvāṟirukka vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭu innūliṉaic ciṟappuṟa yāttuḷḷār.
nalla kuṭumpam oru palkalaikkaḻakam.  taṅkam - maṇavaḻaku eṉṉum naṭuttara vaṇikak kuṭumpattiṉarai maiyamākak koṇṭu celvatu kuṭumpa viḷakku. taṅkam peyaril maṭṭumaṉṟik kuṇattilum illaṟa māṇpilum aruḷoḻukkattilum taṅkamākavē kāṭci tarupavaḷ; maṇavaḻaku taṅkattiṟku vāynta takutimikka tuṇaivaṉ.  vaṇikattoḻil puripavaṉ.
taṅkam vēlaikkāriyiṉṟik kuṭumpattiṉ aṉaittu vēlai kaḷaiyum ayarātu ceykiṉṟāḷ; māmaṉ māmiyiṉ naṉmatippaip peṟu kiṉṟāḷ. viruntiṉarai iṉmukam koṇṭu varavēṟṟuc ciṟanta muṟaiyil aṉpiṉaic corikiṉṟāḷ.
villiyaṉūrc celvar māvaracaṉārum malarkkuḻaliyum nāvaracum nakaimuttum taṅkattiṉ vīṭṭiṟku viruntiṉarāka varukiṉṟaṉar; maṇa vaḻakaṉ makaṉ vēṭappaṉukkum nāvaraciṉ makaḷ nakaimuttuvukkum kātal vaḷarkiṉṟatu; tirumaṇattil muṭikiṉṟatu.
tirumaṇam tamiḻar muṟaippaṭi puraṭcit tirumaṇat tiṭṭappaṭi periyōr talaimaiyil naṭaipeṟukiṉṟatu. maṇam koṇṭa makkaḷ vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ poruḷāyntu vāḻvil iṉpam koḷkiṉṟaṉar.
vāḻviṉ payaṉāka amiḻtu eṉṉum makkaṭpēṟu peṟukiṉṟaṉar. avartam uyarnilai kaṇṭu mutiyōrākiya peṟṟōr metta makiḻcci uṟukiṉṟaṉar.
innūl orunāḷ nikaḻcci, viruntōmpal, makkaṭpēṟu, tirumaṇam, mutiyōr kātal eṉṉum aintu pakutikaḷaik koṇṭatu.
kuṭumpa viḷakku orunāḷ nikaḻcciyil mutaṟpatippil pirivut talaippukaḷ illai. āṉāl aintu pakutikaḷum cērntu mottamāka veḷiyiṭappaṭṭa patippiltāṉ pirivut talaippukaḷ iṭampeṟukiṉṟaṉa.
kuṟainta katai māntarkaḷaikkoṇṭu niṟainta vāḻvaik kāṭṭik kaṟpōr uḷḷattil āḻamāṉa vāḻviyalai uṇarttukiṉṟa uyarnta kāppiyam kuṭumpaviḷakku.
aintu cuṭarkaḷaik koṇṭa aḻakiya kuttu viḷakkiṉaippōla aintu pakutikaḷaik koṇṭatāka viḷaṅkukiṟatu kuṭumpaviḷakku. 
paḻantamiḻar illaṟa vāḻvai viḷakkum ōviyamāka viḷaṅkuvatum, kaviñar kaṇṭa ilaṭciyap peṇṇiṉ motta uruvamākak kāppiyat talaivi viḷaṅkuvatum nūliṉ poruṭ ciṟappākum.
mutiyōr kātalaip paṟṟi ituvarai yārum ciṟappākap pāṭavillai. attakaiya putumaiyiṉaik koṇṭu viḷaṅkuvatu innūliṉ maṟṟoru ciṟappākum. tamiḻilakkiyattil viṭappaṭṭa iṭam pāvēntarāl muḻumai ceyyappeṟṟuḷḷatu.
kuṭumpa viḷakku toṭarntāṟ pōla eḻutappaṭāmal kāla iṭaiveḷipeṟṟu eḻutappaṭṭālum āṟṟoḻukku naṭaiyil amaintuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.
eḷiya naṭaiyil aṉaivarum iṉṟiyamaiyāta illaṟa vāḻ viyalaip purintu koḷḷum vaṇṇam kavitaic cuvaiyōṭu kuṭumpa viḷakku iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu.
kuṭumpa viḷakku tamiḻk kuṭumpaṅkaḷukku oru vaḻikāṭṭiyākavum kalaṅkarai viḷakkamākavum tikaḻum nilaitta pukaḻuṭaiya nūl eṉpatil aiyamillai.
ikkāppiyam veṇpā 2 - aṭikaḷ 8m; paḵṟoṭai veṇpā 4-152 aṭi koṇṭu kaliveṇpā 1-m 418 aṭikaḷum; nēricai āciriyappā 25-m 753 aṭikaḷum; aṟucīr viruttam 221-m 884 aṭikaḷum eṇcīr viruttam 50-m 200 aṭikaḷum 15 aṭikaḷaik koṇṭa 2-icaippāvum nālaṭittaravu koccakam 18-m aṭikaḷ 72-m, kaṭṭaḷaik kalittuṟai 10-m 40 aṭikaḷum; veṇṭaḷaiyāl varum tālāṭṭu 4-m 68 aṭikaḷum cintu kaṇṇikaḷ 16-m, 64 aṭikaḷum koṇṭu 353 pāṭalkaḷum, 2675 aṭikaḷāl koṇṭatumākum.
iruṇṭa vīṭu
camutāyak kuṟaikaḷaik kaṇṭaviṭattu atai nakaiccuvai tatumpak kiṇṭalum kēliyumāyc cuṭṭik kāṭṭuvatum nēriṭaiyākac cuṭṭik kāṭṭik cāṭṭaiyaṭi koṭuppatum kaviñarukkuk kaivanta kalaiyākum. ‘kiṇṭalkāraṉ’ eṉṟa puṉaipeyaril eḻutiya kaṭṭuraikaḷum, katai kaḷum, tuṇukkukaḷum taṉikkavitaikaḷum itaṟkuc cāṉṟu. avvāṟu pāratitācaṉiṉ ciṟappu vāynta kāppiyattil oṉṟu iruṇṭavīṭu.
kaviñariṉ aṅkatak kāppiyattil (eḷḷal) oṉṟāṉa iruṇṭa vīṭu kalviyaṟivu illāta kuṭumpattil aṟiyāmai eṅṅaṉam āṭci celuttukiṟatu eṉpatai nakaiccuvaiyuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
ellā nalaṉum viḷaikkum kalviyaṟivu niṟainta kuṭumpa viḷakkait tanta kaviñar iruṇṭa vīṭṭaiyum tantuḷḷār. iṉiyavai nāṟpataik kaṇṭa tamiḻilakkiyam iṉṉā nāṟpataik kaṇṭatupōlak kuṭumpaviḷakkukku nēr etirmaṟaiyāka iruṇṭa vīṭu tōṉṟiyuḷḷatu.
katiravaṉ oḷivīcukiṉṟāṉ. kaṭṭilil uṟaṅkum avvīṭṭut talaiviyai eḻuppukiṟāṉ. āṉāl avaḷ eḻavillai. uṟaṅkukiṟāḷ.
eṇṇaṟṟa vēlaikkārarkaḷ avartam vēlaiyiṉaic ceykiṉṟārkaḷ. pāl kaṟantu vaikkappaṭukiṟatu. viḻitteḻunta periya paiyaṉ pālait taṇṇīreṉap paltulakkip piṭṭait tiṉṟu vayiṟu valikka ōṭi, māṭṭiṉ mītu viḻuntu iraṇṭu pallaiyum iḻakkiṟāṉ. pal viḻuntataṟkuc cāṇi ottaṭam tarappaṭukiṟatu.
iḷaiya piḷḷaiyiṉ nōykku vīṭṭil ‘iruḷaṉ’ pukunta kāraṇam eṉṟu karutit talaivi mantirakkāraṉai aḻaikkiṟāḷ; koṇṭa vaṉukku uṇavaḷittu ōmpavillai. vēlaikkāriyē uṇavaḷikkiṟāḷ. vīṭṭiṉ nilaimaiyaṟinta vēlaikkārarkaḷ avaravar eṇṇappaṭi ceyalpaṭukiṉṟaṉar. kaṇakkaṉ uṟaṅkukiṟāṉ; vēlaikkāri virumpiya aḷavu pāl kuṭikkiṟāḷ. kēṭpārillai.
vanta viruntiṉaṉākiya aṇṇaṉai ōmpātatāl avar kaṭaiyil uṇṭu varukiṟār. kaṇavaṉukkum maṉaivikkum vīṇ caṇṭai mūḷkiṟatu. iravil tiruṭaṉ nuḻaikiṉṟāṉ. ciṉattāl talaivaṉ cantaṉak kallaiyum mukkāliyaiyum vīca maṉaivi makkaḷ iṟakkiṉṟaṉar. erinta viḷakkum aṇaikiṟatu. vīṭu iruṇṭa vīṭākiṟatu.
iruṇṭa vīṭu uvamai nayam niṟaintatu. kataimāntar peyariṉṟi ulavuvatu. tīya kuṭumpam oṉṟaiyē cuṭṭik kāṭṭuvatāl peyar tēvai yillai eṉṟu karutiṉār pōlum āciriyar. viṟuviṟuppāṉa katai yamaippaik koṇṭuḷḷatu ikkāppiyam. nakaiccuvai innūliṉ ciṟappākum. innūl oru nakaiccuvaik kaḷañciyam eṉpār ṭākṭar cālay iḷantiraiyaṉ. camutāyak kuṟainīkka vanta oru maruntilak kiyam iruṇṭa vīṭu eṉpatu uṇmaiyākum.
kalviyillāta vīṭu evvāṟu iruṇṭirukkum eṉṟu kāṭṭuvatu ikkāppiyattiṉ nōkkamākum.
kalvi aṟivillāta kuṭumpam iruṇṭa vīṭu eṉappaṭṭatu. kalvi yillaiyēl aṟivillai, oḻukkamillai, etuvumillai. ak kuṭumpat tiṉar aṭaiyattakkatu iṉṉatu eṉpatai innūlil viḷakkiyiruk kiṟēṉ eṉṟu pāvēntar taṉ muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
innūliṉ iṟutiyil
	illārkkellām īṇṭuk
kalvivan tatueṉil kaṭaittēṟiṟ ṟulakē!
eṉṟu kaviñar kūṟiyuḷḷatu ‘kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttuvatē innūliṉ nōkkam eṉṟa karuttai uṟutiyākku kiṟatu. teḷivupaṭuttukiṟatu.
innūl akaval, āciriyam eṉṟuraikkappaṭum nēricaippā vāl 33 attiyāyaṅkaḷaik koṇṭa orē pāṭṭu. 780 aṭikaḷaik koṇṭatu.
-1978ām āṇṭu muṉaivar ca.cu. iḷaṅkōavarkaḷāl eḻutappaṭṭa “kataip pāṭalkaḷ ōr āyvu” 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu.

aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		V
	nuḻaiyumuṉ ...		IX
	valuvūṭṭum varalāṟu		XII
	patippiṉ matippu		XVI

1.	kuṭumpa viḷakku
		mutaṟ pakuti - orunāḷ nikaḻcci		1
		iraṇṭām pakuti - viruntōmpal		31
		mūṉṟām pakuti - tirumaṇam		69
		nāṉkām pakuti - makkaṭpēṟu		105
		aintām pakuti - mutiyōr kātal		149
2.	iruṇṭa vīṭu		171












kuṭumpa viḷakku
*mutaṟ pakuti - orunāḷ nikaḻcci



ākkiyōṉ muṉṉurai
kuṭumpa muṉṉēṟṟamē nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam
muṉṉēṟṟam uṭaiya kuṭumpam eppaṭi irukkum eṉpatu paṟṟiya eṉ eṇṇantāṉ intac ciṟiya nūl!
“nalla kuṭumpam  palkalaik kaḻakam!”
innāḷil ciṟitu kūṭutalāṉa varuvāy ēṟpaṭṭavuṭaṉ, tuṇaiviyar uṭal nalaṅkāmal, uṭai nalaṅkāmal, vēḷaikkuc cāppiṭuvatutāṉ kuṭumpa oḻukkam eṉṟu niṉaittu viṭukiṟārkaḷ. peṇkaḷiṭam itu peruvaḻakkamāki varukiṟatu. kaṇavaṉmārum innilai muḻuttaṉmai vāyntatu eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟārkaḷ.
kaṟṟalum, ataṟkuttaka niṟṟalum niṟaiya amaintirukka vēṇṭum tuṇaiviyiṭattum kaṇavaṉiṭattum.
inta nilaiyil aṅkut tōṉṟum piḷḷaikaḷ eppaṭi iruppārkaḷ eṉpataic collavēṇṭiyatillai.
ittakaiya kuṭumpattil eṭuttataṟkellām vēlaikkāraṉ, vēlaikkāri vēṇṭām. aṉaittukkum piṟar kaiyai etir pārppatu nilaiyaṟṟa ceykai; eppōtum etirpārkkak kūṭiya taṉṟu; ēṉeṉṟāl, ellārum vēlaikkārar allatu ellārum uṭaiyavar eṉṟa nilaiyai uṇṭākkattāṉ aṟivulakam viraintu vēlai ceykiṟatu. iv vaiyattiṉ nōkkamum atutāṉ!
kuṭumpa viḷakkil vēlaiyāṭkaḷukku iṭam ēṟpaṭuttavillai.
tamiḻnāṭṭiṉ paṇṭaiya aṟiñarkaḷ kaṇṭa kuṭumpaṅkaḷ namakkuc cīvakaṉ mutaliya perunūṟkaḷiṟ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. iṉṟaiya nilaiyil, eḷiya naṭaiyil amainta “kuṭumpa viḷakku” oru naṭuttarak kuṭumpam itu eṉṟu tiṭṭamākac collā viṭṭālum kōṭikāṭṭiyatākavāvatu irukkum.
kuṭumpa viḷakkaip peṟum tōḻarkaḷ tāmēyaṉṟi, maṟantu pōkāmal tam tuṇaiviyarkkum paṭikkak koṭukka! tuṇaiviyar eḻuttaṟivillārāyiṉ paṭittuk kāṭṭuka! tuṇaivarkku eḻuttaṟivu iḻuppāy iruntāl tuṇaiviyar collikkāṭṭa maṟavātirukka vēṇṭukiṟēṉ.
ēṉeṉil,
talaivaṉiṭam talaivi naṭantukoḷḷa vēṇṭiya cilavaṟṟait talaivaṉ aṉpu kāraṇamākac collap piṉvāṅkuvatu uṇṭu. avvāṟē talaiviyum piṉvāṅkuvatuṇṭu. appaṭic colla vēṇṭiya ciṟcilavaṟṟaik kuṭumpa viḷakkuc collum! 
mikac ciṟiyatu, kuṟaḷ ōviyam kuṭumpaviḷakku; eṉiṉum itai uruvākki veḷiyiṭa muṉvanta tōḻar pāratacakti nilaiyam pālacuppiramaṇiyam avarkaṭku eṉ naṉṟiyuriyatu.
										- pāratitācaṉ
ṟaṟaṟa


1. orunāḷ nikaḻcci
akaval
kālai malarntatu
iḷaṅkatir kiḻakkil iṉṉum eḻavillai,
iravu pōrtta iruḷ nīṅkavillai;
āyiṉum kēḷviyāl akalum maṭamaipōl,
naḷḷiravu metuvāy naṭantukoṇ ṭiruntatu.
toṭṭi nīlattil cuṇṇāmpu kalanta
kalappeṉa iruḷtaṉ kaṭṭuk kulaintatu.
pularnti ṭappōkum poḻutu, kaṭṭilil
malarntaṉa anta maṅkaiyiṉ viḻikaḷ.

avaḷ eḻuntāḷ
tūkkat tōṭu tūṅki yirunta
ūkkamum cuṟucuṟup puḷḷamum, maṅkai
eḻuntatum eḻuntaṉa irukai vīci!
teḷivilāk karukkalil oḷipaṭum avaḷviḻi,
kuḷattu nīril kutikkum keṇṭaimīṉ!

kōlamiṭṭāḷ
ciṉṉa mūkkut tirukoṭu toṅkum
poṉṉāṟ ceyta poṭimut taippōl
tuḷioḷi viḷakkiṉ tūṇṭu kōlaic
ceṅkān taḷnikar maṅkai viralāl
peritu ceytu virimalark kaiyil
ēnti, aṉṉam vāynta naṭaiyoṭu,
mullai arumpu muttāyp piṟakkum,
kollai yaṭaintu kuḷirputup puṉalai
moṇṭāḷ; moṇṭu, mukattait tulakki
uṇṭanīr muttāy utirttup piṉṉum,
cēntunīr ceṅkai ēntit terukkatavu
cārntatāḻ tiṟantu, takaṭupōṟ kuṟaṭu
kūṭṭi, meruku tīṭṭik kaḻuvi,
aricimāk kōlam amaittaṉaḷ; avaḷukkup
paricil nīṭṭiṉāṉ pakalavaṉ poṉṉoḷi!

kālaippāṭṭu
illat tiṉilē ēkiṉāḷ; ēki
yāḻiṉ uṟaiyiṉai eṭuttāḷ; icaiyil
‘vāḻiya vaiyam vāḻiya’ eṉṟu 
pāvalar tamiḻiṟ paḻaccuvai cērttāḷ.
tīṅkilāt tamiḻil tēṉicaik kalavaipōyt
tūṅkiya piḷḷaikaḷ, tūṅkiya kaṇavaṉiṉ
kātiṉ vaḻiyē karuttil kalakkavē,
mātiṉ etiravar vantuṭ kārntaṉar.
amaiti taḻuviya aḻakiya iḷampakal,
kamaḻak kamaḻat tamiḻicai pāṭiṉar.

vīṭṭu vēlaikaḷ
	paṟantaṉaḷ paccaip pacuṅkiḷi; māṭu
kaṟantaṉaḷ; vīṭṭai niṟam purintaṉaḷ;
cempu tavalai ceḻumpoṉ ākkiṉāḷ;
paimpuṉal tēkkiṉāḷ; paṟṟa vaitta
aṭuppiṉil viḷaitta appam aṭukkik,
kuṭikka iṉiya kottu mallinīr
iṟakkip pāloṭu carukkarai iṭṭu
niṟakka aṉpu niṟaiyap picainta
muttāṉa vāyāl muḻunilā mukattāḷ
“attāṉ” eṉṟaṉaḷ; aḻakiyōṉ vantāṉ.

kaṇavaṉukku utavi
vanta kaṇavaṉ makiḻum vaṇṇam
kuḷirpuṉal kāṭṭik kuḷikkac colli,
tuḷitēṉ cūḻum kaḷivaṇṭu pōla
aṉpaṉiṉ aḻakiya poṉṉuṭal cūḻntu,
miṉṉiṭai tuvaḷa, muṉṉiṉ ṟutavi,
veḷḷuṭai virittu mēṉi tuṭaittapiṉ,

kuḻantaikaṭkut toṇṭu
	“piḷḷaikāḷ” eṉṟaṉaḷ! kiḷḷaikaḷ vantaṉar!
tūya pacumpoṉ tukaḷiṉaip pōṉṟa
cīyak kāyttukaḷ ceṅkaiyāl aḷḷic 
ciṭṭuk kāṭṭiyum ciṟukatai colliyum
toṭṭut tēyttut tuḷiruṭal nalaṅkātu
niṉṟa tirukkōlap poṉṉiṉ cilaikaṭku
naṉṉī rāṭṭi nalañcey tapiṉṉar
pūvitaḻ mēṟpaṉi tūviya tuḷipōl
ōviyak kuḻantaikaḷ uṭalilnīrt tuḷikaḷait
tuṭaittu, neñcil curakkum aṉpai
aṭakkā tavaḷāy aḻakumut taḷittē,
	“paṟappīr paccaip puṟākkaḷē” eṉa, avar
aṟaikkuḷ āṭaipūṇ ṭampalat tāṭiṉār.

kālai yuṇavu

aṭukkaḷait tanti aṉuppiṉāḷ maṅkai;
“vantēṉ” eṉṟu maṇāḷaṉ vantāṉ;
“vantōm” eṉṟu vantaṉar piḷḷaikaḷ.
pantiyil aṉaivarum kuntiṉar varicaiyāyt
taḻaitta vāḻait taḷirilai taṉṉil
paḻattoṭu paṭaitta paṇṭam uṇṭaṉar;
kāycciya naṟunīr kaṉivāyp parukiṉar.
tāytāṉ vātticci
nēram pōvatu niṉaiyā tirukkaiyil
pāycciya iḷaṅkatir paṭṭatu cuvarmēl;
avaḷ kaṇṭu, kālai “āṟumaṇi” eṉa
uraittāḷ; kaṇavaṉ, “irukkā” teṉṟāṉ.
uṇṭuṇ ṭuṇṭeṉa olittatu cuvariṉ
aṇṭaiyil irunta aṭikkum maṇippoṟi,
pāṭam collap pāvai toṭaṅkiṉāḷ.
avaḷvāt ticci; aṟaivīṭu kaḻakam;
tavaḻntatu caṅkattamiḻc* cuvai; aḷḷi
viḻuṅkiṉār piḷḷaikaḷ; “vēḷai yāyiṟṟē!

paḷḷikkup piḷḷaikaḷ
eḻuṅkaḷ” eṉṟaṉaḷ, eḻuntaṉar; cuvaṭiyai
oḻuṅkuṟa aṭukki, uṭai aṇivittup
puṉṉai ilaipōl putaiyaṭic ceruppukaḷ
ciṉṉavar kāliṟ cerukic ciṟukuṭai
kaiyil tantu, kaiyoṭu kūṭṭit
taiyal, teruvarai tāṉum naṭantu,
paḷḷi nōkkit taḷḷāṭi naṭakkum
piḷḷaikaḷ piṉṉaḻaku veḷḷam parukik
kiḷaimā ṟumpacuṅ kiḷipōl ōṭi
aḷava ḷāviṉāḷ āḷa ṉiṭattil.

kaṭaikkup pōkum kaṇavaṉ
	kaṭaikkuc cellak kaṇavaṉ, aḻakiya
uṭaikaḷ eṭuttē uṭukka lāṉāṉ.
	“kaḻuttuvarai uḷḷa kariya talaimayir
maḻukkuvīr attāṉ” eṉṟu maṅkai coṉṉāḷ.
naṟuney taṭavi naṉṟāyc cīvi
muṟukku mīcaiyai niṟuttic carāyiṉai
iṭṭiṭai iṟukki eḻiluṟat toṅkum
caṭṭai māṭṭat taṉ kaiyil eṭuttāṉ.
pottalum kiḻicalum pūvai kaṇṭāḷ;
taittāḷ taiyaṟ caṭukuṭu poṟiyāl.
āṇṭanāḷ āṇṭu māṇṭa centamiḻp
pāṇṭiya maṉṉaṉ mīṇṭatu pōla,
uṭuttiya uṭaiyum eṭutta mārpum
paṭaitta kaṇavaṉaip pārttuk kiṭantāḷ.

veṟṟilaic curuḷ
		oṟṟi vaitta oḷiviḻi mīṭṭapiṉ,
veṟṟilaic curuḷ paṟṟi ēntiṉāḷ;
kaṇavaṉ kaimmuṉ kāṭṭi, avaṉmalar
vāyil tarattaṉ maṉattil niṉaittāḷ.
tūyavaṉ appōtu coṉṉa teṉṉeṉil,
“curuḷukku vilai eṉṉa? colluvāy?” eṉṉa;
“poruḷukkut takkatu pōtum” eṉṟāḷ.
“kaiyiṟ koṭuppataik kāṭṭilum curuḷai
vāyiṟ koṭuttiṭu maṅkaiyē” eṉṟāṉ.
cēyiḻai aṉpāyc ceṅkai nīṭṭiṉāḷ,
kuṭittaṉap payaṉaik kūṭṭi eṭuttu
vaṭitta cuvaiyiṉai vañcik kaḷittalpōl
taḷirkkaikku muttam tantu,
kuḷirvāy veṟṟilai kuḻaiya ēkiṉaṉē!
aṟucīr viruttam

avaḷiṉ kātaluḷḷam
uṇavuṇṇac ceṉṟāḷ, appam
uṇṭaṉaḷ, cīṉi yōṭu
taṇalniṟa māmpa ḻattil
tamiḻnikar cuvaiyaik kaṇṭāḷ!
maṇavāḷaṉ arumai paṟṟi
maṉamoru kēḷvi kēṭka,
iṇaiyaṟṟa avaṉaṉ pukku
nikarāmō ivaikaḷ’ eṉṟāḷ.

piḷḷaikaḷ niṉaivu
paḷḷikkuc ceṉṟi rukkum
	pacaṅkaḷil ciṟiya paiyaṉ
tuḷḷikku tittu māṉpōl
	toṭarntōṭi vīḻntā ṉō*,eṉ(ṟu)
uḷḷattil niṉaittāḷ; āṉāl
	mūttavaṉ uṇṭeṉ ṟeṇṇit
taḷḷiṉāḷ accan taṉṉai!
	tāḻvāram ceṉṟāḷ naṅkai!

vīṭṭu vēlaikaḷ
oṭṭaṭaik kōlum, kaiyum
	uḷḷamum viḻiyum cērttāḷ;
kaṭṭiya cilantik kūṭu,
	karaiyāṉiṉ kōṭṭai yellām
taṭṭiyē perukkit “tūymai”
	taṉiyara cāḷac ceytu,
caṭṭaikaḷ taippa taṟkut
	taiyalait toṭṭāḷ taiyal!

taiyal vēlai
āṭikkoṇ ṭirunta taiyaṟ
	poṟiyiṉai acaikkum ōrkai;
ōṭikkoṇ ṭirukkum taitta
	uṭaiyiṉai vāṅkum ōrkai!
pāṭikkoṇ ṭēyi rukkum
	pāvaiyiṉ tāma raivāy;
nāṭikkoṇ ṭēyi rukkum
	kuṭittaṉa nalattai neñcam!

maraccāmāṉ paḻutu pārttāḷ
muṭintatu taiyal vēlai
	muṉuḷḷa maraccā māṉkaḷ
oṭintavai, paḻutu pārttāḷ;
	uḷiyiṉāl cīvip pūcip
paṭintuḷḷa aḻukku nīkkip
	paḷapaḷap pākki vaittāḷ.

kollūṟṟu vēlai
iṭintuḷḷa cuvar eṭuttāḷ;
	cuṇṇāmpāl pōrai pārttāḷ.

māmaṉ māmikku varavēṟpu
nāttiyār vīṭu ceṉṟa
	naṉmāmaṉ, māmi vantār
pārttaṉaḷ; uḷamma kiḻntāḷ.
	paṟantupōyt teruvil niṉṟu
vāḻtti nalvaravu kūṟi
	vaṇakkattaik kūṟi, “eṉṟaṉ
nāttiyār, taṅkaḷ pērar
	nalantāṉā māmi” eṉṟāḷ.
vaṇṭiviṭ ṭiṟaṅki vanta
	māmiyum, māma ṉum,kaṟ
kaṇṭotta maruma kaṭkuk
	kaṉiyotta patiluṅ kūṟik
koṇṭuvan tiṭṭa paṇṭam
	kuṟaiyāmal iṟakkac coṉṉār.
vaṇṭiyil irunta vaṟṟai
	iṟakkiṭu kiṉṟāḷ maṅkai:

māmi māmaṉ vāṅki vantavai
koñcanāḷ muṉvāṅ kiṭṭa
	kumpa kōṇattuk kūcā,
mañcaḷ,kuṅ kumam, kaṇṇāṭi,
	maivaitta takarap peṭṭi,
ceñcāntiṉ cīcā, cempu,
	veṟṟilaic cīvaṟ peṭṭi,
iñciyiṉ mūṭṭai oṉṟē,
	elumiccaic ciṟiya kōṇi,

 “putiyaōr tavalai nālu
	pommaikaḷ, irumpup peṭṭi,
mitiyaṭik kaṭṭai, piḷḷai
	viḷaiyāṭa maraccā māṉkaḷ;
etaṟkumoṉ ṟukki raṇṭāy
	irukkaṭṭum vīṭṭil eṉṟu
kutiriṉil irukkum nellaik
	kuttiṭa marakkun tāṇi;
talaiyaṇai, mettaik kaṭṭu,
	callaṭai, putumu ṟaṅkaḷ,
elippoṟi, tāḻam pāykaḷ;
	ippakkam akappa ṭāta
iluppeṇṇey, koṭuvāyk katti,
	iṭṭalit taṭṭu, kuṇṭāṉ,
kalappaṭa milānal leṇṇey;
	kaittaṭi, centā ḻampū;
tirumaṇam vantāl vēṇṭum
	cemmarat tiṉilmuk kāli;
orukācuk koṉṟu vītam
	kiṭaitta paccarici māṅkāy;
varummātam poṅkal mātam
	ātalāl viḷakku māṟu;
paricāyc campanti tanta
	pātāḷac curaṭu, tēṅkāy;
mūlaikku vaṭṭam pōṭṭu
	muṭittamē luṟaiyum, maṟṟum
mēlukkōr curukkup paiyum
	viḷaṅkiṭum kuṭai, kaṟupput
tōlukkuḷ kāyi  tattil
	tūṅkummūk kukkaṇ ṇāṭi,
cēlotta viḻiyāḷ yāvum
	kaṇṭaṉaḷ ceppa luṟṟāḷ;

marumakaḷ viṉā
 “ivaiyellām vaṇṭikkuḷḷē
	iruntaṉa eṉṟāl, anta
avaikkaḷam taṉilē nīvir
	eṅkuttāṉ amarnti runtīr?
cuvaippuḷi aṭaittu vaitta
	tōṇṭiyiṉ uṭpuṟattil
kavarntuṇṇum pūcci kaṭkum
	kālvaikka iṭami rātē?”

māmi viṭai
eṉṟaṉaḷ; māmi colvāḷ:
	“ivaikaḷiṉ ucci mītil
kuṉṟumēl kuraṅku pōla
	eṉṟaṉaik kunta vaittār!
eṉtalai nimira, vaṇṭi
	mūṭimēl potta liṭṭār;
uṉmāmaṉ naṭantu vantār.
	ūrellām ciritta” teṉṟāḷ!

māmaṉ pēccu
 “ūrollām cirikka vaittēṉ
	eṉṟāḷē uṉṟaṉ māmi!
yārellām cirittu viṭṭār?
	eṉa uṉṟaṉ māmiyaik kēḷ!
pārammā paḻutta nalla
	paccaivā ḻaippa ḻaṅkaḷ!
nērilē itaṉai yumpār
	pacumāṭṭu neyyiṉ montai
“vaṇṭiyil evvi ṭattil
	vaippatu? mēṉmai yāṉa
paṇṭattaik kāppa taṟkup
	pakkuvam terinti runtāl
muṇṭamip paṭiccol vāḷā?
	eṉṉatāṉ muḻukip pōkum
aṇṭaiyil naṭantu vantāl?”
	eṉṟaṉaṉ, arumai māmaṉ.

marumakaḷ ceyal
māmaṉār koṇṭu vanta
	poruḷelām varicai ceytu,
tīmaiyil lāta vennīr
	aṇṭāvil tēkki vaittut,
tūymaicēr uṇavu tantu,
	tuppaṭṭi viritta mettai
ām, atilavar ayarac collik
	kaṟivāṅka avaḷ naṭantāḷ.
kaṭaiyilē celavu ceyta
	kaṇakkiṉai eḻuti vaittāḷ;
iṭaiyilē māmaṉ “vikkuḷ
	eṭuttatu taṇṇīr koñcam
koṭu” eṉak koṭuttāḷ. piṉṉark
	kūṭattup patumai ōṭi
aṭukkaḷai araṅkil, neñcam
	acaittiṭa* āṭa lāṉāḷ.

eṉṉa kaṟi vāṅkalām?
koṇṭavark ketupi ṭikkum
	kuḻantaikaḷ etaivi rumpum
taṇṭūṉṟi naṭakkum māmaṉ
	māmikkut takka teṉṉa
uṇpatil evaru ṭampuk(ku)
	etuvuta vāteṉ ṟellām
kaṇṭaṉaḷ, kaṟikaḷ tōṟum
	uṇpavar tammaik kaṇṭāḷ.

piḷḷaikaḷ uḷḷam eppaṭi?
poriyalō pūṉaik kaṇpōl
	polintiṭum; cuvaima ṇakkum!
“aruntumā ciṟiya piḷḷai”
	eṉaeṇṇum avaḷiṉ neñcam;
iruntantac ciṟiya piḷḷai
	icceṉṟu cappuk koṭṭi
aruntiyē makiḻnta taippōl
	avaḷ kātil ōcai kēṭkum!

attāṉukku etu piṭikkum?
poruḷaiyum periteṉ ṟeṇṇāḷ,
	pūṇvēṇṭāḷ; taṉaima ṇantōṉ
aruḷaiyē uyireṉ ṟeṇṇum
	aṉpiṉāḷ; vaṟutti ṟakkum
uruḷainaṟ kiḻaṅkil taṉṉai
	uṭaiyāṉuk kirukkum ācait
tiruvuḷam eṇṇi eṇṇic
	cevviḷa nakaicey kiṉṟāḷ...

etirkāla niṉaivukaḷ
iṉivāḻum nāḷni ṉaittāḷ
	iḷaiyavar māmaṉ māmi;
naṉiiraṅ kiṭutal vēṇṭum;
	nāṉavark kaṉṉai pōlvēṉ
eṉatattāṉ taṉaiyum peṟṟu
	vāḻntanāḷ eṇṇum pōtil
taṉikkaṭaṉ uṭaiyēṉ, nāṉōr
	tavaḻpiḷḷai avarkaṭ keṉṟāḷ.
kiḻaṅkiṉai aḷiyac ceyvāḷ,
	kīraiyaik kaṭaintu vaippāḷ
koḻuṅkāyppac caṭiyē vaippāḷ
	kollaiyil muruṅkaik kāyai
oḻuṅkākat tōlaic cīvip
	pallillār utaṭṭāl meṉṟu
viḻuṅkiṭum vakaimu ṭittu
	vēṇṭiya elāmmu ṭittē.

mutiyavarukkut tuṇai
tūṅkiya māmaṉ “ammā
	tūkkeṉṉai” eṉṟu colla,
ēṅkiyē ōṭi māmaṉ
	irukkiṉṟa nilaimai kaṇṭu,
vīṅkiya kālaip pārttāḷ
				“eḻuntiṭa vēṇṭām!” eṉṟāḷ;
tāṅkiyē maruntu pūcik
	carikkaṭṭip paṭukka vaittāḷ;

avaḷōr maruttuvacci
nāṭiyil kāyccal eṉṟē
	naṉmarun tuḷḷuk kīntāḷ;
ōṭinaṟ pālai moṇṭu,
	maruvulaik kañci ūṟṟi,
vāṭiya kiḻavark kīntāḷ;
	māmikkō talainōk kāṭām,
ōṭiṭac ceytāḷ maṅkai
	orēpaṟṟil noṭinē rattil.

aḷḷi aṇaittāḷ piḷḷaikaḷai
kuḻantaikaḷ paḷḷi viṭṭu
	vantārkaḷ; kuruvik kūṭṭam
iḻantanal lurimai taṉṉai
	eytiyē makiḻva taippōl;
vaḻintōṭum putuveḷ ḷattai
	varavēṟkum uḻava raippōl,
eḻuntōṭi makkaḷ tammai
	ēntiṉāḷ irukai yālum!

uṭai māṟṟiṉāḷ
paḷḷiyil aṟiñar coṉṉa
	pāṭattiṉ varicai kēṭṭu,
veḷḷiya uṭai kaḻaṟṟi,
	vēṟuṭai aṇiyac ceytē,
uḷvīṭṭil pāṭṭaṉ pāṭṭi
	uḷḷatai uṇartti, antak
kaḷḷiṉil piḷḷai vaṇṭu
	kaḷittiṭum vaṇṇam ceytāḷ!

talaivi coṉṉa putucceyti
aṉṟaikku maṇampu rinta
	aḻakiyōṉ vīṭu vantāṉ;
iṉṟaikku maṇam purintāḷ
	eṉumpaṭi neñcil aṉpu
kuṉṟāta viḻiyāl, aṉpaṉ
	kuḷirviḻi taṉṉaik kaṇṭāḷ;
		  “	oṉṟuṇṭu cēti” eṉṟāḷ;
				“urai” eṉṟāṉ; “ammā appā”
		  “	vantār” eṉ ṟuraittāḷ, kēṭṭu
				“vāḻiya” eṉṟu vāḻtti,
		  “	nontārkaḷ” eṉṟu kēṭṭu
				nōyuṟṟa vakaiya ṟintu,
tantaitāy kaṇṭu “uṅkaḷ
	taḷḷāta paruvan taṉṉil
naintiṭum vaṇṇam nīṅkaḷ
	naṭantiṭa lāmā? mēlum,

mutiyōrkku
okkanal liḷamai kaṇṭīr
	kalvinal loḻukkam kaṇṭīr;
meykkātal maṇamum peṟṟīr;
	illaṟa veṟṟi peṟṟīr;
makkaḷaip peṟṟīr; vaiya
	vāḻvelām peṟṟīr; eṉṉāl*
ekkuṟai peṟṟīr? iṉṉum
	ēṉintat tollai ēṟṟīr?
	   “atirntiṭum iḷamaip pōtil
	āvaṉa aṟaṅkaḷ ceytu
mutirntiṭum paruvan taṉṉil,
	makkaṭku muṭiyaic cūṭṭi,
etirntiṭum tuṉpa mētum
	illāmal, makkaḷ, pērar
vatintiṭal kaṇṭu, neñcu
	makiḻvatē vāḻviṉ vīṭu”

aṟivukkut tiruviḷakku
eṉṟaṉaṉ; tantai colvār;
	“eṉṉarum makaṉē, meytāṉ
oṉṟilum kavalai koḷḷēṉ,
	uṉṉaināṉ peṟṟa tālē!
aṉṟiyum uṉpeṇ ṭāṭṭi
	aṟivukkōr tiruvi ḷakkām,
iṉṟunāṉ aṭainta nōykkum
	naṉmarun tiṭṭuk kāttāḷ.
		cellappā uṇavu koḷḷac
	ciṟuvarkaḷ tamaiyum uṇṇac
		  “collappā” eṉavē, aṉpu
	corintiṭac colli ṭuntaṉ
nallappā makiḻum vaṇṇam
	nallatap pāeṉ ṟōti,
mellappā vaipu rinta
	viruntiṉai arunta luṟṟāṉ,

piḷḷaikku amutu
kuḻantaikaḷ uṭaṉi runtu
	koñciyē uṇṇu kiṉṟār
paḻantamiḻp poruḷai aḷḷip
	paṭittavar viḻuṅkutal pōl!
oḻuṅkuṟu kaṟikaḷ tammil
	avaravar uḷama ṟintu
vaḻaṅkiṉāḷ aḷḷi aḷḷi,
	vaḻintiṭum aṉpuḷ ḷattāḷ.

pāṭu eṉṟāṉ
aṉaivarum uṇṭār aṅkē!
	kūṭattil amarnti runtār.
cuṉaivarum keṇṭaik kaṇṇāḷ
	tuṇaivaṉai aṇuki, “nīvir
eṉaivarum paṭiēṉ colla
	villai” eṉṟāḷ cirittē!
tiṉaivarum paṭiil lārkkum
	tirunalkum tamiḻpā ṭeṉṟāṉ.

yāḻ eṭuttāḷ
kuḷirviḻi iḷana kaippūṅ
	kuḻaliṉāḷ kunti ṉāḷ; taṉ
taḷiruṭal yāḻu ṭampu
	taḻuviṉa; iruku ralkaḷ
oḷiyumnal vāṉum āki
	ulaviṭum icaittēr ēṟit
“teḷitamiḻ” pavaṉi vantāḷ
	cevikkelām kāṭci tantāḷ.

kavitai pāycciṉāḷ
uḷḷattil kavitai vaittē
	uyiriṉāl eḻuppi ṉāḷ; av
veḷḷattil kalaiyaik* kōttāḷ;
	vīṇaiyiṉ aḷaviṟ cāyttāḷ;
teḷḷatte ḷinta nīrpōl,
	centamiḻp poruḷpōl neñcap
paḷḷattil kōṭait tuṉpam
	paṟantiṭap pāycci viṭṭāḷ.

uyirelām tamiḻil tokkiṉa
vīṭelām icaiyē; vīṭṭil
	neñcelām merukē; neñca
ēṭelām aṟivē; ēṭṭiṉ
	eḻuttelām kaḷippē; antak
kāṭelām āṭum kūttē;
	kākaṅkaḷ kuruvi ellām
māṭellām ivvā ṟāṉāl
	maṉitarkkā kēṭka vēṇṭum?

kaṭaiyai maṟantīrō?
iṭaiyiṉil taṉaima ṟantē
	iruntataṉ kaṇavaṉ taṉṉaik
“kaṭaiyiṉai maṟantu viṭṭīr
	kaṇakkarkāt tiruppār” eṉṟu
naṭaiyiṉil aṉṉam coṉṉāḷ;
	nallatōr niṉaivu peṟṟa
uṭaiyavaṉ “ām ām” eṉṟāṉ;
	āyiṉum “um um” eṉṟāṉ.

maṉaiviyiṭam piccai kēṭṭāṉ
“kaṇṇalla; nītāṉ caṟṟē
	kaṭaikkuppōyk kaṇakkar tammai
uṇpataṟ kaṉuppi uṇṭu
	vantapiṉ vā; eṉ ṉācaip
peṇṇalla” eṉṟu collic
	cōmpalāl piccai kēṭṭāṉ.
kaṇṇalla, karuttum pōṉṟāḷ,
	“cari” eṉṟu kaṭaikkuc ceṉṟāḷ.

kaṭaiyiṉ naṭaimuṟai
malliyai aḷappār; kompu
	mañcaḷai niṟuppār; neykkuc
colliya vilai kuṟaikkac
	colluvār; koḷ carakkiṉ
nalliyal tokai koṭuppār;
	cātikkāy niṟukkaccolvār
vellam eṉṟoru kuḻantai
	viralnīṭṭum kaṭaikku vantāḷ.

avaḷ vāṇikat tiṟamai
kaḷippākkuk kēṭpārk kīntu
	kaḷippākkik kaṭaṉāyt tanta
puḷippākki tīrnta piṉpu
	kaṭaṉākap putucca rakkai
aḷippārkkup paṇam aḷittāḷ;
	ataṉpiṉṉar kaṇakkar ellām
kiḷippēccuk kāri yiṉpāl
	uṇavuṇṇak kēṭṭup pōṉār.
		iḷakiya neñcat tāḷai
	iḷakāta vellam kēṭpār;
aḷavāka ilāpam ēṟṟi
	aṭakkattai eṭuttu raippāḷ!
miḷakukku vilaiyum kūṟi
	mēṉmaiyum kūṟic caṟṟum
puḷukāmal pukaṉṟa vaṇṇam
	puṭaittut tūṟṟik koṭuppāḷ.

kaṇavaṉiṭam kaṇakku oppuvittāḷ
koṇṭavaṉ vantāṉ; kaṇkaḷ
	kuḷirntiṭak kaṇṭāḷ: “attāṉ
kaṇṭuḷḷa kaṇakkiṉ vaṇṇam
	carakkukaḷ kaṭaṉtan tārkkut
taṇṭalum koṭuttēṉ; viṟṟu
	mutaliṉait taṉiyē vaittēṉ;
uṇṭaṅku vēlai” eṉṟē
	uraittaṉaḷ; vīṭu ceṉṟāḷ

vīṭṭaṟai maruttuvamaṉai
paṭukkaiyil māma ṉāraip
	pārttaṉaḷ; “kālil iṉṉum
kaṭukkai tīrntilatō” eṉṟu
	kaṉivōṭu kēṭṭu ṭukkum
uṭukkaiyum māṟṟu vittu,
	maṭṭāṉa uṇavu tantu
taṭukkiṉi liruntu tūkkic
	cāyvu nāṟkāli cērttāḷ.

maṟṟum vīṭṭu vēlai
varicaiyāyk kāya vaitta
	vaṭakattai, vaṟṟal taṉṉaip
pericāṉa cālil cērttāḷ:
	piṇaintuḷḷa māṭu kaṉṟuk(ku)
uriyanal tīṉi vaittāḷ;
	uṟiviḷak kukaḷtu ṭaittāḷ;
varummakkaḷ etirpārt tiṭṭāḷ
	vantaṉar; makiḻcci peṟṟāḷ.

kaṭaṟkaraiyil
ciṟṟuṇa vaḷittāḷ; piṉpu
	tiraikaṭaṟ karaiyai nāṭip
peṟṟataṉ makkaḷ cūḻap
	peruvīti ōra mākap
poṟkoṭi paṭarntāḷ tēṉaip
	poḻintiṭu pūkka ḷōṭu!
vaṟṟāta veḷḷak kāṭṭiṉ
	maṇaṟkarai ōram vantāḷ!

kaṭaṟkaraik kāṭci
akkarai celumuḷ ḷattai
	aḷāviṭak kiṭanta villum,
ikkarai alaiyiṉ ārppum,
	ivaṟṟiṭaic cevvā ṉattiṉ
mikkoḷi mitakkum mēṉi
	viripuṉaṟ puraṭcip pāṭṭum,
	“okkavē vāḻka makkāḷ”
	eṉpatōr oliyum kēṭṭāḷ;

kāṭci iṉpam
kuḷirpuṉal teḷivi lellām
	oḷikuti koḷḷum; veḷḷat
tuḷitoṟum uyirtu ṭikkum;
	toṉmaicēr kaṭal, iv vaiya
veḷiyelām aracu ceyyum!
	viṇṇelām oḷiyaic ceyyum!
kaḷiyelām kāṇak kāṇak
	karuttelām iṉpam poṅkum!



kaṭaṟ kāṟṟu
kaṭaliṭaip puṉalil āṭik
	kuḷiriṉiṟ kaṉinta kāṟṟai
uṭaliṭaip pūcu kiṉṟa
	olikaṭaṟ karaiyiṉ ōram
aṭarciṟa kaṉṉap puṭkaḷ
	aṇipōla alaina ṭakkum
naṭaiyoṭu naṭantu vīṭu
	naṇṇiṉāḷ makka ḷōṭu.

iravukku varavēṟpu
mēṟṟicaik katirppa ḻattai
	viruntuṇṭu, nīla āṭai
māṟṟuṭai yāyu ṭuttu,
	marakata aṇikaḷ pūṇṭu,
kōṟkiḷai oṭuṅkum puṭkaḷ
	kōṭṭiṭum iṟakiṉ cantak
kāṟcilam pacaiyak kātaṟ
	karumpāṉa iravu taṉṉai(t)
		tiruviḷak kēnti vantu
	teruviṉil varavēṟ kiṉṟāḷ.
uruviḷak kiṭavīṭ ṭukkuḷ
	oḷiviḷak kaṉaittum ēṟṟi
oruperuṅ kalayat tuḷḷē
	uyarnaṟum pukaie ḻuppip
periyōriṉ uḷḷam eṅkum
	perukalpōl perukac ceytāḷ.

attāṉai etirpārkkiṉṟāḷ
kaṭṭukkuḷ aṭaṅkā tāṭik
	kaḷittiṭum taṉatu celvac
ciṭṭukkaḷ, cuvaṭik kuḷḷē
	centamiḻt tīṉi uṇṇa
viṭṭuppiṉ aṭukka ḷaikkuḷ
	amutattai viḷaivu ceytāḷ;
eṭṭukku maṇia ṭikka
	attāṉai etirpārk kiṉṟāḷ.
eṇcīr viruttam

kaṭṭil aḻaku
carakkoṉṟai toṅkaliṭṭa panta liṉkīḻ
	taṉicciṅkak kālnāṉku tāṅkum kaṭṭil
irukkiṉṟaṉa mettaitalai yaṇaikaḷ taṭṭi
	iruvīti maṇamaṭikkum canta ṉattaik
karaikkiṉṟa kalayattuṭ karaittut teṉṟal
	kalakkiṉṟa  caṉṉaliṉait tiṟantu, neñcil
curakkiṉṟa aṉpiṉāl, teruvil mīṇṭum
	tuṭikkiṉṟāḷ kaṇavaṉatu varavu pārttē!

avaṉ malai pōṉṟa celvam
paṟakkiṉṟa karuṅkuyilāḷ mīṇṭum vīṭṭil
	paḻakkulaiyait taṭṭattil aṭukkip, pālaic
ciṟakkiṉṟa cempiṉilē ūṟṟi vaittuc
	cirikkiṉṟa mullaiyiṉaik kaṇṇi yākki,
niṟakkiṉṟa maṇiviḷakkaic ciṟitu ceytu
	niṉaikkiṉṟa iṉpattai neñca vīṭṭil
maṟaikkiṉṟa paṭimaṟaittu maṟṟum ceṉṟu
	malaipōṉṟa celvattiṉ varavu pārttāḷ.

piḷḷaikaṭkup paricu
kāloṭintu pōkumuṉṉē avaṉum vantāṉ;
	kataiyoṉṟu kēṭṭāyā? eṉavuṭ kārntāṉ.
mēliruntu “piḷḷaivaḷarp puppōṭ ṭikku
	viṭaivantu cērnta” teṉṟāṉ; evvāṟeṉṟāḷ.
	“	āloṭintu vīḻntālum tōḷkaḷ tāṅkum
	appaṭinām piḷḷaikaḷai vaḷartta tālē,
pāloṭucark karaikalanta iṉiya collāyp
	paricunamak kuttantār pārāy” eṉṟāṉ.

paḻaṅkālak kiḻaṅkaḷ
aṟaiyiṉilē paṭuttirunta peṟṟōr kātil
	ataippōṭat tuvakkiṉāṉ. “vaḷarppup pōṭṭi
aṟiyōmē emnāḷil” eṉṟār peṟṟōr.
	appaṭieṉ ṟāliṉṉa teṉavi ḷakkik
kuṟaiviṉṟi vaḷarppavarkaḷ paricu koḷḷal”
	kūṟiṉāṉ. “kuḻantaikaḷai vicārit tuttāṉ
aṟintārō?” eṉakkēṭṭār akkā lattār;
	ataṉvirivum kūṟiyapiṉ makiḻvu koṇṭār.

aṭukkaḷaiyiṟ piḷḷaikaḷ
paricutaṉaip peṟṟapiḷḷai, ōṭi vantāṉ
	palarumē cūḻntārkaḷ, kuruvik kūṭṭam
pericāka, iṉmoḻikaḷ cevipi ḷakkap
	perumāṉum, perumāṭṭi tāṉum, aṉpiṉ
aracāṭci celuttiyapiṉ, ellā rumpōy
	aṭukkaḷaiyiṟ kūṭāram aṭittu viṭṭār;
oruperumpōrk kaḷampukuntār, uṇavait tūkki
	ōṭippō ṭā, eṉṟār; ‘paci’pa ṟantāṉ!

kuḻantaikaḷ tūṅkiyapiṉ
avaṉpāṭik koṇṭiruntāṉ aṟai vīṭṭukkuḷ
	arumaiyuḷḷa māmaṉār māmi yārkkum,
uvantaruḷa uṇaviṭṭuk kaṭaṉ muṭittāḷ;
	uṭpakkat taṟainōkki avarum pōṉār.
kuvintirukkum cuvaiyuṇavu tāṉum uṇṭāḷ;
	kokkarikkum neñcukkut taṇivukūṟi,
aviḻntuvarum nilāoḷiyil itaḻkaḷ mūṭum
	allippū viḻikaḷ kuḻantaikaḷum mūṭa

katavait tāḻiṭṭāḷ
kaṇṭupaṭuk kaitirutti uṭaiti ruttik,
	kāṟṟillāp pōtiṉilē viciṟi vīci,
vaṇṭuviḻi tiṟakkumoru kuḻantai, “taṇṇīr
	vai” eṉṉum; oṉṟu talaitūkkip pārkkum;
paṇṭitarkaḷ paḻaṅkataiyiṉ ōṭṭaik kellām
	paṇikkaiyiṭalpōl aṉaittum taṇikkai ceytē
oṇpacu,naṟ kaṉṟukku vaikkōl īntē
	uṭkatavu, veḷikkataviṉ tāḻa ṭaittāḷ.


kaṭṭilaṇṭai maṅkai
toṇṭaiyiṉil oṉṟumē aṭaikka villai
	tuṇaivaṉavaṉ ciṟukaṉaippuk kaṉaikka luṟṟāṉ;
aṇṭaiyilē maṅkaipōy “attāṉ” eṉṟāḷ;
	attāṉā tūṅkiṭuvāṉ? “uṭkār” eṉṟāṉ.
tiṇtōḷil cantaṉattaip pūcu kiṉṟāḷ
	cēyiḻaikku mullaimalar cūṭṭu kiṉṟāṉ
kaṇṭāṉ!kaṇ ṭāḷ!uvappiṉ naṭuvi lē,“ōr
	kacappāṉa cētiyuṇṭu kēṭpīr” eṉṟāḷ!

potuttoṇṭu ceytōmā?
“mitipākaṟ kāykacakkum; eṉiṉum anta
	mēṟkacappiṉ uḷḷēyum cuvaii rukkum;
atupōlat tāṉēṭi! ataṉā leṉṉa?
	aṟivippāy iḷamāṉē” eṉṟāṉ aṉpaṉ.
“atikālai toṭaṅkinām iravu maṭṭum
	aṭukkaṭukkāy namatunalam cērppa tallāl,
ituvaraikkum potunalattuk keṉṉa ceytōm?
	eṉpatainām niṉaittuppārp patuvumillai.

vīṭṭut toṇṭā potut toṇṭu?
“iṉṟaikkuk kaṟieṉṉa? celavu yātu?
	ēkāli vantāṉā? vēlaik kāri
ceṉṟāḷā? koḻukkaṭṭai ceyya lāmā?
	centāḻai vāṅkuvamā? kaṭaicca rakkai
oṉṟukku mūṉṟāka viṟpa tennāḷ?
	uṉmītil eṉakkācai poyyā? māṭu
kuṉṟunikar kuṭamniṟaiyak kaṟappa tuṇṭā?
	koṭukkaleṉṉa? vāṅkaleṉṉa? ivaitām kaṇṭōm.

taṉṉalattāl eṉṉa naṭakkum?
tamiḻareṉṟu collikkoḷ kiṉṟōm nāmum;
	tamiḻnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam virumpu kiṉṟōm!
emateṉṟu colkiṉṟōm nāṭō ṟuntāṉ!
	eppōtu tamiḻiṉukkuk kaiyā lāṉa
namatuḻaippai orukācaic celavu ceytōm?
	nāmitaṉai eṉṟēṉum vāḻnāḷ taṉṉil,
amaivākak kuntiniṉait tōmā? illai;
	aṉaivarumiv vāṟiruntāl etuna ṭakkum?”

perumpaṭiyāṉa toṇṭu ceytuḷḷōm
karumpaṭiyiṉ cāṟunikar moḻiyāḷ intak
	kaṉintamoḻi coṉṉavuṭaṉ avaṉu raippāṉ;
“varumpaṭivī tappaṭināṉ tarumpa ṭikku
	vākkaḷitta paṭikaṇakkar tiṅkaḷ tōṟum
karampaṭivī tittamiḻar kaḻakat tārkaḷ
	kaṭaippaṭiyai mitittavuṭaṉ eṇṇi vaippār!
perumpaṭiyāyc ceytatuṇṭu; paṭik kaṇakkaip
	pēciviṭṭāy kaṇṭapaṭi” eṉṟu colla.

tamiḻ paṭikka vēṇṭum ellōrum
“appaṭiyā! aṟiyāta paṭiyāl coṉṉēṉ.
	antamiḻar paṭippaṭiyāy muṉṉēṟ ṟattai
eppaṭiyā yiṉumpeṟṟu viṭṭāl makkaḷ
	ippaṭiyē kīḻppaṭiyil irārka ḷaṉṟō?
meyppaṭinam maṟiñariṉcoṟ paṭina ṭantāl,
	mēṟpaṭiyār ceppaṭivit taipa ṟakkum.
muṟpaṭil ākātatuṇṭā? eppa ṭikkum
	mutaṟpaṭiyāyt tamiḻpaṭikka vēṇṭum” eṉṟāḷ.

tamiḻnāṭu talaitūkka uyiraiyum taruvēṉ
“iḻantapaḻam pukaḻmīḷa vēṇṭum nāṭṭil,
	ellōrum tamiḻarkaḷāy vāḻa vēṇṭum.
vaḻintoḻukum cuvaittamiḻē peruka vēṇṭum.
	māṟṟalarkaḷ ēmāṟṟam tolaiya vēṇṭum
viḻuntatamiḻ nāṭutalai tūkka eṉṟaṉ
	uyirtaṉaiyē vēṇṭiṭiṉum taruvēṉ”eṉṟāṉ.
“paḻamiṭuvēṉ carkkaraippāl vārppēṉ uṅkaḷ
	paṇpāṭum vāytiṟappīr attāṉ” eṉṟāḷ.

aṉṟaṉṟu putumai
“aṉṟilaṭi nāmiruvar paḻamum pālum
	ārukku vēṇṭumaṭi! eṉṟaṉ ācaik
kuṉṟattiṟ paṭarntamalark koṭiyē, maṇṇil
	kuvintirukkum cuvaiyuḷḷa poruḷkaḷ ellām
oṉṟoṉṟum maṟunāḷē paḻamai koḷḷum;
	oṉṟoṉṟum cilanāḷil teviṭṭip pōkum;
aṉṟaṉṟu putumaiyaṭi, teviṭṭa luṇṭō?
	āruyirē nīkoṭukkum iṉpam” eṉṟāṉ.

iravukku vaḻiyaṉuppu viḻā

nalliraviṉ* amaitiyilē maṇivi ḷakkum
	naṭuṅkāmal caṉṉalukkuḷ pukunta teṉṟal
mella, uṭal kuḷirumvakai vīcā niṟkum
	vīṇaiyillai, kātiṉilē iṉimai cērkkum
collaritāy, iṉitiṉitāy nāḻi kaipōm;
	cuṭarviḻikaḷ īriraṇṭu, nāṉku pūkkaḷ,
pullitaḻiṟ pōyoṭuṅkum; tamaima ṟantu
	pūrippār nalampāṭi iravu cellum.









kuṭumpa viḷakku
iraṇṭām pakuti – viruntōmpal





kaviñar karuttu!
ceṉṟa  “kuṭumpa viḷakku” mutaṟpakutiyiṉ kaṇ nallatōr kuṭumpattiṉ orunāḷ nikaḻcci kuṟikkappeṟṟiruntatu. āyiṉum aṟṟaināḷ viruntiṉar varavillai.
***
ivviraṇṭām pakutiyiṉkaṇ viruntu vantatu kuṟikkap
peṟṟuḷḷatu.
***
mutaṟpakutiyiṉ nikaḻccikkum, innikaḻccikkum iṭaiyil evvaḷavu nāḷ ceṉṟirukkum eṉil ēṟakkuṟaiya iraṇṭāṇṭukaḷ eṉka. ippakutiyil vīṭṭiṉ mutiyōr taḷḷāmai aṭain tuḷḷaṉar. kuṭumpat talaivarkaḷukkut tam piḷḷaiyiṉ kātal uḷḷam pulaṉākiṟatu.
***
innūlai veḷiyiṭa muṉvanta mullaip patippakattiṉarukku eṉ naṉṟi!

tirumuṉ paṭaittal
iṟṟaikku muppatāṇṭiṉ muṉ toṭaṅkiyē taṉit tamiḻil nūl eḻutik kāṭṭiyum, taṉit tamiḻē vēṇṭum eṉum karuttai yūṭṭiyum, varum niṟaitamiḻ āyntār maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tirumuṉ itaip paṭaikkiṉṟēṉ.
		- pāratitācaṉ


eṅkaḷ karuttu!
“kuṭumpa muṉṉēṟṟamē nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam”, “nalla kuṭumpam oru palkalaik kaḻakam” ivai nam kaviñariṉ karuttu. intak karuttukku eṭuttukkāṭṭāka, kaviñar avarkaḷiṉ kuṭumpam muṉṉēṟṟam niṟainta palkalaik kaḻakamāka viḷaṅkukiṟatu.
‘kuṭumpa viḷakku’ mutaṟ pakuti tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamē kaviñar tam arumai makaḷ tirumati caracuvatitāṉ!
mutaṟ pakuti kuṭumpap paṇpai viḷakkuvatu; inta iraṇṭām pakutiyil, viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu viruntōmpum muṟaiyum, illat talaivariṉ iḷamai niṉaivukaḷum, etirkālat talaivaṉiṉ kātalum, maṟṟum vāḻkkaip paṇpum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kaviñariṉ kaviyamutaip paṟṟi nām colla vēṇṭuvatillai! aṭuttu vara iruppatu “tirumaṇap pakuti”!
kuṭumpa viḷakkai iyaṟṟiya nam kaviñar avarkaḷukkum, avartam arumai makaḷārkkum tamiḻnāṭṭiṉar cārpāka naṉṟi celuttukiṟōm.
- mullaip patippakam


2. viruntōmpal
cintukaṇṇi
*talaivaṉ kaṭaikkuc ceṉṟāṉ
aṉpu maṇavāḷaṉ āṉa vuṇavaruntip
piṉpu, maṉaivi tanta pēccaruntit - taṉputuc
caṭṭai yuṭuttut taṉimū viraṟkaṭaiyil
paṭṭai maṭitta paṭiyaṇintu - vaṭṭanilaik
kaṇṇāṭi pārttuk kalainta muṭiyotukkik
	“kaṇṇēcel kiṉṟēṉ kaṭaik” keṉṟāṉ - peṇvāyk
	kaṭaivirittup puṉṉakaippuk kāṭṭi “naṉ”ṟeṉṟāḷ;
kuṭaivirittut tōḷcāyttuk koṇṭē - naṭaivirittāṉ.


talaivi viruntiṉarai varavēṟṟāḷ
taṉṉarumai makkaḷ tamiḻk kaḻakam tām cellap
piṉṉarum aiyaṉ cellap peṇṇaraci - muṉ cuvaril
māṭṭi yirunta maṇippoṟi “iraṇṭeṉṟu”
kāṭṭi yiruntatuvum kaṇṭavaḷāyt - tīṭṭic
cuṭuveyilil kāyavaitta cōḷam tuḻavi
uṭal nimirntāḷ kaṇkaḷ uvantāḷ; - naṭaivīṭṭait
tāṇṭi varum viruntait tāṉkaṇṭāḷ kaiyēntip
pūṇṭa makiḻvāl pukaḻēnti - vēṇṭi
“varuka! am māvaruka! aiyā varuka!
varuka! pāppā tampi” yeṉṟu - perukaṉpāl
poṉ tulaṅku mēṉi putumeruku koḷḷa, mukam
aṉṟalarnta centā maraiyāka - naṉṟē
varavēṟṟāḷ; vantavariṉ peṭṭi paṭukkai
arukil aṟaikkuḷ amaittāḷ - viraivāka
	aṇṭāviṉ mūṭi akaṟṟiccem piltaṇṇīr
moṇṭupuṟan tūymai muṭippireṉṟu - viṇṭapiṉ
	cāyntirukka nāṟkāli tantumveṇ tāḻaiyiṉāl
vāyntirukkum pāyvirittum maṟṟatilē - ēyntirukka
	veḷḷaiyuṟai yiṭṭirukkum mettai talaiyaṇaikaḷ
uḷḷaṟaiyil ōṭi yeṭuttutavi - aḷḷiyē
	tēṉkuḻalum uṇṇat teviṭṭāta paṇṇiyamum
vāṉkuḻalāḷ koṇṭuvantu vaittēki - āṉkaṟanta
	pālum parukum paṭivēṇṭi, veṟṟilaikku
nālum kalantu naṟukkiyakāy - mēlumiṭṭuc
	centāḻai, palpūkkaḷ paccaiyoṭu cērkaṇṇi
vantāḷ kuḻalcūṭṭi maṟṟavarkkum - tantupiṉ
	niṉṟa kaṇṇāṭi neṭumpēḻai tāṉtiṟan(tu)
iṉṟu malarnta ilakkiyaṅkaḷ - toṉṟuvanta
	naṉṉūṟkaḷ ceytittāḷ	nalki, “itō vantēṉ”
eṉṟu camaikkum etir aṟaikkuḷ – ceṉṟavaḷai

viruntiṉar varavai māmaṉ māmikku!
vantōrkaḷ kaṇṭu malarvāy itaḻnaṭuṅka,
“entāyē entāyē yāmellām - kunti
vilāppuṭaikka vīṭṭil inta vēḷaiyuṇa vuṇṭōm
palāppaḻampōl emvayiṟu pārīr - nilāppōlum
ippōtum paṇṇiyaṅkaḷ iṭṭīr ataiyumuṇṭōm
eppōtutāṉ amaiti” eṉṟuraikka - “appaṭiyā!
caṟṟē viṭaitaruvīr taṅkaḷarun tōḻartamaip
peṟṟeṭutta eṉmāmaṉ māmiyarpāl - uṟṟa ceyti
collivaru vēṉ” eṉṟu tōkai paṟantōṭi
mella “māmā māmi villiyaṉūrc - celvartiru
māvaraca ṉārum malarkkuḻali ammāvum
nāvaracum peṇṇāḷ nakaimuttum - yāvarum
vantuḷḷār” eṉṟuraittāḷ. māmaṉār kēṭṭavuṭaṉ,
māmaṉ māmi makiḻcci
“vantārā? mikka makiḻcciyammā - vantavaraik
		kāṇavō kaṇṭu kalakaleṉap pēcavō
vīṇavar* uṟṟēṉ viḷaivateṉṉa! - nāṇal
		turumpeṉṟum collavoṇṇā eṉṟaṉ uṭampai
irumpeṉṟā eṇṇukiṉṟāy nīyum - tirumpip pōyk
		kēṭṭukkoḷ nāṉavarai maṉṉippuk kēṭṭatāy
vīṭṭukku vanta viruntōmpu! - nāṭṭiluṟu
		naṟṟamiḻar cērttapukaḻ ñālattil eṉṉaveṉil,
uṟṟa viruntai uyireṉṟu - peṟṟuvattal.
		mōntāl kuḻaiyum aṉic cappū mukamāṟṟam
vāyntāl kuḻaiyum varuvirunteṉ(ṟu) - āyntatiru
		vaḷḷuvaṉār coṉṉār ataṉai nī eppōtum
uḷḷattu vaippāy orupōtum - taḷḷātē!
		āṇṭu palamuyaṉṟē ākkucuvai ūṇeṉiṉum
īṇṭu viruntiṉarkkum iṭṭu vattal - vēṇṭumaṉṟō?
		vantāriṉ tēvai vaḻakkam ivaiaṟiya
nantā viḷakkuṉṟaṉ nallaṟivē! - centiruvē!
		iṭṭuppār uṇṭavarkaḷ iṉpuṟ ṟirukkaiyilē
toṭṭuppār uṉneñcait tōṉṟumiṉpam - kaṭṭik
		karumpeṉpār peṇṇaik kaviñarelām tanta
viruntōmpum mēṉmaiyiṉā laṉṟō? - terintatā?”
		eṉṟuraikka, māmi iyampaluṟṟāḷ piṉṉar;

māmi marumakaḷukku
“muṉvaitta muttut tayirirukkum - piṉṉaṟaiyil
		paṇṇiyaṅkaḷ mikkirukkum paḻamai paṭāta* 
veṇṇey viḷāṅkāy aḷavirukkum - kaṇṇē
		maṟakkiṉum ammāveṉ(ṟu) ṟaḻaittu maṭippāl
kaṟakkap pacukkāt tirukkum - ciṟakkavē
		cēlattiṉ aṅkāṭic cēyiḻaiyār nāḷtōṟum
vēlaik kiṭaiyil mikakkaruttāy - tōlil
		kalanta cuḷaipicaintu kāyavaittu viṟkum
ilantavaṭai vīṭṭil irukkum - malintunīr
		pāynākar kōvil palāccuḷaiyiṉ vaṟṟaliṉaip
pōynīpār pāṉaiyilē poṉpōlē! tēypiṟaipōl
		kottavarai vaṟṟalmutal koṭṭivaittēṉ, kiḷḷiyē
vaittavarai uṇṭupiṉ vaiyāmaik - kuttuṉpam
		uṟṟiṭaccey! ūṟukāy oṉṟalla kēṭpāynī;
iṟṟuttēṉ coṭṭum elumiccai! - vaṟṟiyavāy
		pēruraittāl nīrcurakkum pērpeṟṟa nārattai
māripōl nalleṇṇey māṟāmal - nēruṟavē
		ventayam maṇakka ataṉ mēṟkāyam pōymaṇakkum
untucuvai māṅkāyiṉ ūṟukāy - naintirukkum
		kāṭi miḷakāy kaṟiyōṭum ūṟakkaṇ
ṇāṭiyilē iṭṭumēl mūṭivaittēṉ - tēṭippār
		iñci muṟaippākum elumiccai carpāttum
piñcuk kaṭukkāy picaituvakkum - koñcamā?
		kīraitayir iraṇṭum kēṭuceyyum iravil
mōraip perukkiṭu muppōtum - nēriḻaiyē
		cōṟṟai aḷ ḷuṅkāl tuvaḷvāḻait taṇṭiluṟum
cāṟṟaippō lēvaṭiyat takkavaṇṇam - ūṟṟuneyyai!
		vāḻai ilaiyiṉ aṭi uṇpār valappuṟattil
vīḻa virittuk kaṟivakaikaḷ - cūḻavaittut
		taṇṇīrven nīrait taṉittaṉiyē cempiliṭṭu
veṇcō ṟiṭumuṉ mikaiṉikkum - paṇṇiyamum
		mukkaṉiyum tēṉil naṟuneyyil mūḻkuvittē
okkaniṉṟē uṇṭapiṉpāl cōṟiṭṭut - takkapaṭi
		kēṭṭum kuṟippaṟintum keñciyum miñcumaṉpāl
ūṭṭutalvēṇ ṭumtāypōl oṇṭoṭiyē! kēṭṭuppō;
		ekkaṟiyil nāṭṭam ivarkkeṉṟu nīyuṇarntē
akkaṟiyai mēṉmēlum aḷḷivai - vikkuvatai
		nīmuṉ niṉaittu niṉaippūṭṭu nīrarunta!
īmuṉkāl cōṟṟilaiyil iṭṭālum - tīmaiyammā!
		pāyccum pacumpayaṟṟup pākukkum neyyaḷittuk
kāyccum kaṭimiḷaku nīrukkum - vāyppākat
		tūya carukiluṟu toṉṉaipala vaittiṭuvāy
āyuṇavu tīrntē avar eḻumuṉ - tāyē
		avarkaikku nīr ēnti neyppacai yakaṟṟa
uvarkkaṭṭi taṉṉai utavu - tuvaittatukil
		īram tuṭaikkaeṉa īntu, malarc cantaṉamum
ōriṭattē nalkiyē oḷilaikāy - cēravaittu
		mēlviciṟi vīcuvippāy melliyalē!” eṉṟuraittāḷ.


talaivi viruntiṉariṭam
kālvaliyumkāṇāk kaṉimoḻiyāḷ - vēlviḻiyai
mikka makiḻcci taḻuva viṭaipeṟṟut
takka viruntiṉarpāl tāṉceṉṟē - “okkumeṉ
aṉpuḷḷa ammāvē aiyāvē, ammutiyōr
eṉpu melintār eḻuntuvarum - vaṉmaiyilār,
tiṅkaḷai alli arumpuvantu tēṭātō?
taṅkap putaiyaleṉil taṅkuvaṉō - iṅkēḻai?
peṟṟa poḻu taṉpāl peṟṟāḷtaṉ piḷḷaiyiṉaip
paṟṟi aṇaittumukam pārkkaavā - muṟṟāḷā?
tāyvantāḷ tantaivantāṉ eṉṟuraikkat tāṉkēṭṭāl
cēyvantu kāṇumavāt tīrvāṉō - vāyūṟip
pōṉārē taṅkaḷatu poṉvarukai kēṭṭavuṭaṉ
ūṉ uṟuti yillai umaik kāṇak - kūṉi
varaiyalā maikkāka maṉṉipput tāṅkaḷ
taraiyalu māeṉṟu cāṟṟi - varuntiṉār”
eṉṟuraittāḷ illat talaivi, itukēṭṭu,

talaivikku viruntiṉar
“naṉṟuraittīr nāṅkaḷ pōyk kāṇukiṉṟōm”- eṉṟuraittār.
		aṉpu viruntiṉarkaḷ aṅku varuvataṉait
taṉmāmaṉ - māmiyārpāl cāṟṟiyē - piṉṉar
		aṟaiyai mikattūymai ākki, amara
niṟaiyanāṟ kāli neṭumpāy - uṟaamaittuc
		“celluka! nīr” eṉṟuraittāḷ celvi; viruntiṉarkaḷ
cellaluṟṟār ceṉṟē vaṇakkameṉṟu - collaluṟṟār.



viruntiṉaraik kaṇṭa mutiyōr
vanta viruntiṉarkku vāḻtturaittuk kaiyūṉṟi
nonta paṭiyeḻuntār nōykkiḻavar - antō!

viruntiṉar mutiyōrkku
	“	paṭuttiruṅkaḷ aiyā! paṭuttiruṅkaḷ ammā!
aṭuttiruntu pēcal amaiyum - kaṭaṟkiṇaiyām
		āṇṭu palavum aṟamē puṇaiyākat
tāṇṭi uḻaittaluttut taḷḷāmai - īṇṭaṭaintīr!
		ceṉṟanāḷ eṉṉum ceḻuṅkaṭalil māpputumai
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy urukkāṭṭi - piṉmaṟaiyak
		kaṇṭirunta taṅkaḷ aṭiniḻalil kāttiruntu
paṇṭirunta ceyti parukōmō - moṇṭu moṇṭu!
		villiyaṉūr viṭṭu viṭiyap puṟappaṭṭōm
mellanaṭak kumveḷḷai māṭṭiṉāl - tollai!
		kaṟuppukkut takkatāyk kāḷaiyoṉṟu vāṅkap
poṟuppuḷḷa āḷillai! pūṭṭai - aṟuttōṭi
		mūlaik kuḷattaṇṭai muḷvēlan tōppiṉilē
kālaip parappiyatu kaṇṭupiṉ - kōloṭittuk
		kāṭṭip piṭittuvantu vaṇṭiyilē kaṭṭināṉ
oṭṭivantēṉ; iṅkē uyarvāṉa - nāṭṭup
		puṭavai*pala tēvai ataṉāl putuvaik
kaṭaikaḷilē vāṅkak karuti - uṭaṉvantēṉ”
		eṉṟuraittup piṉṉum iyampukaiyil, avviṭattil



talaivi viruntuvanta peṇṇāḷiṭam
niṉṟirunta vīṭṭiṉ neṭuntalaivi - naṉṟē
viruntuvanta peṇpāl virumpiya vaṇṇam
iruntorupāl pēci iruntāḷ - poruntavē.

nāvaracum nakaimuttum
	nāvaracum mūttāḷ nakaimuttum vītiyilē
pūvaraca nīḻalilē pōy amarntār - māvaracar
	tamcēti kūṟippiṉ taṅkaḷuṭal muṉṉaiviṭak
koñcam iḷaippeṉṟu kūṟiṭavē - “miñcāmal

mutiyavartam paḻaiya niṉaippu
iṉṉum irukkumō iḷamaip paruvantāṉ?”
eṉṟu kiḻavar iyampaluṟṟār: - iṉṟaikku
muṉputaitta caṭṭaikku mūṉṟiloṉṟu tāṉuṭampu
muṉputaitta mūṅkiltāṉ eṉeṉpu - miṉṉutaḷir
māvilaipōl mēṉi vaḷavaḷattup pōyiṟṟē
pāvil aintupāṭi makiḻutaṟkum - nāvilaiyē
māṭip paṭiyēṟum vāyppillai pērarkaḷai
ōṭi aṇaikka uṟutiyillai - tēṭivarum
taṅkaḷaip pōṉṟōrkkut takkavara vēṟpaḷittē
aṅkiṅ kaḻaittēka ārvamuṇṭu - nuṅkiṉ
iḷakal uṭalāl iyalumā? villiṉ
vaḷaivutaṉai nāṇāl vakuppar - vaḷaivuṭalai
nāḷaṉṟō ākkiṟṟu nāmeṉcey vōm - anta
nāḷil iḷamai nalattaiin - nāḷil
niṉaittāl namatu neṭuntōḷā ivvāṟu
aṉaittum purintateṉa aiyan - taṉaikkoḷvēṉ.
kāṭṭāṟu kāḷaip paruvamaṉṟō, kēḷuṅkaḷ
nīṭṭāy nikaḻnta cilavaṟṟai – nāṭṭiluṟu



maṟṟum mutiyavar
kāviriyil eṉṟaṉ kaṇaiyāḻi tēṭukaiyil
pāviriyap paṇpāṭip paiyaṉ ōr - āviṉai
āṟṟil kuḷippāṭṭum pōtil ataṉkālkaḷ
cēṟṟil māṭṭit tikaittalaināṉ - māṟṟutaṟkup
pōymuḻuki ṉēṉeṉ puṟamutukil kālūṉṟi
māyviṉṟi māṭu karaiyēṟac - cēynāṉum
māṭṭiṉvāl paṟṟiyatāl cēṟṟiṉilē māyavillai;



mēlum mutiyavar
kēṭṭīrā iṉṉum kiḷattukiṉṟēṉ - māṭṭuvaṇṭi
muṉṉirunta piḷḷai muṭiya neruṅkaiyil nāṉ
piṉṉirunta kaiyāl piṭittiḻuttēṉ - eṉṉa
valivāy erutiḻuttum ōṭavillai vaṇṭi!
nalivoṉṟum piḷḷaikku naṇṇa - ilaiyaṉṟō?

iṉṉum mutiyavar
nīṭṭillai oṉṟu nikaḻttukiṉṟēṉ - naṟpaḻaṅkaḷ
ūṭṭi vaḷarttālum urimaiyeṇṇik - kūṭṭil
irukkap piṭikkāta kiḷḷaipōl illat
terukkatavai mellat tiṟantē - iruṭṭil
ayalūril kūttuppārt(tu) ālaṭiyil tūṅki
veyilvarumuṉ vīṭṭil pukuntu tuyilvatupōl
kāṭṭik kalaikkaḻakam ceṉṟēṉ kataiyilvanta
pāṭṭai muṇumuṇuttup pāṭukaiyil - nīṭṭup
pirampāl kaṇakkāyar piṉoṉṟu vaittār
‘arampaivantāḷ’ eṉṟantap pāṭṭil - varumvariyai
vāytavaṟic coṉṉēṉ kaṇakkāyar vāyppaṟintu
pāytaluṟṟār tantaikkum pākkuvaittār - pōyvīṭṭil
nāṉpaṭṭa tālaiyilē naṟpañcu tāṉpaṭumō?
ēṉpaṭṭāṉ eṉṟutāṉ yārkēṭṭār! – tēṉpōlum

mutiyavariṉ maṟṟoru katai
pāppuṉaivār ōrnāḷil pāvaipala tantuceṉṉai
pōyppulavark kīyaeṉaip pōkkiṉār - māppāvai
iṭṭapeṭṭi yaic ceṉṉaic ceṭṭikaṭai oṉṟilnāṉ
iṭṭaṅkuk kunti irukkaiyilē - ‘viṭṭēṉā
pāraṭā!’ eṉṟoruvaṉ ceṭṭimēl pāykaiyilē,
‘āraṭā nī!’ yeṉ(ṟu) ataṭṭināṉ -nīrōṭaik(ku)
uḷḷē viḻavutaittēṉ ōrkai muṟintavaṉum
veḷḷampōl tīyaraiyeṉ mēlviṭṭāṉ - tuḷḷināṉ
ōṭṭam piṭikkaiyilē ōrcelvāk kuḷḷavarum
nīṭṭumeṉ kampi niṟuttinilai - kēṭkaiyilē,
pollātār kūṭṭam puṭaicūḻak kaṇṭaavar,
ellārum ūrccā vaṭivaruvīr - nillātīr;
eṉṟuraittār! tīyavarkaḷ ellōrumē maṟaintār;
aṉṟē viṉai muṭittēṉ ceṉṉaiyi - ṉiṉṟakaṉṟēṉ.

maṟṟum oru nikaḻcci
ārum aṟiyāmal aṉpāṉa naṇparaināṉ
cārum kaṭaltāṇṭic caikōṉil - cērum vaṇam
ceyyaoru kaṭṭumaram ceṉṟēṟi ṉēṉkappal
kaiyeṭṭum ellaiyaināṉ kāṇukaiyil - eytum
uḷavaṟintu tīyarcilar nīrāvi oṭam
maḷamaḷeṉa ōṭṭi varutal - teḷivupaṭak
kāṇāt tolaiviṉilē kaṭṭumarat taiviṭeṉṟēṉ
ūṇō uṟakkamō oṉṟumiṉṟik - kōṇāmal
naṭṭa naṭukkaṭalil oṉṟaraināḷ nāṉ kaḻittē
eṭṭu maṇiiravil eṉvīṭṭaik - kiṭṭiṉēṉ.

maṟṟum oru naṟceyti
nāṭutoḻum ūḻiyarai nāṉkākka ōrvīṭṭu
māṭiyil niṉ ṟēkutittu māṉpōlum - ōṭiṉēṉ
aiyā yiramakkaṭ(ku) āmurimai kākkanāṉ
poyyar tamaiyetirtta pōteṉṉaip - poyvaḻakkāl
cērtta ciṟai eṉakkōr teṉṟalvarum cōlaiyaṉṟō!
cīrttit tamiḻarkkut tīmaivarap - pārttirēṉ!*
māyumuyir eṉṟāl, maruḷāta kāḷaināṉ!
āyiṉum eṉceykai aṉaittaiyumē - tīyavaḻic
cellātu nāḷum tiruttamuṟak kātta, pā-
vallārai nāṉum maṟappatē - illai!
iḷamaip paruvamō ecceyalum ceyyum
iḷamai aṟivō(ṭu) iyaintāl - viḷaivatelām
nāṭṭukku naṉṟēyām nāṭkaḷ viraintōṭum
kēṭṭukkā ḷākāmal kīḻmaiyiṉṟi - nāṭṭamoṭum
aṉpu maliya aṉait tuyirkkum toṇṭuceytāl
iṉpam maliyum! ituvaṉṟō - eṉṟum
maṟavāmal makkaḷ ceyattakka teṉṟār!
 “tuṟavāmal iṉpamuṇṭō colka - aṟapperiyīr”
eṉṟuraittār māvaracar, iṉṉum uraip pārkiḻavar,
 “naṉṟuraittīr attuṟavai nāṉ vēṇṭēṉ - eṉṟumē.

illaṟamē nallaṟam
tāṉē taṉittiṉpam koḷḷat takumō? nal
tēṉitaḻāḷ iṉṟioru cēykkiṉpam - āṉatuṇṭō?
ñālat toṭarpiṉāl nalliṉpam kāṇalaṉṟi
ñālattuṟavil iṉpam naṇṇuvatum - ēlumō?
“uṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ ūrvēṇṭēṉ pērvēṇṭēṉ
kaṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ kaṇiṉikkap - peṟṟeṭutta
tāytantai vēṇṭēṉ tamiḻvēṇṭēṉ tāynāṭṭiṉ
ōyvu tavirkkum uraṉvēṇṭēṉ - tēyvuṟṟē
kaṇmūkku vāyuṭampu kāteṉṉum aintuvakai
oṇvāyil cātti uḷammāyntu - vaṇṇavuṭal
pēṟiḻattal pēriṉpam aḵtoṉṟē vēṇṭu”meṉṟu
kūṟiṭuvār kūṟuvatē allāmal - vēṟupayaṉ
kaṇṭārō aṉṉavartām ‘kāṭṭuvirō’ eṉṟuraittāl,
‘kaṇṭavar viṇṭilar viṇṭavar - kaṇṭilar’
eṉṟu moḻintē ilaiccōṟṟil pūcaṉikkāy
naṉṟu maṟaikka naṉimuyalvar – iṉṟupala

ācciramam
ācciramap pērāl aṟaviṭuti kaṇṭunalla
pēcciyampic cottaip perukkiyē - pōyccelvar
kūṭṭam perukkik kuṭittaṉattai mēlvaḷarttār
īṭṭum poruḷuk(ku) irupatupēr ēṭṭāḷar!
tōṭṭaṅkaḷ kottutaṟkut toṇṇūṟu pēr, kaṟavai
māṭṭukku nalla maruttuvanūl - kāṭṭiṭuvōr
pattuppēr, kātaṟ paḻaṅkaḷ kaṭaṟkaraiyil
ottuppōy neñcam uvantaḷitta - tottukiḷip
piḷḷaikkup pērvaikka nālaintu pēr, ataṉai
uḷḷuḷavāy viṟṟuvara oṉpatupēr - veḷḷainiṟa
miṉṉai vaṇaṅka irupatupēr miṉṉaiyuyirk (ku)
aṉṉai eṉaccolla aimpatupēr - taṉṉait
tirumāl piṟappeṉṟu tīṭṭa, nūl viṟka
varuvāy viḻukkāṭu vāṅka - orunariyār,
vīṭṭiluṟum annarikkum poypuraṭṭu vēlaikkō
āṭṭukkaṇ ṇaṉcēy avaṉoruvaṉ - nāṭṭil
tuṟavōṉ aṟavī(ṭu) iḵtoṉṟumaṟ ṟoṉṟu;

malaiyaṭiyil tuṟavu
niṟattai1 nilainiṟutta vanta - veṟiyaṉ
oruvaṉ malaiyaṭiyil ūrār viḻikkut
teriyum iṭantēṭic ceṉṟu - peritāka
vīṭamaitta tālētaṉ vīṭṭait tuṟantavaṉāyk
kūṭinta meyyeṉṟum kūṭṭilpuḷ - ōṭumuyir
poṉṟāta uṇmaiyilai pōyoḻiyum! pōyoḻiyum!!
eṉṟum, iḷamai puṉaṟkumiḻi - poṉṉō
puṉaltirai2, yākkai puṉaleḻuttē eṉṟum
aṉaittulakum poyyeṉṟum āṉmā - eṉum oṉṟē
mey, ataṉāl meyyuṇartal vēṇṭumeṉṟum, avvuṇarvai
aiyam tiripiṉṟi aiyar uṇṇac - ceykiṉṟa
eṉṟaṉ aṟaviṭuti ēṟpaṭutti vaikkumeṉṟum,
eṉṟum utavā(tu) iruntapaḻam - poṉ poruḷai
iṅkē kuvip pīreṉṟum eṉtampi vārippōy
aṅku kuvikkaṭṭum acceyalāl - tāṅkiṭumnum
paṟṟukkaḷ pōm eṉṟum, paṟṟēpaṟ ṟukkōṭāy
uṟṟu varumpiṟavi ōṭumeṉṟum, puṟkaikkup
pōraṭittu makkaḷ puḻuvāyt tuṭikkaiyilum
ūraṭittut tiṉṉum uḷavutaṉai - yāraṟivār?

nāṭṭukkut toṇṭu
inta neṟikaḷelām yārkku nalamviḷaikkum?
kantaikkum, kaṇṇuṟaṅkak kūraikkum - antō
toḻilvēṇṭu vārkkut toḻilillai; kalvi
eḻilvēṇṭu vārkaḷ evarkkum - kaḻakamuṇṭā?
kalvit tuṟaikkut tāṉ kācilaiyām! centamiḻnaṟ
celvik kurimaic ceyaluṇṭā? - ‘ellārum
oṉ‘ṟeṉṉum eṇṇam uyaravillai! oṟṟumaitāṉ
naṉṟeṉṉum eṇṇam naṭappatuvō? - iṉṟu
perunilattil naṟṟamiḻar vāḻvu piṟarāl
aruvarukka lāṉateṉak kaṇṭum - tirunāṭṭil
cāypāpā vāṟporuḷait taṭṭip paṟippatuvum
mēypāpā ēykkiṉṟa meyvaḻiyiṉ - vāyvaliyum
paṉṉum ivaipōl palappalavum aṉparē!
uṉṉuṅkāl antō! urukātō - kalneñcam?
enta neṟipaṟṟi yāmoḻukal vēṇṭumeṉil,
anta muṟaiyai aṟaikiṉṟēṉ - antamuṟai
ellārkkum ottuvarum ēmāṟṟam oṉṟumillai
celvam ataṉāl ceḻittuvarum - kalvi
aṉaivarkkum uṇṭākum allal oḻiyum
taṉinalampōm! iṉpamē cārum - iṉitāka
ivvulaka naṉmaikkē yāṉvāḻkiṉ ṟēṉeṉṟē
ovvoruva rumkaruti uṇmaiyāy - evvevarkkum
kalviyaik kaṭṭāyat tālnalki yāvarkkum
nalluṭalai ōmpa naṉiyuḻaittāl - allaluṇṭā?
ōmputal vēṇṭum oḻukkam; aḻukkāṟu
nāmpeṟutal nāṭṭai iḻattalē - ām! poyyā?
makkaḷiṭait tāḻvuyarvu māṭṭāmai vēṇṭumnīḷ
poykkataiyil pollā maṭamaiyilē - pukkup
piṟarkkaṭimai yuṟṟum peruvayiṟu kāttal
aṟakkoṭiteṉ ṟāyntamaital vēṇṭum - ciṟakkap
paṭaippayiṟci, nalla payaṉaṭaiyum āṟṟal,
taṭaippāṭil lāteytil cālum! - naṭaivaliyāy
vaiyam aṟital maṟikaṭalai vāṉattai
aiyam akala aḷantiṭutal - uyyumvaṇam
palkalaiyum peṟṟē iḷamaip paruvattiṉ
malkucīr vāyppuṟutal vēṇṭumpiṉ – nillāta

kātal vāḻkkai
uḷḷam kavarntāḷiṉ uḷḷattait tāṉkavarntu
veḷḷattil veḷḷam kalantateṉa - viḷḷumnilai
kaṇṭu maṇampurital vēṇṭum kaṭimaṇamum
paṇṭai maṇameṉṟum pārppāṉaik - koṇṭa
aṭimai maṇameṉṟum collum aṉaittum
kaṭintu pativumaṇam kāṇal - kaṭaṉākum
aṉpāl avaḷum avaṉum orumittāl
tuṉpamava ḷukkeṉṉil tuṉpuṟuvāṉ - tuṉpam
avaṉukkeṉil avaḷum avvāṟē! intac
cuvaimikka vāḻvaittāṉ tūyōr- navaiyaṟṟa
kātalvāḻ veṉṟu kaḻaṟiṉār; akkātal
cātal varaikkum taḻaittōṅkum - kātal
uṭaiyārtam vāḻvil uḷamvēṟu paṭṭāl
maṭavār piṟaṉai maṇakka - viṭavēṇṭum.
āṭavaṉum vēṟōr aṇaṅkai maṇakkalām
kūṭummaṇa makkaḷ koḷattakka - nīṭunalam
eṉṉaveṉil, illaṟattaic ceytiṉpam eytuvatām!

makkaṭ pēṟu
naṉmakkaṭ pēṟupaṟṟi nāṉuraippa - toṉṟuṇṭām
īṇṭuk kuḻantaikaḷtām eṇmikuttup pōkāmal
vēṇṭum aḷavē viḷaittu, mēl - vēṇṭākkāl
cērkkai oḻittuk karuttaṭaiyēṉum ceyka
pōkkarunōy koṇṭāl iruvarum - yākkai
orumittāl aiyakō! uṇṭākum piḷḷai
irunilattuk keṉṉanalam ceyyum- arumait

piṟar nalam
talaivaṉ talaiviyarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpa
alainīṅ kiyapiṉ, ayalār - nilaitaṉṉai
nāṭalām eṉṉāmal nāṉilattiṉ naṉmaikkup
pāṭupaṭa vēṇṭum eppōtum - nāṭō
orutīmai kaṇṭāl otuṅki niṟṟal tīmai;
erutumēlī moytta pōtu - peruvāl
cuḻaṟṟuvatāl tuṉpam tolaiyumā? - īkkaḷ
puḻukkumiṭam tuytākip pōmā? - iḻukkoṉṟu
kāṇil namakkeṉṉa eṉṉāmal kaṇṭaataṉ
āṇivēr kalli aḻakulakaip- pēṇuvatil
nēruṟṟa tuṉpamelām iṉpam! kavalaiyiṉṟic
cēruvōṉ iṉpamelām tuṉpameṉka! nēril
vaṟiyārkkoṉ ṟīntāltaṉ neñcilvaru miṉpam
aṟiyā tirāṉevaṉum aṉṟō? veṟikoḷ
valiyārāl vāṭum eḷiyāriṉ cārpil
puliyākip pōrtoṭukkum pōtil valiyōrkaḷ
eyyumkōṟ puṇṇum iṉitākum - avveḷiyār
uyya uḻaittataṉait tāṉiṉaittāl - vaiyattē
taṉṉalattai nīttum piṟarnalamē tāṉniṉaittum
eṉṟum uḻaippārk(ku) iṭariḻaippōṉ! - aṉṟē
naṭappār aṭiyil nacuṅkum puḻuppōl
tuṭippāṉē tollulaki ṉōrāl - iṭamakaṉṟa
vaiyattu naṉmaikkē vāḻveṉ ṟuṇarntavaṉē
ceyyum toḻilil tiṟamkāṇpāṉ - aiyam
akalum; aṟivil uyarntiṭuvāṉ - aṉṉōṉ
pukalumaṉait tuḷḷum putumai - tikaḻumaṉṟō?
cātaliṉ iṉṉāta tillaiyeṉṟu cāṟṟiṭiṉum
ētumavaṉ cākuṅkāl iṉpamē! - cātal
varuṅkāl cirippāṉ potuvukkē vāḻvāṉ
potumakkaḷ vāḻttum peṟuvāṉ - orunilavu

pukaḻ
vāṉil uṭukkaḷiṭai vāḻtalpōl - aṉṉōriṉ
ūṉuṭampu tīrntālum uṟṟapukaḻ - mēṉi,
viḻitōṟum mēlāriṉ neñcutoṟum eṉṟum
aḻiyātaṉ ṟō mēlum aiyā - moḻivēṉ
‘aṟattāl varuvatē iṉpam’ eṉ ṟāṉṟōr
kuṟittār; kuṟippaṟika; mēlum - tiṟattāl
‘tavamceyvār tamkarumam ceyvār’ eṉavē
avarē uraittār aṟika! - evarum
tamaikkākka! tamkuṭumpam kākka! ulakait
tamareṉṟu tāmuḻaikka vēṇṭum - amaivāṉa
iṉpam atutāṉ ‘iṟappukkum appālē
oṉṟumillai’ eṉpa tuṇarntiṭuka - aṉṟumutal
iṉṟuvaraikkum periyōr cettavarkaḷ eytuvatāyc
coṉṉavaṟṟuḷ oṉṟaiyoṉṟu tūṟṟuvaṉa - aṉṟiyum

cākkāṭu neṭuntūkkam
cākkāṭu pēriṉpam eṉṟu nāṉ cāṟṟiṭuvēṉ
tūkkam keṭalait tuyareṉpīr - vāykkumnal
tūkkattai iṉpameṉṟīr aṉṟō? neṭuntūkkam
eṉpatutāṉ catal itaittāṉpē riṉpameṉṟēṉ 
eṉṟār kiḻavar iṉitu

talaivi kūṭattup pēccu
aṟucīr viruttam
māvara cōṭiv vāṟu
	vayatāṉār pēcumpōtu
kūvara cāṉa illak
	kuyiliṉāḷ kūṭan taṉṉil
pāvara cāṉa taṉvāyp
	paintamiḻ paṭaitti runtāḷ
ā! ari teṉṟu kātāl
	malarkkuḻal ataiuṇ kiṉṟāḷ.

“peṇkaṭkuk kalvi vēṇṭum
	kuṭittaṉam pēṇu taṟkē!
peṇkaṭkuk kalvi vēṇṭum
	makkaḷaip pēṇu taṟkē!
peṇkaṭkuk kalvi vēṇṭum
	ulakiṉaip pēṇu taṟkē!
peṇkaṭkuk kalvi vēṇṭum
	kalviyaip pēṇu taṟkē!

kalvi yil lāta peṇkaḷ
	kaḷarnilam! anni lattil
pulviḷain tiṭalām; nalla
	putalvar kaḷviḷaital illai!
kalviyai uṭaiya peṇkaḷ
	tiruntiya kaḻaṉi, aṅkē
nallaṟi vuṭaiya makkaḷ
	viḷaivatu navila vōnāṉ?

vāṉūrti celuttal vaiya
	mākkaṭal muḻuta ḷattal
āṉaec ceyalum āṇpeṇ
	aṉaivarkkum potuvē! iṉṟu
nāṉilam āṭa varkaḷ
	āṇaiyāl naliva ṭaintu
pōṉatāl peṇ kaḷukku
	viṭutalai pōṉa taṉṟō!

innāḷil peṇkaṭ kellām
	ēṟpaṭṭa paṇiyai naṉku
poṉṉēpōl orukai yālum
	viṭutalai pūṇum ceykai
iṉṉoru malarkkai yālum
	iyaṟṟuka! kalvi illā
miṉṉāḷai vāḻvil eṉṟum
	miṉṉāḷ eṉṟē uraippēṉ.


camaippatum vīṭṭuvēlai
	calippiṉṟic ceyalum peṇkaḷ
tamakkēām eṉṟu kūṟal
	cariyillai! āṭa varkaḷ
namakkum appaṇikaḷ ēṟkum
	eṉṟeṇṇum naṉṉāḷ kāṇpōm!
camaippatu tāḻvā? iṉpam
	camaikkiṉṟār camaiyal ceyvār!

uṇaviṉai ākkal makkaṭ(ku)
	uyirākkal aṉṟō? vāḻvu
paṇattiṉāl aṉṟu vilvāṭ
	paṭaiyiṉāl kāṇpa taṉṟu
taṇaliṉai aṭuppil iṭṭut
	tāḻiyil cuvaiyai iṭṭē
aṇittirun tiṭṭār uḷḷat(tu)
	aṉpiṭṭa uṇavāl vāḻvōm.

camaippatu peṇka ḷukkut
	tavirkkoṇāk kaṭamai eṉṟum,
camaittiṭum toḻilō, nalla
	tāymārkkē takka teṉṟum,
tamiḻttiru nāṭu taṉṉil
	irukkumōr caṭṭan taṉṉai
imaippōtil nīkka vēṇṭil
	peṇkalvi vēṇṭum yāṇṭum.

camaiyalil putumai
camaiyalil putumai vēṇṭum!
	camaiyalnūl vaḷarcci vēṇṭum!
camaiyaṟkuk “kalvi illam”
	amaintiṭa vēṇṭum yāṇṭum!
amaivilāk kuṭumpat tuḷḷum
	akattiṉil makiḻcci vēṇṭil
camaiyalil tiṟamai vēṇṭum
	cākkāṭum talaikāṭ ṭātē!

keṭṭuṭal varuntu vōrkaḷ
	camaikkumnaṟ kēḷvi peṟṟāl
kaṭṭuṭal peṟṟu vāḻvār!
	kalvikkum, oḻukkat tiṟkum
paṭṭuḷa pāṭṭi ṉiṉṟu
	viṭutalai paṭuva taṟkum
kaṭṭāyam camaikkum āṟṟal
	kāṇutal vēṇṭum nāmē.

vaṟumaiyum teriva tuṇṭō
	camaiyalil vallār illil?
naṟuneyyum pālum tēṉum
	naṉiyuḷḷa illat tuḷḷum
kaṟicamait tiṭakkal lātār
	vaṟiyarāyk kalaṅku vārkaḷ!
kuṟukiya celavil iṉpam
	kuvippārkaḷ camaiyal vallār!

vīṟāppu vāḻvu taṉṉai
	mēṟkoṇṭār eṉṟāl aṉṉār
cōṟākkik kaṟikaḷ ākkic
	cuvaiākkak kaṟṟa tālām!
cēṟākkik kuṭitta ṉattait
	tīrttārkaḷ eṉṟāl tāṟu
māṟākkik kaṟiyai ellām
	maṇṇākkum maṭamai yālām.

ilaiyiṉil tiṟattāl iṭṭa
	cuvaiyuḷḷa kaṟiyum cōṟum
kalaiyiṉil uyarttum nāṭṭaik
	kaṭṭukkaḷ pōkkum! vaiya
nilaiyiṉai uyarttum inta
	niṉaivutāṉ uṇṭā nampāl?
tolaiyātā ayarvu? nalla
	cuvaiyuṇar vennāḷ tōṉṟum?

viruntu vantavaḷ taṉ nilai kūṟuvāḷ
eṉṟaṉaḷ talaivi! anta
	eḻilmalark kuḻali colvāḷ;
naṉṟākac coṉṉīr ammā
	namvīṭṭiṉ ceyti kēṭpīr;
“iṉṟeṉṉa kaṟitāṉ ceyya?”
	eṉṟunāṉ avaraik kēṭpēṉ
niṉṟavar eṉaiyē nōkki
	“nēṟṟeṉṉa kaṟikaḷ?” eṉpār!

“paruppumvā ḻaikkāy tāṉum
	kuḻampiṭṭēṉ uruḷaip paṟṟaip
porittiṭṭēṉ” eṉṟāl, aṉṉār
	pukaluvār veṟuppi ṉōṭu
“paruppumnīḷ muruṅkaik kāyum
	kuḻampiṭṭuk karuṇaip paṟṟaip
porippāynī” eṉṟu kūṟip
	pōyviṭu vārvē laikkē.

kīrait taṇṭuk kuḻampu
	mēṟpaṭi kīrai naiyal!
mōruntāṉ uṇṭu nāḷum!
	miḷakunīr muṭuka uṇṭu!
yāraittāṉ kēṭka vēṇṭum
	ivaikaḷē ēṟi āṭum
ūruḷḷa irāṭṭi ṉampōl
	cuṟṟiṭum ovvōr nāḷum!
muṟaiyilōr putumai illai;
	muṟṟilum paḻaiya pātai!
kuṟaivāṉa uṇavē uṇṭu
	kuṟaivāṉa vāḻnāḷ uṟṟu
niṟaivāṉa vāḻkkai taṉṉai
	naṭattuva tāyni ṉaittu
maṟaivatē namma ṉōriṉ
	vaḻakkamā yiṟṟam māvē.
camaiyalmuṉ ṉēṟṟa miṉṟit
	tāḻtaṟku namatu nāṭṭil
camayamum cāti eṉṟa
	caḻakkumkā raṇameṉ pēṉnāṉ.
amaivuṟum ceṭṭi vīṭṭil
	ayalavaṉ uṇpa tillai
tamaiuyar veṉpāṉ nāykkaṉ
	mutalinī tāḻntōṉ eṉpāṉ.
oruvīṭṭiṉ uṇavai maṟṟum
	oru vīṭṭar aṟiyār aṉṟō?
perunāṭṭil camaiyaṟ pāṅkil
	muṉṉēṟṟam peṟutal yāṅṅaṉ?
terintaōr miḷaku nīril
	ceymuṟai paṉṉū ṟākum!
iruvīṭṭil orē tuvaṭṭal
	erivoṉṟu pukaiccal oṉṟu!
ākkiṭum kaṟikaṭ kuḷḷa
	peyarkaḷum, avara varkaḷ
pōkkaippōl māṟu koḷḷum
	puḷikkaṟi kuḻampu cāmpār
tēkkāṇam eṉpār oṉṟai!
	appaḷam ataṉaic cillōr
pāḻkkap pappaṭam eṉpārkaḷ
	pārppāṉ appaḷām eṉkiṉṟāṉ.

kalvi
ammaiyīr coṉṉa vaṇṇam
	aṉaittukkum kalvi vēṇṭum!
cemmaiyiṟ poruḷ ovvoṉṟiṉ
	paṇpukaḷ terital vēṇṭum!
immakkaḷ tamakkuḷ mēlōr
	iḻintavar eṉṉum tīmai
emmaṭṭil pōmō, naṉmai
	ammaṭṭil iṅkuṇ ṭākum.

eṉṟaṉaḷ viruntu vanta
	malarkkuḻal eṉpāḷ! aṅku
naṉṟupū varaca nīḻal
	naṭuviṉil nakaimut tōṭu
niṉṟunā varacaṉ eṉṉum
	iḷaiyavaṉ nikaḻttu kiṉṟāṉ!
ceṉṟunām ataiyum kēṭpōm
	tamiḻttēṉum teviṭṭal uṇṭō?




nāvaracaṉ nakaimuttu uraiyāṭal
akaval
āḷiḻuk kiṉṟa aḻakiyavaṇṭi
inta vūril iruppatum, namatu
villiya ṉūril illā tiruppatum
ēṉak kāeṉa iḷaiyōṉ kēṭṭāṉ.
nakaimuttu
nakaimut teṉpavaḷ nakaittuk kūṟuvāḷ:
“kalvi taṉṉilum celvan taṉṉilum
tollula kōrpāl tolaiyā tiruntiṭum
ēṟṟat tāḻvē itaṟkuk kāraṇam
iḻuppavaṉ vaṟiyavaṉ! ēṟiṉōṉ celvaṉ!
iruvarum orunilai eytum nāḷil
āḷaiāḷ iḻuttal akalum! annāḷil
taṉṉi lōṭikaḷ takuvilaṅ kiḻuppavai
eṉṉum vaṇṭikaḷ evaraiyum iḻukkum.”

iḻuppu vaṇṭi
“aḻakiya vaṇṭi aḻakiya vaṇṭi
niḻalvēṇṭu māyiṉ nimirttuvar mūṭiyai;
vēṇṭāp pōtu viṭuvar piṉpuṟam!
kālait toṅkaviṭṭu mēluṭ kāralām!
itunam mūril eppōtu varum?
atilnām eppō tamarntu celvōm?”
eṉṟu piḷḷai iyampi niṉṟāṉ.
nammūr ciṟṟūr namakkeṉ payaṉpaṭum?
potumak kaḷtam pōkku varavukaḷ
iṅku mikuti; ētunam mūril?
āyiṉum vīṇpakaṭ ṭāḷar kūṭṭam
perukiṭil nammūrt teruvilum nuḻaiyum!
eṉṟāḷ aṉṟalar kiṉṟapū mukattāḷ

pakaṭṭu
pakaṭṭā ḷarkaḷ palapēr eppō(tu)
ēṟpaṭu vārkaḷ eṉṟāṉ iḷaiyāṉ.
celvam illār celvar pōlavum
aḻakē illār aḻakiyar pōlavum
kāṭṭik koḷḷak karutum nilaimai
ēṟpaṭum nāḷil ēṟpaṭu vārkaḷ.
eṉṟu kūṟiṉāḷ iḷanakai muttiṉāḷ.
“annilai eppō tataiyurai” eṉṟāṉ.
“vañcamum poymaiyum vaḷarntāl” eṉṟāḷ,
aḻakiya vañcamum vēṇṭām nam
paḻaiyaūr naṉṟeṉap pakarntāṉ piḷḷaiyē.

talaivi paḷḷikkuc ceṉṟa piḷḷaikaḷai etirpārttāḷ
paḵṟoṭai veṇpā
ceṅkatirai mēṟkut ticaiyaṉuppi māṇavarkaḷ
poṅkum makiḻcciyiṉāl vīṭuvarum pōtāka
vīṭṭuk kuṟaṭṭil niṉṟa naṟṟalaivi vēlviḻikaḷ
pāṭṭaiyilē pāyccip paḻamnikartta taṉmakkaḷ
ēṉiṉṉum vārā tirukkiṉṟār eṉṟeṇṇit
tēṉitaḻum ciṟṟiṭaiyum āṭā tacaiyātu

aṉṉai makiḻcci
niṉṟāḷ: cirittāḷ; nilai peyarntāḷ; kāṉattu
maṉṟāṭum māmayilāḷ “vārīr” eṉa aḻaittāḷ.
uḷḷam pūrittāḷ uyirō viyaṅkaḷnikar
piḷḷaikaḷ vantārkaḷ pēccōṭum pāṭṭōṭum!

vīṭṭārum viruntiṉarum
vīṭu malarkkāṭu; viruntiṉarum vīṭṭārum
pāṭukaḷi vaṇṭukaḷtām; pārkkat takumkāṭci!
ellārum oṉṟāy iruntu makiḻntuḷḷam
vallār ilakkiyattai vāri aruntutalpōl
ciṟṟuṇavuṇ kiṉṟārkaḷ tittikkum nīrparuki
muṟṟattil kaiyalampi muṉ viritta pāyniṟaiyac
ceṉṟamarntār! mūttār aṭaikāy civakkavē
meṉṟiruntār! nalliḷaiñar mēlōriṉ vāypārttu
moyttiruntār! vīṭṭil viruntuvanta mūttavarō
vaittuḷḷī rēanta māṇikkap poṭṭaṇattaik
koṭṭik kuvittiṭavum	māṭṭīrō ippōtu!
kaṭṭāṇi muttaṅkaḷ kāṭcitara māṭṭāvō!
pāṭṭoṉṟu tiṉṉap paḻamoṉṟu tārīrō!
kēṭkiṉṟēṉ kaṇkaḷalla! paccaik kiḷikaḷalla
vīṭṭiṉ talaippiḷḷāy vēṭappā pāṭappā
vāṭṭuḷattil iṉpattai vārappā eṉṟuraikka,
metta makiḻcciyuṭaṉ vēṭappaṉ pāṭuvatāy
ottut tuvaṅkiṉāṉ oṉṟu:

vēṭappaṉ
icaippāṭal
tiraviṭam namatu nāṭu - nalla 
tiraviṭam namatu pēccu!
tiraviṭar nām eṉṟu kaḷittōm! 
tirāviṭar vāḻviṉil tuḷirttōm!
uraiyilum eḻuttilum ceyalilum piṟariṉ
uruviṉai muḻumaiyum oḻittōm!
cettapiṉ taṉpukaḻ oṉṟē
ciṟantiṭa vēṇṭutal karuti
ottavar aṉaivarum eṉacceyal ceyyum
uyirtirā viṭariṉ kuruti!
māvaracar
iṉṉicai veṇpā
vēṭaṉ tamiḻkkaṇṇi vīci namatuḷamām
māṭap puṟāvai maṭakkik kavarntataṟku
naṉṟi eṉavuraittār māvaracar. naṟṟalaivi
oṉṟupā ṭeṉṟāḷ uvantu:
nakaimuttu
icaippāṭal
	kalaiyiṉiṟ peṇṇē ilaku, pal
	kalaiyiṉiṟ peṇṇē ilaku!
nilaiyiṉil uyaravēṇṭum peṇṇulaku!
	malaiviḷak kākutal vēṇṭum! nī
	malaiviḷak kākutal vēṇṭum! nī
pulaimaikoḷ kīḻnilai taṉaiyulaku tāṇṭum!
eṉṟu nakaimuttāḷ pāṭiṉāḷ! eṉṉaiṉpam
eṉṟu makiḻntāḷ eḻiṟṟalaivi! maṟṟa
iḷaiyār talaikkoṉ ṟiyampiṭuvār. yārum
kaḷaiyātu kātukoṭut tār.

teṉṉai
nāvaracu
aṟucīr viruttam
talaivirittāy uṭal iḷaittāy
	
oṟṟaikkā lāl niṉṟāy
	tamiḻnāṭ ṭārkkuk
kulaivirittut tēṅkāyum
	kuḷiriḷanī rumkūraip
		poruḷum tantāy
kalaiviritta nallārkaḷ
	tāmpacittum, piṟarpaciyait
	     tavirppa taṟkē
ilaivirittuc cōṟiṭuvār
	eṉpataṟkōr eṭuttukkāṭ
	     ṭāṉāy teṅkē!
paṉai
vīṭṭuppiḷḷai (1)
ūrērik karaitaṉilē eṉṉiḷamaip
	paruvattil iṭṭa koṭṭai
nīrētum kāppētum kēḷāmal
	nīṇṭuyarntu pallāṇ ṭiṉpiṉ
vārāyeṉ ṟeṉaiōlai viciṟiyiṉāl
	varavēṟṟu nuṅkum cāṟum
cīrākat tantateṉil, paṉaipōlum
	naṭpumuṟai terintā ruṇṭō?

mā
vīṭṭuppiḷḷai (2)
kāṇikkup puṟattē ōr pativiṭṭa
	mānaṭṭuk kaṇkā ṇittuk
kēṇittaṇ ṇīrviṭuttēṉ piṉnāḷil
	ataṉniḻaliṉ kīḻi runtēṉ
māṇikka māmpaḻantāṉ marakatattiṉ
	ilaikkāmpil ūñca lāṭac
cēṇeṭṭu kōleṭuttēṉ kaippiṭittēṉ
	vāyvaittēṉ tēṉ tēṉ tēṉē.

palā
nāvaracu
pālmaṇakkak kiḷḷukiṉṟa paccaiyilai
	taṅkakkām paṭarmi lārkaḷ
vāṉmaṇakka uyarntakiḷai aṭarntapalā
	marattiṟciṟ ṟāṉaik kuṭṭi
pōlmaṇakkum palāppaḻaṅkaḷ aṇṇānta
	poḻutiṉilē putumai koḷḷa
mēlmaṇakkum kiḷaiyiṉilē, naṭumaṇakkum
	vērkkuḷḷum maṇakkum naṉṟē.

mātuḷai
vīṭṭuppiḷḷai (1)
kuvippuṭaiya viṟkōlpōl putaleṭutta
	kōṭellām pūvum piñcum
uvappaṭaiyac ceykiṉṟa mātuḷaiyiṉ
	utaviyiṉai eṉṉa colvēṉ?
civappuṭaiya maṇipoṟukkic cevvāṉiṉ
	vaṇṇattuc cempil iṭṭuc
cuvaippārkaḷ eṭuttuṇṭāl cuṟukkeṉṟu
	tittikkac ceyta taṉṟō!

vāḻai
vīṭṭuppiḷḷai (2)
tāyaṭiyil kaṉṟeṭuttut taraiyūṉṟi
	nīrpāyccat taḷirtta vāḻaic
cēyaṭiyil kāttiruntāl teruttiṇṇai
	pōṟperiya ilaikaḷ īyum
kāyaṭiyil perumpūvum kaṟikkīyum
	kaṭainteṭutta veṇṇe yōṭum
īyaṭittēṉ kalanturuṭṭip paḻattiṉnaṟ
	kulaiyīyum intā eṉṟē.

kaḷācceṭi
nāvaracu
muṭkalappum ciṟṟilaiyum kōṇaluṟu
	ciṟutūṟum muṭaṅki maṇṇiṉ
uṭpukupū nākaṅkaḷ moyttiruttal
	ottaputaṟ kaḷāvē!nī, ēṉ
veṭkamuṟṟu veṇmalarppal veḷittōṉṟa
	niṟkiṉṟāy eḷiya naṇṭiṉ
kaṭciṟiya kaṉiyeṉiṉum cuvaiperitu
	cuvaiperitu kaṇṭō maṉṟō!

koyyāppaḻam
vīṭṭuppiḷḷai (1)
kāṭṭumuyaṟ kātilaiyum, kaḷiyāṉait
	tutikkaiaṭi maramum vāṉil
nīṭṭukiḷaik koyyātaṉ niraltaṅkat
	tiraḷpaḻattai namkaṇ ṇukkuk
kāṭṭukiṉṟa pōtukoy yumpaḻameṉ
	pōmkaiyil koytu vāyil
pōṭṭumeṉṟa pōtēkoy yāppaḻameṉ
	pōmporuḷiṉ putumaikaṇṭīr!



aṟucīr viruttam
viruntiṉar makkaḷ tāmum
	vīṭṭiṉar makkaḷ tāmum
poruntiṭu kaṉippāṭ ṭukkaḷ
	pukala, māvaracar tāmum
maruntunēr moḻikoḷ nalla
	malarkkuḻal ammai yārum
tiruntiya talaivi tāṉum
	tēṉāṟṟil uḷamku ḷittār.

māvaracar
talaikkoṉṟu pāṭa eṇṇit
	toṭaṅkiṉīr uḷamta ḻaittē
kalaikkoṉṟum kaṇakkuk koṉṟum
	kaḻaṟiṭa nērnta taṉṟō!
ilaikkoṉṟum vaitta maṟṟa
	iṉcuvaik kaṟipa ṭaikka
malaikkiṉṟa pōtum aṉpō
	vaḻaṅkuka eṉṟu kūṟum.
‘malarkkuḻa lāḷum nāṉum
	kaṭaikkuppōy varutal vēṇṭum
vilaikkuḷa poruḷkaḷ vāṅki
	viraiviṉil mīḷvōm! vīṭṭut
talaivarai, eṉṟaṉ aṉpaik
	kāṇavō taṇiyā āval
alaittatu neñcai’ eṉṟār
	māvara cāṉa nallār!
naṉṟeṉṟu talaivi coṉṉāḷ
	nāvara ceṉṉum piḷḷai
iṉṟeṉṉai uṭaṉa ḻaittuc
	celvīrkaḷ appā eṉṟāṉ
eṉṟeṉṟum uṉva ḻakkam
	ippaṭi yeṉṟu kūṟic
ceṉṟaṉar periyār! paiyaṉ
	ceṉṟaṉaṉ! tāyum ceṉṟāḷ.
vēṭappaṉ taṉiya ṟaikkuḷ
	ilakkiyam virumpic ceṉṟāṉ
kūṭattil tampi taṅkai
	kataipēcik koṇṭi runtār
māṭattai naṭaiyai maṟṟum
	vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷ tammaic
cōṭittu maṇivi ḷakkāl
	cōṟākkat talaivi ceṉṟāḷ.
naṟumalark kuḻalāḷ iṉpa
	nakaimuttāḷ orupu ṟattil
ciṟuvarpāl eḻutu kōlum
	ciṟutāḷum kēṭṭup peṟṟu
niṟaimakiḻ neñcu koḷḷa
	niṉaivōōr uruvaik koḷḷa
uṟukalai aṉaittiṉ mēlām
	ōviyam varainti runtāḷ.

vēṭappaṉ
eṇcīr viruttam
tiṟantirunta cuvaṭiyilē vēṭap paṉtaṉ
tiṟantaviḻi cellavillai! ituva raikkum
iṟantirukkum maṅkaiyari lēṉum maṟṟum
iṉippiṟakkum maṅkaiyari lēṉum anta
niṟaintirukkum aḻakunakai muttāḷ pōṉṟāḷ
illaiyeṉa niṉaikkiṉṟēṉ! pēcum pēccāl
ciṟantirukkum centamiḻkkum ciṟappaic ceytāḷ
ciṟpattiṟ perumpuraṭci ceyappi ṟantāḷ
kāṇutaṟkuk karuviyō kayaṟkaṇ iṉpak
kāṭcitarum poruḷaṉṟō! vīḻntār vāḻvaip
pūṇutaṟkē itaḻōrap puṉṉa kaitāṉ!
pūvāta putukkātal pūkka nōkki
āṇiṉattaik kavarkiṉṟāḷ! nilāmu kattāḷ
taṉiyaḻakai aṇimuracam ārkkiṉ ṟāḷē!
pēṇutaṟkut tiruvuḷaṅkoḷ vāḷō! eṉṟaṉ
peṟṟōrpāl illaieṉaip pēṇum peṟṟi!

avaḷmēṟ kātal
aṭukkitaḻil nakaitōṉṟum pōtil ellām
aṟaṅkākkum avaḷneñcam veḷiyil tōṉṟum
maṭuppuṉalaip puṉceyuḻa vaṉpārt talpōl
maṅkaieṉai nōkkukiṉṟāḷ eṉiṉum, vāḻvil
aṭuttirukkum karuttuṇṭō! yātō! aiyō!
avaḷeṉakkuk kiṭaippāḷō! tuyarkoḷ vēṉō!
eṭuttaṭivaip pāḷiṭaiyō acaiyum vañci
iṉpakka ḷañciyamnal laḻakiṉ veṟṟi
poḻikatirai maṟaittoḷikoḷ mukilaip pōlap
puṉaiāṭai poṉṉoḷiyaip peṟṟa teṉṟāl
aḻakuṭaiyāḷ tirumēṉi eṉṉē! eṉṉē!
aṭaivuceyum aṉṉampōl naṭaiyāḷ! yāḻum
kuḻalumpōyt toḻukiṉṟa kuralāl pāṭik
koñciṉāḷ! karuṅkuyilāḷ tirumpun tōṟum
maḻaimukiliṉ kūntalilē palama larkaḷ
mantāra vāṉattu miṉṉa lākum!
putunūliṉ mutalēṭṭil kayiṟu cērttum
poṉṉāṉa taṉkātal ilakki yattil
ituvaraikkum uḷañcelutti iruntāṉ! tantai
illattil pukuntataiyum uṇarāṉ! maṟṟum
atirnaṭaiyār māvaracum, maṉaivi tāṉum
aṅkuṟṟār eṉpataiyum uṇarāṉ! aṉṉai
etirvantāḷ “vēṭappā” eṉṟāḷ, “ammā”
eṉṟeḻuntāṉ uṇavupaṭait tiruttal kaṇṭāṉ.
nakaimuttāḷ paciyillai yeṉṟu coṉṉāḷ.
naṉṟeṉṟu malarkkuḻali collip pōṉāḷ.
tokaimuttuk kuvittālum oṉṟil neñcait
tōyntārai* māṟṟuvatō arumai aṉṟō?
akattiṉarum viruntiṉarum amarnti rukka
aṉpuḷḷa illattiṉ talaivi pūtta
mukattiṉaḷāy uṇavupaṭaik kiṉṟāḷ! iṅkē
muṉṉaṟaiyil nakaimuttāḷ ceṉṟuṭ kārntāḷ!

nakaimuttu
mutalēṭṭil cilavarikaḷ paṭittut tīrkka
mūṉṟumaṇi nēramā vēṭap parkkē
etilniṉaivu celuttiṉār? eṉavi yantē
eḻilnakaimut tāḷpuṉainta ōvi yattai
atēcuvaṭi mēl vaittāḷ, uṟṟup pārttāḷ;
avaṉ cirittāṉ; avaḷ, cirittāḷ ‘aṉpa rēnīr
ituvaraikkum yārainiṉait tiruntīr?’ eṉṟāḷ
‘uṉai’ yeṉṟāṉ; ‘yāṉpeṟṟēṉ perumpē’ ṟeṉṟāḷ.
ētētō kēṭṭiruntāḷ vēṭap paṉpāl!
eṉṉeṉṉa vōcoṉṉāṉ avaṉa vaṭkē!
kātōṭu ‘numpeṟṟō riṭattil intak
kaṭimaṇattiṉ muṭivutaṉaik kēṭpīr’ eṉṟāḷ.
ōtiviṭṭār muṭiveṉṟāṉ vēṭap paṉtāṉ.
uḷampūttāḷ! vāypataṟi virunta runtit
tītiṉṟik kaiyalampu vōrkaḷ kēṭkat
tirumaṇamen nāḷeṉṟāḷ! piḻaikku naintāḷ!
kaikaḻuvum niṉaippillai! cōṟṟi lēṉum
kaṭukaḷavu pucittāṉā illai. kātaṟ
poykaiyilē vīḻntiṭṭāṉ! karaikā ṇāmal
pulaṉtuṭittāṉ! nakaimuttāḷ puṟampōy ōrpāl
vaikainaṟum puṉalāṭik kōṭai veppam
māṟṟuvatu ennāḷeṉ ṟeṇṇi yeṇṇic
ceykaiiḻan tamarntiṭṭāḷ. “nāṅkaḷ ūrkkuc
ceṉṟuvaru kiṉṟōm”eṉ ṟuraittāṉ tantai!
tantaimoḻi atirvēṭṭāl maṅkai nontāḷ
tavittiṭṭāṉ vēṭappaṉ! vīṭṭuk kārar
‘intairuḷ nērattil celva teṉṉa?
iruntunā ḷaippōka lām’eṉ ṟārkaḷ.
vantavarkaḷ maṉṉippu vēṇṭi ṉārkaḷ.
vaṇṭivantu vīṭṭetiril niṟkak kaṇṭār.
ventaṉavām iraṇṭuḷḷam. naṉṟikūṟi
veḷicceṉṟār! vīṭṭiṉarum uṭaṉto ṭarntār!

pirintāḷ
nūṟumuṟai avaḷ pārttāḷ avaṉai! āḷaṉ
nūṟumuṟai nōkkiṉāṉ, iṉitu peṟṟa
pēṟutaṉai iḻappāḷpōl kuṟaṭṭi ṉiṉṟu
peyarttaaṭi kīḻppaṭiyil vaikku muṉṉar
āṟumuṟai avaḷpārttāḷ, avaṉum pārttāṉ!
avaḷvaṇṭip paṭimitittāḷ, tirumpip pārttāḷ!
ēṟiviṭṭāḷ! ēṟiviṭṭār virunti ṉarkaḷ!
iṉitāka vāḻtturaikaḷ māṟṟik koṇṭār.
vaṇṭinakarn tatu;māṭu virainta taṅkē!
maṅkaiyavaḷ talaicāyttu vēṭap paṉmēl
keṇṭaiviḻi yaiccelutti maṟaintāḷ! neñcaik
kiḷipaṟittup pōṉataṉāl marampōl aṅkē
taṇṭamiḻttēṉ uṇṭavarkaḷ poruḷai eṇṇit
tavippārpōl taṉittiruntāṉ; avaṉtāy āṉa
oṇṭoṭiyāḷ uṭceṉṟāḷ, nakaimut tāḷiṉ
ōviyattil taṉmakaṉiṉ uruvaik kaṇṭāḷ.











kuṭumpa viḷakku
mūṉṟām *pakuti – tirumaṇam






muṉṉurai
kuṭumpa viḷakkiṉ mūṉṟām pirivāka it tirumaṇam veḷi vantuḷḷatu. 
kātaliruvar karuttorumittu ātaravu paṭuvatu tirumaṇam eṉpatum, aṉṉāriṉ veḷippaṭaiyāṉa vāḻkkai oppantam tirumaṇattiṉ aṭutta kaṭṭam eṉpatum, avvoppantattait tuṇaipurintu periyōr niṟaivēṟṟuvatum, kātalarai vāḻttu vatum tirumaṇa vāḻttu eṉpatum eṉ eṇṇam.  paḻantamiḻar vaḻakkamum itai maṟukkavillai.
innāḷ atai yoṭṭiyē maṇamuṟai amaiyavēṇṭum. payaṉaṟṟa caṭaṅkukaḷ vilakkappaṭuvatāl paḻutoṉṟumillai. vilakkappaṭāviṭil pakuttaṟivu puṟakkaṇikkappaṭṭatākum.  tirāviṭar paṇpāṭu, kalai, oḻukkam uruvaṟṟup pōkum.
eṉavē paṇṭaiya tamiḻar tirumaṇa muṟaiyai innāḷaikku ēṟṟa vakaiyil tiruttiyum, kuṟaittum cērttum tirumaṇam eṉṉum icciṟu nūlai eḻutiyirukkiṟēṉ.
ātarikka.
putuccēri										- pāratitācaṉ
1. 12. 48


3. tirumaṇam
*1. vēṭappaṉukku mīṇṭum vāyppu
villiyaṉūr māvaracu, malarkkuḻal, nāvaracu, nakaimuttu ākiyōr maṇavaḻakaṉ vīṭṭukku viruntiṉarāy vantapōtu, maṇavaḻakaṉ makaṉāṉa vēṭappaṉiṉ uḷḷaṅ kavarntu ceṉṟā ḷaṉṟō nakaimuttu? - iṅku*...

paḵṟoṭai veṇpā

putuvai maṇavaḻakaṉ poṉṉiṉ pariti
etirēṟu muṉṉar iṉiya uṇavaruntip
paṭṭuk karai vēṭṭi kaṭṭi, nīḷ caṭṭaiyiṭṭuc
ciṭṭaimuṇṭu mēltuvaḷac ceṉṟu kaṭaiccāvi
ōrkaiyāl tūkki orukaik kuṭaiyūṉṟi
āraṅkē eṉṟaḻaittāṉ taṅkam arukil vantāḷ.
‘āḷum kaṇakkarumō aṅku vantu kāttiruppār
vēḷaiyoṭu ceṉṟu kaṭaitiṟakka vēṇṭumaṉṟō?
pāṭal uraikēṭkap paccaip pulavariṭam
vēṭappaṉ ceṉṟuḷḷāṉ vantavuṭaṉ, villiyaṉūrc
ciṉṉā ṉiṭam aṉuppit tīrāta paṟṟāṉa
ainnūṟu rūpāyai aṭṭiyiṉṟip peṟṟuvarac
col’ eṉṟu colli niṉṟāṉ tūya maṇavaḻakaṉ.
‘nallatattāṉ’ eṉṟu naviṉṟāḷ eḻil taṅkam!
kāliṟ ceruppaṇintu kaikkuṭaiyai mēlvirittu
mēlum oru taṭavai mellimukam tāṉ nōkkic
ceṉṟāṉ maṇavaḻakaṉ. cellum aḻakarunti
niṉṟāḷ. tirumpiṉāḷ neñcam urukit taṅkam!
kaṉṉalaik kūvik kaṭitaḻaittāḷ! ciṉṉavaṉām
poṉṉappaṉ mēlmukattaip pōṭṭaṇaittāḷ. aṉṉavarkkup
pāṅkāy uṭaiyuṭuttip paḷḷik kaṉuppi vaittāḷ.
tāṅkā viruppāl talaippiḷḷai vēṭappaṉ
iṉṉum varavilaiyē eṉṟē etirppārttāḷ.
poṉmalaipōl vantiṭṭāṉ pūrikkiṉ ṟāḷtaṅkam!
‘paccaip pulavar pakarntavai eṉ’ eṉṟu
taccuk kalaipporuḷām taṅkam viṉāviṭavē.
‘nallapuṟa nāṉūṟṟil nāṉkum, tirukkuṟaḷil
‘kalvi’ oru pattum kaṭuntōl vilakkic
cuḷaicuḷaiyāy, ammā cuvaicuvaiyāy uṇṭēṉ.
iḷaiyēṉ nāṉ centamiḻiṉ iṉpattai eṉṉeṉpēṉ?
eṉṟuraittāṉ vēṭappaṉ. ‘eṉṉappā vēṭappā
uṉ appā colliyatai uṟṟukkēḷ’ eṉṟāḷ tāy:
‘ciṉṉāṉai villiyaṉūr ceṉṟunē riṟkaṇṭē
ainnūṟu rūpāyai aṭṭiyiṉṟi vāṅkivā’
eṉṟu pukaṉṟār tantai ippōtē nī celvāy’
eṉṟu taṉ piḷḷaikku iyampiṉāḷ taṅkam.
akamum mukamum alarntavaṉāy, “ammā
mikavum makiḻcci” eṉṟu vēṭappaṉ ceṉṟāṉ.
amaiya avarkaṭkē āṉakaṟi eṇṇic
camaiya lukkut taṅkam ceṉṟāḷ.



2. avaḷ aṇṭaiyil avaṉ
aṟucīr viruttam
taṉkaṭai mīta marntu
	carakkukaḷ niṟutti runta
ciṉṉāṉai vaṇaṅki, eṉṉa
	ceytieṉ ṟiṉitu kēṭṭup
piṉ; avaṉ ‘amarka’ eṉṉap
	pēcāmal orupāl kuntip
paṉmakkaḷ akaṉṟa piṉpu
	vēṭappaṉ paṇattaik kēṭṭāṉ.
‘iḷakippō yiṟṟu nīvir
	īntiṭṭa nalla vellam;
puḷinalla tāy iruntāl
	potiaintu vēṇṭum tampi!
miḷakeṉṉa vilaiko ṭuppīr!
	ventayam iruppil uṇṭō?
kaḷippākku vilaiev vāṟu?
	kaḻaṟuka’ eṉṟāṉ ciṉṉāṉ
iḷakiya vellam māṟṟi
	nallatāy īvōm iṉṟē!
puḷiyōkai yiruppi lillai.
	potikkoru nūṟu rūpāy
miḷakukku vilaiē ṟiṟṟu.
	ventayam varavē yillai!
kaḷippākku niṟampa ḻuppuk
	kaṇicamāy iruppi luṇṭu!
‘carakkuvan teṭuttup pōvīr
	tavaṇaikkut tarukiṉ ṟōmē!
irukkiṉṟa paṟṟai maṭṭum
	iṉṟaikkut tīrttāl pōtum.
varuttiya carakkuk kāka
	vāṇikar vantu kunti
virikkiṉṟār kaṇakkai’ eṉṟu
	vēṭappaṉ iṉitu coṉṉāṉ.
ainnūṟu rūpāy eṇṇi
	aḷittaṉaṉ ciṉṉāṉ! yāvum,
iṉṉoru muṟaiyum eṇṇi
	iṭuppiṉil vārik kaṭṭic
ciṉṉāṉai vaṇaṅki, ‘aṇṇā
	ceṉṟunāṉ varuvē’ ṉeṉṟu
muṉṉuṟa naṭantāṉ anta
	moykuḻal vīṭṭai nōkki!
māvara cāṉa tantai,
	malarkkuḻal eṉṉum aṉṉai,
nāvara cāṉa tampi,
	uṭaṉvara nakaimut teṉṉum
pāvaiyum viruntāy vantāḷ;
	eṉṉuḷan taṉiṟpa ṭintāḷ;
ōviyam vallāḷ; eṉṟaṉ
	uruvaiyum eḻutiṉāḷē!
eṉṉaiyē taṉi yiruntu
	nōkkuvāḷ; yāṉnōk kuṅkāl
taṉṉuḷam eṉakkī vāḷpōl
	tāmarai mukamka viḻntu
puṉṉakai purivāḷ. yāṉōr
	puṟañceṉṟāl akantu ṭippāḷ.
piṉṉiya iraṇṭuḷḷattiṉ
	peṟṟiyum aṟintār peṟṟōr,
vīṭṭai viṭṭakalutaṟku
	melliyō uḷḷam naintāḷ!
pūṭṭiya vaṇṭi taṉṉil
	palarēṟap puṟattil kunti
vāṭṭiya pacinō yāḷi
	vaṭṭitta cōṟṟi lēkaṇ
nāṭṭutal pōleṉ mēlkaṇ
	nāṭṭiṉāḷ imaitta liṉṟi!
talaikkuḻal mēṟcev vanti!
	tāmarai, mukamum vāyum!
malaikkiṉṟa mūkkeḷ ḷiṉpū!
	vāyttaceṅ kāntaḷ aṅkai!
kulukkeṉa iṭaiku luṅkac
	ciritteṉṉaik kollu mullai!
malarkkāṭṭai ēṟṟic ceṉṟa
	vaṇṭiyai maṟantē ṉillai!
eṉnilai aṟiya villai
	eṉpeṟṟōr maṅkai nallāḷ
taṉṉilai aṟiya villai
	taṉaippeṟṟōr! ēṉō peṟṟār?
muṉnilai vēṟu; nāṅkaḷ
	muḻunīḷak kuḻantai annāḷ;
naṉṉilai kāṇa vēṇṭum
	nāṉ avaḷ, maṇava ṟaikkuḷ!
vēṭappaṉ nakaimut tāḷiṉ
	niṉaivōṭu viraintu ceṉṟāṉ.
vīṭappu ṟattē tōṉṟa
	vīṭṭukkup piṉpuṟattil
māṭappu ṟāvaik kaṇṭāṉ
	māmara nīḻa liṉkīḻ!
tēṭakki ṭaitta tēeṉ
	celvameṉ ṟarukiṟ ceṉṟāṉ.
paḻantamiḻc cuvaṭit tēṉaip
	parukuvāḷ etiriṟ kaṇṭāḷ
iḻantataṉ peruñcel vattai!
	‘iṟantēṉ nāṉ piṟantēṉ’ eṉṟāḷ
‘taḻaintamā marani ḻaṟkīḻ
	eṉakkeṉṟē taṉitti runtāy
viḻainta uṉ peṟṟōr maṟṟōr
	vīṭṭiṉil nalamō’ eṉṟāṉ.
‘tantaiyār putuvai ceṉṟār
	tāyārō aṇṭai vīṭṭiṟ
kuntiyē kataiva ḷarppār
	kuppattup perumāḷ tāttā
vantaṉar avartām vīṭṭu
	vāyilil tūṅku kiṉṟār
centamiḻp paḷḷi ceṉṟār
	ciṟiyavar!” āta lālē
	“karumaṇaṟ kaṭalō rattil
	piṟarvarak kaṇṭa naṇṭu
viraintōṭu vatupōlōṭa
	vēṇṭiya tillai. cummā
irum. maṇam, kāṟṟu, nīḻal
	ivaṟṟiṭai oṉṟu kēṭpēṉ;
‘tirumaṇam ennāḷ? nām, mēl
	ceyattakka teṉṉa?” eṉṟāḷ.
		‘nakaimuttai virumpu kiṉṟēṉ
	nāḷaikkē maṇakka vēṇṭum
vakaiceyka appā’ eṉṟu
	vāyviṭṭu nāṉā colvēṉ?
nikaraṟṟāy uṉpeṟ ṟōrpāl
	nīcoṉṉā leṉṉa?’ eṉṟāṉ.
	“makaḷukku nāṇa millai
	eṉpārkaḷ; māṭṭēṉ’ eṉṟāḷ.
illattuḷ tāy pukuntāḷ.
	‘eṅkuḷḷāy nakaimut’ teṉṟē
celviyai aḻaittāḷ! maṅkai
	tiṭukkiṭṭu vīṭu ceṉṟāḷ.
villiṉiṉ ṟampu pōla
	vēṭappaṉ kollai nīṅki
nallapiḷ ḷaipōl vīṭṭu
	vāyiluḷ naṭakka lāṉāḷ.
malarkkuḻal kaṇṭāḷ ‘ō! ō!
	vēṭappā vāvā’ eṉṟāḷ.
‘nalantāṉē appā ammā?
	nalantāṉē tampi taṅkai?
alampuka kaikāl vantē
	amarappā cāppi ṭappā
ilaipōṭṭā yiṟṟu vāvā
	vēṭappā’ eṉappa karntāḷ.
taṇṭaluk kāka vantēṉ
	appaṭi yēiṅ kummaik
kaṇṭupō kattāṉ vantēṉ
	kaṭaikkunāṉ pōkavēṇṭum
uṇṭupō eṉkiṉ ṟīrkaḷ
	uṇkiṉṟēṉ’ eṉavē ṭappaṉ
uṇṭaṉaṉ; uṇṇak kaṇṭa
	nakaimuttō uvappai uṇṭāḷ.
	“kuppattup perumāḷ tāttā
	kuṟaṭṭaiviṭ ṭuṟaṅki ṉārē!
eppaṭic ceṉṟār? nīyiṅ
	kiruntāyē nakaimut tāḷē!
appaṭi avarceṉ ṟālum
	nīyaṉṟō aḻaikka vēṇṭum
tappunī ceytāy’ eṉṟu
	tāymalark kuḻali coṉṉāḷ.
ivvāṟu collum pōtē
	kollaiyi lirunta tāttā
‘evviṭam ceṉṟu viṭṭēṉ
	iṅkuttāṉ irukkiṉ ṟēṉē
cevvāḻai taṉili raṇṭu
	ciṟṟaṇil neruṅkak kaṇṭēṉ
avviraṇ ṭakaṉṟa piṉṉar
	vantēṉnāḷ’ eṉṟu vantār.
uṇaviṉai muṭitta piṉṉar
	‘ūrukkuc cella vēṇṭum
maṇioṉṟum āyiṟ’ ṟeṉṟu
	malarkkuḻa liṭattiṟ coṉṉāṉ.
	“tuṇaikkunāṉ varuvēṉ tampi!
	tūṅkuvāy ciṟitu nēram
uṇavuṇṭa iḷaipput tīrum
	uṇar” eṉṟār perumāḷ tāttā
‘iḷaippāṟic celka tampi’
	eṉamalark kuḻalum coṉṉāḷ.
oḷimuttu nakaiyō, ōṭi
	uyarntaōr paṭṭu mettai
viḷaṅkuṟu mēl virippu,
	veḷḷuṟait talaiya ṇaikaḷ
maḷamaḷa veṉṟu vāri
	vantoru puṟattil iṭṭāḷ.
paṭukkaiyait tiruttam ceytu
	vēṭappaṉ paṭutti runtāṉ.
iṭaiiṭai nakaimut tāḷum
	iḷanakai kāṭṭic celvāḷ.
cuṭumukat tāttā vantu
	‘tūṅkappā’ eṉṟu colvār.
kaṭaiviḻi tiṟanta pāṅkil
	kaṇmūṭik kiṭantāṉ piḷḷai.



3. tantaimār iruvarkkum caṇṭai
eṇcīr viruttam
maṇavaḻakaṉ, kaṭaiyiṉilē vaṇika rōṭu
varavirukkum carakkunilai āyntu pārttuk
kaṇakkeṭuttuk koṇṭiruntāṉ. annē rattil,
karuppaṇṇaṉ eṉumoruvaṉ kuṟukkil vantu
‘maṇavaḻaka rē,āyi rattain nūṟu
māvaracark kēnīvir tarutal vēṇṭum
paṇamuḻutum vāṅkivarac coṉṉār” eṉṟāṉ!
pataittiṭṭāṉ maṇavaḻakaṉ māṉam eṇṇi!
‘cīṭṭētum tantārō? uṉṉiṭattil
celuttuvatu cariyillai aṟiyēṉ uṉṉai!*
kūṭṭattiṉ naṭuviṉilē kuṟukkiṭ ṭāyē.
kūṟukanī māvaraca riṭattil’ eṉṟāṉ.
‘kēṭkiṉṟōm koṭuttapaṇam! ericcal eṉṉa?
keṭṭaniṉaip puṭaiyavar nīr’ eṉṟu kūṟi,
nīṭṭiṉāṉ taṉṉaṭaiyaik karuppaṇ ṇaṉtāṉ!
nīrukuttāṉ maṇavaḻakaṉ irukaṇ ṇālum!
vantiṭṭāṉ māvaracaṉ etiril niṉṟu
‘vaikīḻē eṉpaṇattai’ eṉṟu coṉṉāṉ.
nontiṭṭāṉ maṇavaḻakaṉ noṭiyil eṇṇi
nūṟṟukku mukkālām vaṭṭi pōṭṭut
tantiṭṭāṉ! māvaracaṉ peṟṟuk koṇṭāṉ.
‘takātavariṉ naṭpālē māṉam pōkum’-
inta moḻi coṉṉamaṇa vaḻakaṉ taṉṉai,
ēcimā varacaṉ tāṉ, ēka lāṉāṉ.
‘māvaracaṉ taṉṉaināṉ paṇamā kēṭṭēṉ?
vaittuvaippāy eṉṟuraittāṉ vāṅki vaittēṉ.
yāvaroṭum pēcināṉ irukkum pōtil
evaṉōvan teṉaik kēṭṭāṉ paṇaṅko ṭeṉṟu!
nōvaurait tiṭṭāṉē tīyaṉ eṉṉai!
nūṟāyi ramkoṭukkal vāṅkal uḷḷēṉ;
nāvālōr vacaikēṭṭa tillai’ eṉṟu
naṉivarunti maṇavaḻakaṉ aḻuti runtāṉ.
maṇavaḻakaṉ vaḻakkaṟiña ṉiṭattiṟ ceṉṟāṉ.
māṉakkē ṭitaṟkeṉṉa ceyva teṉṟu
taṇivaṟṟup pataṟiṉāṉ; poy vaḻakkut
tāṉtoṭaṅka vaḻakkaṟiñaṉ cāṟṟa lāṉāṉ.
iṇaṅkamaṟut tavaṉāki naṇpar pallōr
iṭamellām itaiccolli varunta lāṉāṉ.
tuṇaiviyiṭam colvataṟku vīṭu vantāṉ
toṭarpāka naṭantavaṟṟaic collit tīrttāṉ.



4. etirpārāta iṭaiñcal
akaval
“naṇpuḷār tīmai nāṭiṉum ataṉaip
paṇpuḷār poṟuppar; pakaimai koḷḷār
tāvuṟum uṅkaḷ takaimaiyai anta
māvara cālō māṟṟa muṭiyum?
tītucey tārkkum naṉmai ceyvar
mūtu ṇarntavar muṉivu ceyyār
attāṉ maṟappīr! akamnō kātīr”
eṉṟu tēṟutal iyampiṉāḷ taṅkam.
makaṉvē ṭappaṉ vantu cērntāṉ.
tantaitāyā riṭam* cāṟṟu kiṉṟāṉ;
‘ciṉṉāṉ tantāṉ ainnūṟu rūpāy
maṇipat tākiṟṟu māvara cillam
arukil iruntatāl aṅkuc ceṉṟēṉ;
malarkkuḻa lammaiyār vaṟpuṟut tiyatāl
uṇṭēṉ; caṟṟē uṟaṅkiṉēṉ; eṉṉuṭaṉ
perumāḷ tāttā varuvā rāṉār’
makaṉcol kēṭṭa maṇavaḻa kaṉtāṉ
mukaṅka ṉalāka ‘muṭṭāḷ! muṭṭāḷ!
cella lāmō tīyaṉ vīṭu?
matiyār vīṭu mitiyār nallār!
pollāp piḷḷai nillā tēetir
pōpō!’ eṉṟu pukala lāṉāṉ.
taṅkam makaṉait taṉkaiyāl aṇaittu
‘māvara ciṉṟu matippilā vakaiyil
naṭantatāl appā naviṉṟār appaṭi;
kaṭaikkup pōyiru kaṇṇē’ eṉṟāḷ
aṭakka muṭiyāt tuṉpam
paṭaitta vēṭappaṉ ceṉṟāṉ paṇintē!



5. pakai naṇpāyiṟṟu
paḵṟoṭai veṇpā
tāḻvāran taṉṉiloru cāyvunāṟ kāliyilē
vāḻvil oru mācu vantateṉa eṇṇi
maṇavaḻakaṉ cāyntiruntāṉ. māṟṟuyarnta taṅkam
tuṇaivaṉukkōr āṟutalum colli arukiruntāḷ.
taṅkam eṉṟukūvit taṭiyūṉṟi apperumāḷ
tāttāvara lāṉār; akamakiḻntār avviruvar.
cāyntirukka nāṟkāli tantār; parukappāl
īntu, nalaṅ kēṭṭē etiril amarntārkaḷ.
“vēṭappa ṉōṭutāṉ villiya ṉūriṉiṉṟu
vāṭakai vaṇṭiyilē vantēṉ. kaṭaitteruvil
veṇkāyam eṉṉa vilaiyeṉṟu kēṭṭuvantēṉ.
cuṇṭaikkāy vāṅkivarac coṉṉāḷeṉ peṇṭāṭṭi.
villiya ṉūrilōr vēṭikkai kaṇṭēṉum
celvaṉaip paṟṟiya ceytiatu! collukiṟēṉ:
‘pattumaṇi irukkum pāvai nakaimuttāḷ
puttakamum kaiyumāy vīṭṭup puṟattiṉilē
uḷḷatoru māmarattiṉ nīḻalilē uṭkārntu
teḷḷu tamiḻil celuttiyirun tāḷkaruttai!
vēṭappaṉ vantāṉ viḷaintavaṟṟai eṉcolvēṉ?
‘tēṭak kiṭaittaeṉ celvamē’ eṉṟāṉ.
maṟaintutāṉ kēṭṭiruntēṉ vañciyiṉ pēccai!
‘iṟantēṉ nāṉiṉṟu piṟantēṉ’ eṉappukaṉṟāḷ.
aṉpiṉ perukkattai aṉṉavarpāl nāṉkaṇṭēṉ
‘eṉṟu maṇamnaṭakkum?’ eṉṟukēṭ ṭāḷpāvai.
‘peṟṟōrpāl nīnamatu pēraṉpaik kūṟimaṇam
iṟṟaikkē īṭēṟa ēṟpāṭu cey’ eṉṟāṉ.
‘nītāṉ col’ eṉṟuraittāṉ vēṭappaṉ! nēriḻaiyāḷ,
‘ōtuvaṉēl. nāṇamillā oṇṭoṭi eṉpār’ eṉṟāḷ.
ivvāṟu pēci iruntārkaḷ aṉṉavaṟṟai
avvāṟē colla aṟiyēṉ! atēnēram
vīṭṭiṉiṉṟu tāyaḻaittāḷ melli paṟantāḷē.
oṭṭa meṭuttāṉē vēṭappaṉ uṭceṉṟāṉ.
‘vā’ eṉṟaḻaittāḷ malarkkuḻali cōṟiṭṭāḷ,
pāvaiyavaḷ vēṭappaṉ pārkka ulaviyatum,
mettaiyait tūkkivantu tāḻa virittatuvum,
muttuc cirippai mukattil parappiyatum,
vēṭappaṉ tūṅkuvatu pōlē viḻimūṭi
āṭumayil vantāl aḻakaip parukiyatum,
evvāṟuraippēṉ kāṇ yāṉōr kaviñaṉā?
ivvēḷai intanoṭi ēṟpāṭu ceytiṭuka!
iṉṟē ceyattakka iṉpamaṇat taināḷaik
keṉṟāl, tuṭikkum iḷamainilai eṉṉavākum?”
eṉṟār perumāḷ. ivaiyaṉaittum kēṭṭirunta
kuṉṟotta tōḷāṉum taṅkak koṭiyum
mayirkkūc ceṟiya makiḻccik kaṭalil
uyirtōyat taṅkaḷ uṭalai maṟantē
kalakaleṉa vēcirittum kaikoṭṭi ārttum
ulaviyum ōṭiyum ūmai eṉairuntum
pēcat talaippaṭṭār ‘eṅkaḷ periyapiḷḷai
yiṉkātal neñciṉilē vāḻukiṉṟa vañciyaiem
cottellām tantēṉum tōtuceya māṭṭōmā?
kattiṉāṉ māvaracaṉ kaṇṭapaṭi ēciviṭṭāṉ.
eṉpiḷḷai taṉmakaḷmēl eṇṇamvaittāṉ eṉṉil, avaṉ
poṉṉaṭiyai eṉ talaimēl pūṇa maṟuppēṉō?
eṉ piḷḷai uḷḷam, avaṉ īṉṟakiḷip piḷḷaiyuḷḷam
oṉṟāṉāl eṅkaḷ pakaiyum oḻiyātō!”
eṉṟāṉ maṇavaḻakaṉ, ēturaittāḷ taṅkam eṉil
iṉṟē nī; villiyaṉur ēkuka tāttā tāttā
eṅkaḷmakaṉ karuttai emmiṭamcoṉ ṉīratupōl
tiṅkaḷmukat tāḷkaruttai aṉṉavarpāl ceppi
maṇattai viraivil maṇamakaṉ vīṭṭil
paṇaccelavu nērntālum pāṅkāy naṭatta
uṟutipeṟṟu vantālem uḷḷam amaiyum.
aṟivuṭaiyīr ummāltāṉ ākumitu” eṉṟāḷ.
ciṟṟuṇa vuṇṭu civappēṟak kāycciyapāl
peṟṟē parukip periyatoru vaṇṭiyilē
ēṟiṉār tāttā ‘icaivār avar’eṉṟu
kūṟicceṉ ṟār makiḻccikoṇṭu.



6. maṇamakaṉ vīṭṭil maṇam
akaval
	“kāyā paḻamā kaḻaṟuka” eṉṟāḷ.
	“kaṉitāṉ” eṉṟu kaḻaṟiṉār tāttā.
		vaṇṭiviṭ ṭiṟaṅki vantār uḷḷē
taṅkam “naṭantataic cāṟṟuka” eṉṟāḷ.
	“eṉmēl māvaracuk kericcal iruntatā?
maṟaintatā?” eṉṟāṉ maṇavaḻa kaṉtāṉ.
	“oppi ṉārā? oppavil laiyā?
ceppuka” eṉṟu ceppiṉāḷ taṅkam.
	“iruntā raṉṟō vīṭṭār evarum?
kollaiyil kātalar kūṭip pēciya
ellām avariṭam iyampi ṉīrā?
maṟantīrā?” eṉṟāṉ maṇavaḻa kaṉtāṉ.
	“kuṟukkē pēccēṉ? poṟukka vēṇṭum.
uraikka māṭṭēṉā? uṭkā ruṅkaḷ”
eṉṟār tāttā. iruvarum amarntār.
	“nāṉ kiḷampiṉēṉ nālu maṇikkē
aintu maṇikkellām avviṭam cērntēṉ.
māvara ciruntāṉ. malarkkuḻal iruntāḷ.
nakaimut tiruntāḷ. naṭantataic coṉṉēṉ.
	“vēṟē evaṉaiyum virumpēṉ” eṉṟum,
	“vēṭap paṉaittāṉ virumpiṉēṉ” eṉṟum,
caṭṭa vaṭṭamāyc cāṟṟiṉāḷ maṅkaiyum.
	“tirumaṇa muṭivu ceppuka” eṉṟēṉ.
orupēc cillai, oppuk koṇṭār.
‘maṇamakaṉ vīṭṭil maṇamnaṭak kaṭṭum”
eṉṟēṉ ‘caritāṉ’ eṉṟār avarkaḷum,
	“karuppaṇṇaṉ eṉpavaṉ kaṭaikku vantu
veṟuppāyp pēca vēṇṭiya tillai.
āyiṉum avaṉeṉ aṉpuṟu naṇpaṉ.
nampalām avaṉai, nampa villai:
maṇavaḻa kaṉavaṉai matikka villai;
ataṉāl eṉ maṉam kotitta tuṇṭu.
maṇavaḻakaṉ taṉ makaṉum, eṉṟaṉ
iṇaiyilā makaḷum iṇaintār eṉṟāl,
peṟṟavark kitilum pēriṉpa mētu?
nāḷaik kavarkaḷai nāṉetir pārppēṉ.
maṇavaḻaku, taṅkam, maintaṉ, makkaḷ
aṉaivarum varumpaṭi aṟivikka vēṇṭum!”
māvaracu, malarkkuḻal, vāyāl ippaṭi
āvaloṭu kūṟiṉār, aṟika” eṉṟu.
perumāḷ tāttā pēcimu ṭittār.
peru makiḻcci! peru makiḻcci!
iravellām payaṇa ēṟpāṭu ceytaṉar.
viṭiyumā? iraviṉ iruṭṭu
viṭiyumā? kālai malarka eṉ ṟaṉarē.



7. maṇamakkaḷ karutturaikaḷ
nālaṭittaravu koccakak kalippā
tiṇṇaiyilē māvaracaṉ
ciṟṟāṉaik kuṭṭipōl
kaṇṇai etiraṉuppik
kāttuk kiṭakkiṉṟāṉ.
vaṇṇa malarkkuḻali
vantiṭuvāḷ uṭcelvāḷ
peṇṇām nakaimuttō
pēcā tulaviṉaḷē.
kaḻuttu maṇikaḷ
kalakaleṉak koñca
iḻukkum erutukaḷ
ekkaḷittut tāvap
paḻuppuniṟa vaṇṭiyoṉṟum
paccaiyoṉṟum āka
muḻuppaḷuvil vīṭṭukku
muṉvantu niṉṟaṉavē!

maṇavaḻakaṉ, taṅkaḷ
makaṉ, ciṟuvaṉ, tāttā
taṇiyā makiḻcci
tavaḻum mukattāy
aṇiyāy iṟaṅkivara
māvara caṅkē
paṇivāy varavēṟkap
pāṅkāyuṭ ceṉṟārē.

‘ammā varuka; eṉa
aṉpumalark kuḻalum
kaimmalar tāvak
kaṉivāy varavēṟṟāḷ.
cemmainakai muttumetir
ceṉṟu ‘vaṇakkam’eṉṟāḷ.
meymmai, makiḻcci,aṉpu
vīṭellām ārttaṉavē!

	tūymaiceya nīraḷittuk
kūṭattil cokkaṭṭāṉ
pāyvirittu nallāviṉ
pālum parukavaittu
vāymaṇakkum veḷḷilaikāy
vaṭṭil taṉiliṭṭē
ōyvāy nalampēci
uḷḷamakiḻn tāraṅkē.

	“vēṭappaṉ uḷḷam
nakaimuttai vēṇṭiṟṟē
āṭum mayilum
avaṉmēl uyirvaittāḷ.
nāṭu nakaraṟiya
nāḷoṉṟil iṅkivarai
nīṭūḻivāḻka” eṉṟār
neñcāra vētāttā!

	“īṉṟār karutteṉṉa?
iṉpat tirumaṇattai
mūṉṟunāṭ piṉṉai
muṭikka niṉaikkiṉṟēṉ.
āṉṟa periyōrk
kaḻaippaṉuppa vēṇṭumaṉṟō.
tōṉṟiyaum eṇṇattaic
colvīr”eṉ ṟārtāttā.

	makiḻcciyuṭaṉ oppuvatāy
māvaracaṉ tāṉuraittāṉ.
pukaḻcciyuṟum “vēṭappaṉ
pūvai maṇattai
ikaḻcciyā ceytiṭuvēṉ?”
eṉṟāḷ maṉaivi.
nakaippōṭu naṉṟeṉ
ṟuraittāṉ maṇavaḻakē!

	aṉpunakai muttiṉ
arukil amarntirunta
taṉtuṇaivi yāṉaeḻil
taṅkattai nōkkiyē
‘uṉkaruttaic col’eṉ
ṟuraittāṉ maṇavaḻakaṉ.
iṉpa nakaimuttum
ēṅkimukam pārkkaiyilē.

	“nāṉō maṟuppēṉ
nakaimuttē? eṉmakaṉait
tēṉē, uyireṉṟāy;
cēyavaṉum aṉpukoṇṭāṉ;
māṉē mayilē
marumakaḷē eṉvīṭṭu
vāṉa nilavē
makiḻ”veṉṟāḷ taṅkamumē!

	“iṉpa nakaimuttē
uṉkaruttai yāṉaṟivēṉ.
eṉṟālum iṅkē
iruppār aṟintiṭavē
aṉpāl uraittiṭuvāy
āṇaḻakum appaṭiyē
paṉṉutal vēṇṭu” meṉṟu
tāttā pakarntaṉarē

	“kaṭṭaḻaka ṉaimaṇakkak
kāttirukkiṉ ṟēṉēnāṉ
aṭṭiyillai aṭṭiyillai
āṉāl oru tiṭṭam
maṭṭāyc celaviṭuka
eṅkaḷ maṇamuṭittut
taṭṭā malīka
taṉiyillam” eṉṟaṉaḷē.
		mēlum nakaimuttu
viṇṇappam ceykiṉṟāḷ:

	“ēlumaṭṭum eṅkaḷ
kuṭittaṉattai yāmpārppōm.
ēlāmai uṇṭāṉāl
eṉmāmi yāruḷḷār!”
cēliraṇṭu kaṇṇāṉāḷ
ceppiṉāḷ ippaṭiyē!

	“yāṉumatai oppukiṟēṉ:
eṉkaruttum aṉṉatuvē!
nāṉō kaṭaiyiṉilē
naṉṟuḻaippēṉ appā, ē
tēṉumoru nūṟurū
pāymātam īntiṭaṭṭum.
tēṉōṭai emvāḻkkai,”
eṉṟuraittāṉ cemmalumē!

	“māmikoṭu maikku
vaḻiyillai. maittuṉarkaḷ
tāmoṉṟu collum
takavillai. taṉtuṇaivaṉ
ēmāṟṟi ṉāṉtaṉ
iḷaiyavaṉai eṉṟucollum
tīmaiyillai. takkateṉṟu”
ceppimakiḻn tārtāttā.

		peṇṇukkuc cotturimai
illaieṉpar nāṉtaruvēṉ,
kaṇṇai imaiyiraṇṭu
kāppatupōla eṉmarukar
paṇṇum kuṭittaṉattai
mēliruntu pārttiṭuvēṉ.
uṇmai” eṉṟāṉmāvaracaṉ;
peṟṟavaḷum oppiṉaḷē!

	“nakaimuttiṉ eṇṇattai
nāṉoppu kiṉṟēṉ.
mikaōr ‘kuṭumpa
viḷakkēṟṟal’ naṉṟē!
takum” eṉṟāḷtaṅkam!
maṇavaḻakaṉ tāṉum
makaṉukku mātamoru
nūṟutara oppiṉaṉē!

	mūṉṟānāḷ naṉku
maṇattai muṭippateṉṟum
ēṟṟukoṇṭār ellōrum.
cāppā ṭiṉituṇṭār.
vāṉtōynta veṇṇilavil
vaṇṭi puṟappaṭumuṉ
tēṉcurakkac “ceṉṟu
varukiṉṟōm” eṉṟaṉarē.




8. tirumaṇa aḻaippu
akaval
	“viṭintāl tirumaṇam! viṇṇiṉ nilavu
vaṭintaiṉ ṟiravu maṇappeṇ varuvatāl,
vāḻtti nīṅkaḷ varavēṟ pataṟkum,
kālai malarntatum kaviṉmaṇa vaṟaiyil
mālai yiṭṭa maṇamak kaḷtamai
vāḻka eṉṟu vāymalarn tiṭavum,
uṭaṉyām parintiṭum uṇavuṇ ṇutaṟkum,
vantaruḷ purika, vantaruḷ purika!”
eṉṟu, taṅkam maṇavaḻaku
niṉṟu vīṭutoṟum naviṉṟaṉar paṇintē!



9. mutalnāḷ iravu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
		aṉṟira voṉpa taṭikka
muracam muḻaṅkummaṇi
muṉṟilil vāḻai kamukuteṅ
kiṉkulai muttiṉīntu
naṉṟu ciṟakka naṭuppakal
pōla viḷakkeriyap
poṉtukil pūṇṭa terumātar
āṭavar pōntaṉarē!

		viruppan tarattakka veṇtukil
kaṭṭi viḷakkilakum
teruppantal vāyiliṟ centūk
kilēmaṇit tēriraṇṭum
iruppaṅ* keṉattaṅkam cemmal
ivarniṉ ṟiruntapaṭi
varat,tam kaikūppi varuvār
tamaivara vēṟṟaṉarē!

		māṭap puṟākkaḷ mayilkuyil
māṉnikar maṅkaiyarkaḷ
āṭavar piḷḷaikaḷ eḷḷiṭa
miṉṟi amarntiruntār.
vīṭap paṭitterup pantalil
appaṭi! māṭiyiṉmēl
vēṭappaṉ pārttuniṉ ṟāṉmaṅkai
yāḷvarum vēṭikkaiyē!

		icaivan tatupompom eṉṟē!
viḻikūca vantatoḷi!
micaivaṇ ṇameruku kaṇṇāṭic
caṉṉalkaḷ miṉviḷakkam
acaikiṉṟa ūcaliṉ muṉpiṉ

		irukkaikaḷ ākiyatōr
vicaivaṇṭi vantatu vantāḷ
nakaimuttu melliyalē!
		māvara caṉpāṉa makkaḷ
malarkkuḻal maṟṟavarpiṉ
ēvalar peṭṭikaḷ paṭṭup
paṭukkaikaḷ ēntivarap
pūvi liruntu peṭaiyaṉṉam
oṉṟu puṟappaṭalpōl
pāvai iṟaṅkiṉaḷ vaṇṭiviṭ
ṭēterup pantalmuṉṉē!

		‘vāḻi maṇappeṇ nakaimuttu
nallapeṇ vāḻi!’eṉṟē
āḻi muḻakkeṉa yāru
muḻakka, aṭiyeṭuttē
yāḻiṉ narampicai ēḻum
cilampum cilampauṭaṉ
tōḻi naṭatta naṭantāḷil
nōkkiat tūymoḻiyē!

		vāṉil tuvaitta muḻunila
vēmukam! vaṇkaṭaliṉ
mīṉil tuvaittanīḷ maiviḻi
yāḷ avaḷ vēṭappaṉiṉ
ūṉiltu vaittum uyiril
tuvaittum tam vāyiṉ uṇṇat
tēṉil tuvaittanaṟ cevvita
ḻāḷvīṭu cērntaṉaḷē!

		pālum paḻamumap pāvaik
kaḷittaṉar!  paṟpalarum
mēlum kamaḻunīr tōḷum
kamaḻmālai veḷḷilaikāy
ēlumpaṭieyti ēkiṉar!
vēṭappaṉ iṅkumaṅkum
kālum kaṭukat tirivāṉ
nakaimuttuk kaṇpaṭavē!

		‘ammā tuyiṉṟaṉa rō’eṉa
vēṭappaṉ avvaṟaikkuḷ
cummā viṉavit talainīṭṭa
aṅkoru tōḻi coṉṉāḷ;
	“emmā tarumtuyiṉṟā”reṉavē! 
itupoymmai eṉṟē
cemmā tuḷaiitaḻ cintiṉa
ḷēveṇ nakaimuttamē!

		‘mūṭiya kaṇkaḷum mūṭāta
neñcumāy muṉṉaṟaikkuḷ
āṭiya tōkai aṭaṅkiṉaḷ!
appaṭi vēṭappaṉum
pāṭiya yāḻpōl kiṭantaṉaṉ
ōrpuṟam! pāḻiravō
ōṭiyatē, etir uṟṟatu
kīḻkkaṭal oṇkatirē!



10. maṇavāḻttum vaḻiyaṉuppum
akaval
eḻuntatu paritik kuḻantai kaṭaliṉ
keḻunī lattil cempoṉ tūvi!
kariya kiḻakkuvāṉ tiraiyil, veḷuppum
mañcaḷum cemmaṇi vaṇṇamum oḷiceyum!
eḻum vaḷaintu neḷintu viḻum kaṭal alaiyē.
aḻakiya teṉpāṅ kāṭaṟ kalaiyē!
putiya kālaiyil putiya paritiyiṉ
etiril aṭaṭā catirkkac cēri!
kiḻakkil tirāviṭarkkuk kiṭaitta kaṭal muracu,
muḻakkuvōṉ iṉṟi muḻaṅkum icaiyaracu!
tiraikaṭal muḻakkeṉat tirumaṇa vīṭṭiṉ
peruṅ kūṭṭicaiyaraṅku peyta icaimaḻai
teruttoṟum illantoṟum teṉṟal
tiruttēr ēṟic ceṉṟu kātelām



	“varuka maṇattuk” keṉṟu perukiṟṟu!
maṇavīṭu nōkki vantaṉar. eṉṉē!
aṇi aṇiyāka aṇiyiḻai maṅkaimār
tuṇaiyōṭu naṉmalar mukkaṉi cumantu!
nakaimuttai malar peyta naṉṉīrāṭṭik
kuṟaivaṟa naṟumpukai kuḻaluk kūṭṭi
maṇakkuney taṭavi vārippūp piṉṉi
maṇiyiḻai māṭṭi, emkaṇ ṇāṭṭikku
ēlum cēlai etuveṉa eṇṇi
nilāmukat tiṟku nīlac cēlai
nērcci ākki nilaik kaṇṇāṭi
pārkkac coṉṉār, pārtta nakaimuttō
kaṇṇā ṭiyiltaṉaik kaṇṭāḷ; taṉmaṉat
tuḷnāṭi vēṭaṉuk koppu nōkkiṉāḷ.
kālukkuc carāy, mēlukkuc caṭṭaiyoṭu
cēlukku nikarviḻit terivai kāṇat
toṉṉāḷ cēra cōḻapāṇ ṭiyaril
innāḷ oruvaṉō eṉṉa niṉṟāṉ.
‘varuka tirumaṇa makkaḷ!’ - eṉṟu
tiruntu tamiḻapperiyār aḻaittaṉar.
tirumaṇap pantaliṉ ciṟappuṟu maṇavaṟai,
irumaṇa makkaḷai ēntit, taṉṉiṭai,
muḻunila vaḻakoḻuku mukamum, maṟṟum
eḻunta paritinēr āṇaḻaku mukamum,
iruppatu kāṭṭi iṟumāp puṟṟatu!
niṟaimaṇa maṉṟelām naṟumaṇam, iṉṉicai!
aṟiñar peṇṭir, āṭavar peruṅkaṭal!
utirip putumalar etiruṟu maṉṟiṉ
niṟaintār kaiyil niṟaiyat tantaṉar.
periyavar oruvar, “peṇṇē nakaimuttu!
vēṭap paṉai nī virumpiya tuṇṭō?
vāḻviṉ tuṇaieṉac cūḻnta tuṇṭō?”
eṉṉalum, nakaimut teḻuntu vaṇaṅki,
‘vēṭappaṉai nāṉ virumpiya tuṇṭu;
vāḻviṉ tuṇaieṉṟu cūḻntēṉ’ eṉṟāḷ.
vēṭappā nī miṉnakai muttai
maṇakkavō niṉaittāy? vāḻkkait tuṇaieṉa
aṇuka eṇṇamō aṟivit tiṭuvāy’
eṉṉalum vēṭaṉ eḻuntu vaṇaṅki
miṉnakai muttai virumpiya tuṇṭu;
vāḻviṉ tuṇaiyāyc cūḻntēṉ’ eṉṟāṉ.
‘maṇamakaḷ nakaimuttu vāḻka vāḻkavē!
maṇamakaṉ vēṭappaṉ vāḻka vāḻkavē!’
eṉṟār aṉaivarum eḻilmalar vīciyē;
taṉmalar mālai poṉmakaṭ kiṭavum
poṉmakaḷ mālaiyai aṉṉavaṟ kiṭavum
āṉa tirumaṇam aṭainta iruvarum,
vāṉam cilirkkum vaṇṭami ḻicaikkiṭai
maṉṟiṉar yārkkum, aṉṉaitan taiyarkkum
naṉṟi kūṟi vaṇakkam naṭatti
niṟṟalum, “nīvir nīṭu vāḻiya;
iṟṟaināḷ pōla eṟṟaikkum makiḻka!
mēlumum vāḻvē āleṉac ceḻittu
aṟukupōl vērpeṟa! kuṟaivil lāta
makkaṭpēṟu malkuka! eṉṟu,
mikkuyarntār mēlum vāḻt tiṉarē!
amaintār evarkkum tamiḻiṉ cīrpōl
kamaḻumnīr teḷittuk kamaḻtār cūṭṭi
veṟṟilai pākku - virumpi aḷittār.
maṟṟum ōrmuṟai ‘vāḻiya naṉmaṇam’
eṉṟu, vantavar eḻunta aḷavil,
eḻilmaṇa makkaḷum, īṉṟār tāmum

	“naṉṟi aiyā! naṉṟi ammā!
ilaipōṭṭup parimāṟi etirpārt tirukkum
emavā muṭikka iṉitē varuka!
uṇṇa varuka uṇṇa varuka”
eṉṟu paṉmuṟai irukai ēntiṉar.
naṉmaṇa viruntukku naṇṇiṉar aṉaivarum.
maṇamakaḷ maṇamakaṉ makiḻvoṭu kuntiṉar
tuṇaiyoṭu tuṇaivar iṇaintiṇaintu kuntiṉar
varicaiyāyp pallōr vaṭṭit tiruntiṉar
viruntu muṭittu, viritta pāyil
amarntārkkuc cantaṉam aḷittuk kamaḻpuṉal
amaiyat teḷittē aṭaikāy aḷikka
maṇamak kaḷtamai vāḻttiṉar celkaiyil
eḻilmaṇa makkaḷ īṉṟōr
vaḻiya ṉuppiṉar vaṇakkam kūṟiyē.



11. cōlaiyiṟ kātalar
eṇcīr viruttam
nakaimuttu vēṭappaṉ makiḻcci yōṭu
nāḻikaiyai vaḻiyaṉuppik kātti runtār;
mikanalla maṇippoṟiyum ainta ṭikka
vicaivaṇṭi ōṭṭupavaṉ vantu niṉṟu,

	“vakaimikka araciṉariṉ pūṅkā viṟku
varukiṉṟī rō?” eṉṟu vaṇaṅkik kēṭṭāṉ!
takatakeṉat taṉiyaṟaikkōr aḻakaic ceyyum
taiyaliṉāḷ vēṭappaṉ “āmām” eṉṟār.
vicaivaṇṭi ēṟiṉār iraṇṭu pērum!
viraikiṉṟa kāviriyiṉ veḷḷam pōlē
icaieḻuppic cōlaikkuḷ ōṭi niṟka
iṟaṅkiṉār maṇamakkaḷ ulava lāṉār.
acaiyumavaḷ koṭiyiṭaiyai iṭatu kaiyāl
aṇaittapaṭi vēṭappaṉ aḻaku ceyyum
icaivaṇṭu pāṭumalar maraṅkaḷ puṭkaḷ
iṉaṅkāṭṭip peyarkūṟi naṭattic ceṉṟāṉ.
vaḷarppumayil nālaintu māṉē ḻeṭṭu
maṟṟorupāl puṟākkūṭṭam peruvāṉ kōḻi
vaḷaikoṇṭai nilantōyak kuppait tīṉi
vāyppaṟiyum niṟaccēval kūṭṭuk kiḷḷai
viḷaikkiṉṟa kāṭciyiṉpam nukarntē āṅkōr
vicippalakai mēlamarntār; veḷḷaik kallāl
oḷiciṟakkum iraṇṭuruvam kāṇu kiṉṟār -
oru peṇṇiṉ aruḷvēṇṭi oruvaṉ niṉṟāṉ.

	“iraṅkātō peṇṇuḷantāṉ innē rantāṉ!
iṉpattil oruciṟitē oṉṟē muttam
taravēṇṭum eṉakkeñci niṟkak kūṭum!
tantiṭṭāl kaiccarakkā kuṟaintu pōkum?
cariyāka āṟumaṇi, mālaip pōtu
taṇalēṟṟum teṉṟaliṉai evaṉpo ṟuppāṉ?
terintaṉaiyō?” eṉakkēṭṭāṉ eḻilvē ṭappaṉ!
terinta teṉṟāḷ.” vīṭṭukkuc cella luṟṟār.



12. iṉpat tuṟai
eṇcīr viruttam
kaṭṭiliṭṭār mettai,talai yaṇaikaḷ iṭṭār
kaṇkavarum veṇtukilum virittār mēlē
paṭṭuppōr vaimaṭittup pāṅkil vaittār.
paṭṭaiṭam kamaḻkiṉṟa paṉṉīr vīcit
taṭṭukiṉṟa kāmpakaṟṟi malarkaḷ iṭṭuc
cantaṉampaṉ ṉīr, aṭaikāyt taṭṭa maittu,
maṭṭiṉṟi mukkaṉi,pāl, paṇṇi yaṅkaḷ
vaitteṅkum, viḷakkaṅkaḷ ēṟṟi ṉārkaḷ.
mikacciṟappuc ceytiṭṭa taṉiya ṟaikku
veḷippuṟattut tāḻvāram niṟaiyak kūṭi
nakaittāṭum kuḻantaikaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ:
‘nāṅkaḷviḷai yāṭumaṟai ituvō? eṉṟu!

	“pukavēṇṭām, putumaṇappeṇ putumāp piḷḷai,
pulavartaru tirukkuṟaḷiṉ poruḷāy taṟku
vakaiceytu vaittaiṭam, vāḻvil iṉpam
vāykkumiṭam!” maṇamakkaḷ vāḻka naṉṟē!








kuṭumpa viḷakku
nāṉkām *pakuti – makkaṭpēṟu






ākkiyōṉ muṉṉurai
maṉaikku viḷakkākiya vāṇutal (aiyūr muṭavaṉār puṟam 314)
putuvai maṇavaḻakaṉ taṅkam ākiyōriṉ makaṉāṉa vēṭappaṉum, villiyaṉūr māvaracu malarkkuḻal ākiyōriṉ makaḷ nakai muttum kātal maṇam ceytukoṇṭu taṉiyillattil naṉṟē illaṟam naṭatti varukiṉṟārkaḷ eṉpatu kuṭumpa viḷakku mūṉṟām pirivāṉa tirumaṇam eṉṟa nūlil kāṭṭappaṭṭa taṉṟō?
ataṉ toṭarpāka aṉṉāriṉ makkaṭpēṟṟaiyuraippa tākum “makkaṭpēṟu” eṉṉum innūl.
	“maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu” 	- kuṟaḷ
putuccēri, 		  								 - pāratitācaṉ
1. 3. 1950



4. makkaṭpēṟu
aṟucīr viruttam
	“nakaimuttu vēṭap paṉtām
naṉmakkaḷ peṟṟu vāḻka!
nikaḻunāḷ ellām iṉpam
nilaipeṟa! niṟaināṭ celvar
pukaḻmikku vāḻka vāḻka!
eṉattamiḻp pulavar vāḻtta
nakaimuttu nalvē ṭappaṉ
maṇampeṟṟu vāḻkiṉ ṟārkaḷ.	(1)

	*mikucīrttit tamiḻa vēntiṉ
araciyal aluvaṟ kellām
takucīrttit talaiva ṉāṉa
vaḷḷuvaṉ aruḷic ceyta
tokucīrtti aṟanū liṉkaṇ
colliya talaivi maṟṟum
pakucīrttit talaivaṉ pōlē
maṇam peṟṟiṉ puṟṟiruntār!	(2)

	nāḷelām iṉpa nāḷē!
nakaimuttait taḻuvum vēṭaṉ
tōḷelām iṉpat tōḷē:
tuṇaiviyum tuṇaivaṉ tāṉum
kēḷelām kiḷaiñar ellām
pōṟṟiṭa illa ṟattiṉ
tāḷelām taḷartal iṉṟi
naṭattuvar taḻaiyu māṟē!	(3)

		peṟṟavar tēṭi vaitta
peruñcelvam uṇṭeṉ ṟālum,
maṟṟumtāṉ tēṭa vēṇṭum
māntaṉcīr atuvē aṉṟō?
kaṟṟavaṉ vēṭap paṉtāṉ
kaṭalpōlum palaca rakku
viṟṟiṭum kaṭaiyum vaittāṉ
vāḻnāḷai vīṇnāḷ ākkāṉ!	(4)

		iṉittiṭa iṉitti ṭattāṉ
eḻilnakai mutti ṉōṭu
taṉittaṟam naṭāttu taṟkut
taṉiyillam koṇṭāṉ! aṉṉōṉ
niṉaippellām iruni ṉaippām
kaṭainiṉaip poṉṟu; nalla
kaṉippēccuk kiḷḷai vāḻum
taṉvīṭṭiṉ karuttoṉ ṟākum	(5)

		mūṉṟān teruvi lamainta
paḻavīṭṭil aṉpu mikka
īṉṟavar vāḻu kiṉṟār.
iṭaiyiṭai avaṟpāṟ ceṉṟē
tēṉtanta moḻiyāḷ tāṉum
cemmalum vaṇaṅki mīḷvār;
īṉṟavar tāmum vantē
ivartiṟam kaṇṭu celvār.	(6)

		nallamā varacum, ōrnāḷ
navilmalark kuḻalāḷ tāṉum
villiya ṉūri ṉiṉṟu
melliyal nakaimuttaittam
celviyai - makaḷaip pārkkat
tiṭumeṉṟu vantu cērntār.
allippū* viḻiyāḷ taṅkam -
vēṭappaṉ aṉṉai vantāḷ.	(7)

		iṅkitu kēḷvip paṭṭē
etirvīṭṭup poṉṉi vantāḷ.
poṅkiya makiḻcci yālē
nakaimuttāḷ putitāyc ceyta
ceṅkatir kaṇṭu nāṇum
tēṅkuḻal, etiril iṭṭē
maṅkāta cuvainīr kāycca
maṭaippaḷḷi nōkkic ceṉṟāḷ.	(8)

		aṉaivarum aṉpāl uṇpār.
malarkkuḻal, poṉṉi taṉṉait
taṉiyāka aḻaittuk kātil
cāṟṟiṉāḷ ētō oṉṟai!
naṉaimalarp poṉṉi ōṭi
nakaimuttaik kalantāḷ! vantāḷ!
‘kaṉitāṉā? kāyā?’ eṉṟu
malarkkuḻal avaḷaik kēṭṭāḷ.	(9)

		muttuppal kāṭṭip poṉṉi
mūviral kāṭṭi viṭṭup
putteḻil nakaimut tiṉpāl
pōyviṭṭāḷ; itaṉai eṇṇip
potteṉa makiḻcci eṉṉum
poykaiyil vīḻntāḷ aṉṉai;
attūya ceyti kēṭṭa
taṅkamum akampū rittāḷ.	(10)

		malarkkuḻal taṉma ṇāḷaṉ
māvara ciṭattil ceyti
pulappaṭa viralmūṉ ṟālē
pukaṉṟaṉaḷ. avaṉum kēṭṭu
malaipōlum makiḻcci tāṅka
māṭṭāmal āṭal uṟṟāṉ!
ilātavar tamiḻccīr peṟṟār
eṉairun tārel lōrum.	(11)

		‘nakaimuttu nalivu ṟāmal
naṉṟukāt tiṭuṅkaḷ’ eṉṟu
mikattāḻntu kēṭṭuk koṇṭāḷ
malarkkuḻal! ‘meyyāy eṉṟaṉ
akattiṉil vaittuk kāppēṉ
añcātīr’ eṉṟāḷ taṅkam.
nakaimuttuc cuvainīr tantāḷ.
naṉṟeṉap paruki ṉārkaḷ.	(12)

		mālaiyāy viṭṭa teṉṟum
māṭukaṉ ṟukaḷaip pārkka
vēlaiāḷ illai eṉṟum
viḷampiyē vaṇṭi ēṟa
mūlaivā rāmal māṭu
muṭukiṟṟē! avarkaḷ neñcō
mēlōṭal iṉṟip peṇṇiṉ
vīṭṭaiyē nōkkip pāyum.	(13)

	“iṉṟaikkē namvīṭ ṭukkut
tirumpiṭa ēṉ ni ṉaittāy?”
eṉṟumā varacu kēṭṭāṉ.

	“eṉakkāṉa peṇṭirk kellām
naṉṟāṉa intac ceyti
navilattāṉ attāṉ” eṉṟāḷ.
	“	eṉtōḻa riṭamcol lattāṉ
yāṉvantēṉ” eṉṟāṉ aṉṉōṉ.	(14)

	taṅkamō makaṉmaṉai viṭṭut
taṉvīṭu vantu cērntāḷ
aṅkunāṟ kāli oṉṟil
amarntaṉaḷ; uṭaṉe ḻuntāḷ.
eṅkantac cāvi eṉṟāḷ?
īntaṉar irunta makkaḷ
ceṅkaiyāṟ ṟiṟantāḷ tōṭṭac
ciṟiyatōr aṟaiyai ōṭi.	(15)

	eḻilmaṇa vaḻakaṉ vantāṉ
taṅkattiṉ etiril niṉṟāṉ.
	“viḻipukā iruṭ ṭaṟaikkuḷ
eṉṉatāṉ vēlai? intak
kaḻivaṭaik kuppaik kuḷḷē
kaiyiṭṭuk koḷḷu vāṉēṉ?
moḻiyāyō viṭai eṉakku?
moykuḻāl* eṉṟu kēṭṭāṉ.	(16)

	aṟaiyiṉil aṭukkap paṭṭa
erumūṭṭai akaṟṟi, aṇṭai
niṟaintiṭṭa viṟakait taḷḷi
neṭuṅkōṇi mūṭṭai taḷḷik
kuṟukiya iṭatti ṉiṉṟu
kuntāṇi nīkki antat
tuṟaiyilē kaṇṭāḷ piḷḷait
toṭṭilai eṭukka lāṉāḷ.	(17)

	“nakaimuttāḷ” eṉṟu kūṟi
naṭumūṉṟu viralaik kāṭṭit
	“tukaḷpōlat tuṭaikka vēṇṭum
toṭṭilai” eṉṟāḷ taṅkam.
makiḻntaṉaṉ! eṉiṉum, “piḷḷai
marumakaḷ peṟavō iṉṉum
tokaiēḻu tiṅkaḷ vēṇṭum;
itaṟkuḷēṉ toṭṭil?” eṉṟāṉ.	(18)

	“pēravā vaḷarkkum eṉpār
pētamai! atupōl nīyum
pēraṉaik kāṇa lāṉa
pēravāk koṇṭa tālē,
cīruṟa mūṉṟu tiṅkaṭ
karukkoṇṭa ceyti kēṭṭuk
kāriruḷ taṉṉil iṉṟē
toṭṭilaik kaṇṭe ṭuttāy”	(19)

	eṉamaṇa vaḻakaṉ coṉṉāṉ
ēntiḻai cirittu nāṇi
iṉitāṉa toṭṭi laippōy
orupuṟam eṭuttuc cārttit
taṉataṉpu maṇāḷa ṉukkuc
cāppāṭu pōṭac ceṉṟāḷ.
taṉimaṇa vaḻakaṉ vantu
tāḻvārat tēa marntāṉ.	(20)

	uṇavaiyum maṟantu viṭṭāṉ;
teruppakkat taṟaiyiṉ uḷḷē
paṇappeṭṭi taṉilē veḷḷip
pālaṭai tēṭu taṟkut
tuṇintaṉaṉ; aṟaiyil ceṉṟāṉ.
peṭṭiyait tūkki vantu
kaṇakaṇa veṉatti ṟantāṉ
kaippeṭṭi taṉaie ṭuttāṉ.	(21)

	ataṉaiyum tiṟantāṉ uḷḷē
aintāṟu tuṇi pirittu
mutumaiyāṟ citaintu pōṉa
mūkkuppā laṭaiyaik kaṇṭāṉ.
etirvantu niṉṟāḷ taṅkam.
	“pārttāyā itaṉai” eṉṟāṉ.
matinikar mukattāḷ “yāṉum
maṇāḷarum oṉṟē” eṉṟāḷ.	(22)

	nakaimuttāḷ mūṉṟu tiṅkaḷ
karuvuṟṟa nalla ceyti
vakaivakai yākap pēci
makiḻcciyil iravaip pōkkip
pakalkaṇṭār. māma ṉārum
nakaimuttaip pārttu mīṇṭār.
akalvāḷō taṅkam? aṅkē
nakaimuttō ṭirukka lāṉāḷ.	(23)

	“cūṭēṟiṟ ṟāven nīrtāṉ?
viḷaviṭu curukkāy” eṉṟu
vēṭappaṉ coṉṉāṉ, aṉṟu
viṭintatum nakaimut tiṉpāl!
kūṭattil irunta taṅkam
	“kūṭātu kūṭā tappā
vāṭavē laivāṅ kātē
vañcimuṉ pōlē illai”	(24)

		eṉakkūṟit tāṉē ceṉṟu
vennīrai eṭuttu vantāḷ
maṉamalar ciṟitu vāṭa
viḻimalar avaṉmēl ōṭa
naṉaimalark kuḻalāḷ āṉa
nakaimuttāḷ, taṉma ṇāḷaṉ
iṉitākak kuḷippa taṟkē
iyaṉṟavā ṟutavac ceṉṟāḷ.	(25)

	“nakaimuttu muṉpōl illai
naliyaccey yātē” eṉṟu
pukaṉṟaṉaḷ aṉṉai yār.ēṉ
pukaṉṟaṉar? eṉatta ṉakkuḷ
pukaṉṟaṉaṉ eṉiṉum taṉ, kaip
puṟattuḷḷa nakaimut tāḷaip
pukaleṉṟum kēṭṭā ṉillai
poḻutōṭak kēṭpōm eṉṟē.	(26)

	poḻutōṭa, iravu vantu
polintatu maṇivi ḷakkāl!
eḻutōvi yattāḷ aṉpāl
etirpārttāḷ!  kaṭaiyaik kaṭṭi
muḻutāva lōṭu cāvi
muṭippuṭaṉ vēṭaṉ vantāṉ;
toḻutōṭi ‘varuka’ eṉṟa
collōṭu varavēṟ ṟāḷpeṇ	(27)

	piḷḷaiyiṉ varavu kaṇṭu
cilacila pēcit taṅkam
uḷḷataṉ nakaimut tiṉpāl
colleṉa uraittuc ceṉṟāḷ.
	“kiḷḷaiyē! nakaimut tāḷē!
kiṭṭavā! eṉṟaṉ tāyār
tuḷḷippōyt tāmē vennīr
tūkkivan tārkaḷ aṉṟō?	(28)

	“nakaimuttu muṉpōl illai
nalivu cey yātē, eṉṟu
pukaṉṟaṉar aṉṟō? eṉṟāṉ
poṉṉē aḵteṉṉa?” eṉṟu
mikaāva lōṭu kēṭṭāṉ.
taṉmūṉṟu viralkaḷ kāṭṭi
mukanāṇik kīḻkkaṇ ṇālē
muṉniṉṟāḷ mukattaip pārttāṉ.	(29)

	‘karuvuṟṟa tiṅkaḷ mūṉṟu
kaṇṭāyā?’ eṉavē ṭappaṉ
arukōṭit taḻuvip “peṇṇē
aṟivippāy” eṉṟāṉ ‘ām ām
irunūṟu taṭavai kēṭpīr!”
eṉakkūṟi aṭukka ḷaikkup
parimāṟac ceṉṟāḷ! kāḷai
makiḻcciyiṟ pataitti runtāṉ	(30)

	nāṉciṟu paiyaṉ allēṉ
nāṉ tantai! eṉma ṉaivi
tāṉmūṉṟu tiṅka ḷākak
karuvuṟṟāḷ! tāymai uṟṟāḷ!
vāṉpeṟṟa nilavaip pōla
vantoru kuḻantai eṉṉait
tēṉpeṟṟa vāyāl appā
eṉattāvum tiṅkaḷ ēḻil.	(31)

	peṟṟatāy maṭiyiṉ mītu
yāḻkiṭap patupōl piḷḷai
uṟṟiṭum; ammā eṉṉum;
avvicai, amiḻtiṉ ūṟṟām!
kaṟṟār pōlak kuḻantai
kaṇṭutāy kaippu ṟattil
naṟṟamiḻp pālku ṭikka
nakarttumtaṉ civanta vāyai.	(32)

	aṇaittukkoṇ ṭiṭuvāḷ aṉṉai
amiḻtaccem piṉaiyum, taṉpāl
iṇaiitaḻ kuviya uṇṇum
iḷaṅkuḻan taiyaiyum cērttē
aṇimēlā ṭaiyiṉāl mūṭi
avaḷiṭai acaippāḷ! aṉpiṉ
paṇikāṇpēṉ vaiyam peṟṟa
payaṉaikkaṇ ṇārak kāṇpēṉ.	(33)

	eṉappala vāṟu vēṭaṉ
eṇṇattiṉ kaḷa runti
maṉainallāḷ aḻaikkat tēṟi
uṇavuṇṇa makiḻntu ceṉṟāṉ
iṉitāṉa uṇavu nāvuk
kiṉitākum; karukkoṇ ṭāḷiṉ
puṉaimēṉi kāṇu kiṉṟāṉ.
puttuyir kāṇu kiṉṟāṉ.	(34)

akaval
	makaḷkaru vuṟṟa makiḻccic ceytiyai
māvaracu tāṉum malarkkuḻal tāṉum
villiya ṉūril collā iṭamētu?
nakaimuttuk karuvuṟṟa nalla ceytiyai
aṟintōr aṉaivarum vantu vantu
tattam makiḻcciyum vāḻttum tantu
ceṉṟār; avarkaḷ tiṇṇaiyil taṉṉuṭaṉ
ataiyē pēci amarntirā tatutāṉ
māvara cukku varuttam tantatu!

	teruviṟ cellum makaḷirai aḻaittuk
	“karuvuṟ ṟāḷeṉ kaṇṇikar peṇṇāḷ;
kāṇac ceṉṟēṉ kālaiyil, kaṇṭē
uṭaṉē tirumpiṉēṉ; uṭalvalik kiṉṟatē
eṉṉa ceyyalām” eṉpāḷ malarkkuḻal;
vēlaik kārikaḷ vēṟetu pēciṉum
peṇkaru vuṟṟa perumaiyē pēcuvāḷ.
‘inta vūṭṭil munti muntioru
pēraṉ poṟakkap pōṟāṉ. āmām
iñci moḷaikkap pōvutu. nalla
elumic campaḻam paḻukka irukkutu.
nalla vūṭṭil ellām poṟakkum.
kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭu kuṭukuṭum’
eṉṟum kuṭukuṭuppaik kāraṉ iyampiṉāṉ!
vaḻakkam pōlavaṉ vantucoṉ ṉālum
malarkkuḻa lukkum māvara cukkum
ēṟpaṭṭa makiḻcci iyampavō muṭiyum?
aḻukkup paḻantuṇi avaṉkēṭṭu niṉṟāṉ.
putuvēṭṭi tantu, ‘pōynā ṭōṟum
itupōl colli itupōl koḷ” eṉṟu
māvaracu coṉṉāṉ; malarkkuḻal coṉṉāḷ!

		eḻil vēṭappaṉai īṉṟōr tāmum
nakaimut tāḷiṉ naṟṟantai tāyarum
karuvuṟ ṟāḷmēl kaṇṇum karuttumāy
nāḷiṉai makiḻcciyōṭu nakartti vantaṉar.
pāḷaic cirippiṉāḷ pacumpoṟ palāppaḻam
maṭiyiṟ cumantapaṭi, ‘pattām tiṅkaḷiṉ”
muṭimēl taṉmalar aṭiyai vaittāḷ.
villiya ṉūrai viṭṭut taṉṉaruñ
celvi yuṭaṉiruntu malarkkuḻal ceyyum
utavi. uṭaluk kuyirē pōṉṟatu!
māvaracu nāṭōṟum vantu vantu
nāvara carkaḷiṉ nalla nūṟkaḷum
ōviyat tiraṭṭum, uyarciṟ ṟuṇavum,
vāṅkit tantu, makaḷnilai kaṇṭu
pōvāṉ, uḷḷattaip putuvaiyil niṟutti;
nīṭu maṇippoṟi āṭuṅ kāypōl
taṅkam, taṉvīṭu taṉ makaṉ vīṭu
nāṭuvāḷ mīḷvāḷ maṇikkunāṟ patumuṟai.
ayalavar nāṭum aṉṉai nāṭum
iṉippil irunūṟu vakaipaṭac ceyta
amiḻtiṉ kaṭṭikaḷ, arumporuṭ peṭṭikaḷ

vāṅki vantu maṇavaḻa kaṉtāṉ
	“intā kuḻantāy” eṉṟunakai muttukku
īntu pōvāṉ, iṉṉamum vāṅkiṭa!
kaṟantapāl niṟantikaḻ kaviṉuṭai pūṇṭa
maruttu vicci nāṭoṟum varuvāḷ,
nakaimut tāḷiṉ uṭalnilai nāṭit
takumuṟai kūṟit tāḻvā rattil
iruntapaṭi iruppatu kūṭā teṉṟum
ulāvuka eṉṟum uraittuc celkaiyil,
vīṭṭiṉ veḷippuṟattu niṉṟu vēṭappaṉ,
	“nakaimut tuṭampu naṉṟu tāṉē?
	“karuvuyirp patiloru kuṟai yirātē?
colluka ammā, colluka, ammā!”
eṉṟu kēṭpāṉ tuṉpamē irāteṉa
 
nālain tumuṟai naviṉṟu celvāḷ.
		ayalakattu mayilnikar aṉput tōḻimār
kuyilmoḻi nakaimuttaik kūṭi makiḻntu
kaḻaṅku, pallāṅ kuḻikaḷ āṭiyum
eḻumpukaḻt tirukkuṟaḷ iṉpam tōyntum
kollai mullai mallikai paṟittum
paṟittavai nāriṟ pāṅkuṟat toṭuttum
toṭuttavai tiruttiya kuḻaliṟ cūṭiyum
pāṭiyum kataikaḷ pakarntum nāḻikai
ōṭiṭac ceyvār ovvoru nāḷum
naṉmaka ḷāṉa nakaimut tukkup
piṟakka iruppatu peṇṇā āṇā
eṉpatai aṟiya eṇṇi malarkkuḻal
taṉṉetir uṟṟa takkār oruvarpāl
eṉṉa kuḻantai piṟakkum eṉṟu
vīṭṭu naṭaiyil mellak kēṭṭāḷ.
periyavar “peṇṇē piṟantu viṭṭāl
eṅkē pōṭuvīr?” eṉṟu kēṭṭār.

	“maṇṇil paṭṭāl mācupaṭum eṉṟueṉ
kaṇṇil vaittē kāppēṉ aiyā”
eṉṟu malarkkuḻal iyampi niṉṟāḷ.
	“āṇē piṟantāl ataieṉ ceyvīr?”
eṉṟu kēṭṭār iṉcoṟ periyavar.
	“āṇaiyum appaṭi aiyā” eṉṟu
malarkkuḻal makiḻntu kūṟi niṉṟāḷ.
	“peṇṇē āyiṉum āṇē āyiṉum
piṟattal uṟuti” eṉṟār periyavar.
itaṟkuḷ uḷḷē iruntōr vantē
kuṟikēṭṭa malarkkuḻal koḷkai maṟuttuc
cirittaṉar! vīṭṭiṉuḷ ceṉṟār.
varuttiyatu iṭuppuvali nakaimut taiyē.	(35)

eṇcīr viruttam
		paṟantatupār poṟivaṇṭi ciṭṭup pōlap
paḻakkamuḷa maruttuvicci taṉaia ḻaikka!
uṟaviṉmuṟaip peṇṭirpalar aṟaivīṭ ṭukkuḷ
oṇṭoṭiyāḷ nakaimuttaic cūḻnti runtār.
niṟaintiruntār āṭavarkaḷ teruttiṇ ṇaimēl
nilavupōl uṭaipuṉainta maruttu vicci
poṟivaṇṭi viṭṭiṟaṅki vīṭṭuṭ ceṉṟāḷ
putiyatōr amaitikuṭi koṇṭa taṅkē.
		pēccaṟṟa nilaiyiṉilē uḷḷi runtu
peṇkuḻantai! peṇkuḻantai!! eṉpa tāṉa
pēccoṉṟu kēṭkiṉṟār āṭa varkaḷ
peyeṉṟa ulakukkup peyta vāṉpōl
kīcceṉṟu kuḻantaiyaḻum oliyum kēṭṭār
kiḷimoḻiyāḷ malarkkuḻalum veḷiyil vantu
	“mūccōṭum aḻakōṭum peṇku ḻantai
muttuppōl piṟantatutāy nalamē” eṉṟāḷ.	(36)

		accameṉum peruṅkaṭalait tāṇṭi āṅkōr
akamakiḻccik karaicērntār! kaṭaiyi ṉiṉṟu
miccamuṟak kaṟkaṇṭu koṇṭu vantār
veṟṟilaiyum kaḷippākkum cumantu vantār.
mecciṭuvā ḻaippaḻattiṉ kulaiko ṇarntār
mēṉmēlum vantārkkum vaḻaṅki ṉārkaḷ
pacciḷaṅ kuḻantaikkum tāykkum vāḻttup
pāṭiṉār makaḷirellām tāḻvā rattil. 	(37)

aṟucīr viruttam
		īraintu tiṅka ḷāka
akaṭṭiṉil iṭṭuc cērtta
cīrēntu celvan taṉṉai
aṇṭaiyiṟ cērttut tāykku
nērēmel lāṭai pōrttu
nilāmukam vāṉai, nōkka
ōrāṅkum acaiyā vaṇṇam
kiṭattiyē orupāṟ ceṉṟār.	(38)

ceṉṟaam makaḷir tammil
taṅkam pōyt taṉ makaṉpāl
	“uṉmakaḷ taṉṉaik kāṇa
vā”eṉa aḻaikka lāṉāḷ.
oṉṟum col lāma lēav
vēṭappaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ.
taṉtuṇai kiṭakkak* kaṇṭāṉ;’
tāymaiyiṉ ciṟappuk kaṇṭāṉ.	(39)

iḷakiya poṉurukkiṉ
ciṟṟuṭal, iru nī lakkaṇ,
oḷipaṭum pavaḻac cevvāy
orupiṭik karumpiṉ kaikāl
aḷitamiḻ uyirpeṟ ṟaṅkē
aḻakoṭum acaiyum paccaik
kiḷiyiṉaik kāṇap peṟṟāṉ
kiṭaipparuñ celvam peṟṟāṉ.	(40)

	“nakaimuttu nalamā” eṉṟāṉ
	“nalam at tāṉ” eṉṟu coṉṉāḷ.
	“tukaḷilā aṉpē! mikka
tuṉpamuṟ ṟāyō!” eṉṟāṉ.
	“mikutuṉpam iṉpat tiṟku
vēr”eṉṟāḷ, kaḷaippil āḻntāḷ.
	“takātiṉip pēcal, caṟṟē
taṉimaikoḷ” eṉṟāṉ; ceṉṟāṉ.	(41)

ciṟcila nāḷkaḷ cella
nakaimuttu nalivu tīrntāḷ
veṟpiṉil* veyilcērn tāṟpōl
mēṉiyil oḷiyum peṟṟāḷ
kaṟpāriṉ nilaiyē yaṉṟik
kaṟpippār nilaiyum uṟṟāḷ!
aṟṟaināḷ makaḷum āki
aṉṉaiyum āṉāḷ innāḷ.	(42)

peyar cūṭṭu viḻāna ṭatta
aṟiviṉiṟ periyār maṟṟum,
ayalavar uṟavi ṉōrkaḷ
aṉaivarkkum aḻaipput tantār.
veyilmukaṉ vēṭap paṉtaṉ
vīṭelām āṭa varkaḷ
kayalviḻi maṭavār kūṭṭam
kaṇkoḷḷāk kāṭci yēām.	(43)

ōviyap pāyiṉ mītil
uṭkārntōr miṉi yakkat
tūvici ṟikkāṟ ṟōṭu
cūḻpaṉṉīr maṇamum peṟṟār.
mūvēntar kātta iṉpa
muttamiḻ icaiyuṅ kēṭṭār.
mēvumav vavaiyai nōkki
vēṭappaṉ vēṇṭu kiṉṟāṉ:-	(44)

	“tōḻiyīr tōḻaṉ   mārē,
vaṇakkam! naṟ ṟūy tamiḻtāṉ
vāḻiya! aḻaippai eṇṇi
vantaṉir; uṅkaḷ aṉpu
vāḻiya! inta naṉṟi
eṉṟumyām maṟappōm allōm
ēḻaiyōm peṟṟa peṇṇukku
iṭupeyar viḻānaṉ ṟāka!	(45)

ivviḻāt talaimai tāṅka
iṅkuḷḷa aṟiviṉ mūttōr
cevvitiṉ oppi eṅkaḷ
celvikkup peyar koṭukka!
evvevar vāḻttum nalka!
iṟaiñciṉōm” eṉṟa marntāṉ.
avvāṟē āka eṉṟē
nakaimuttum uraitta marntāḷ	(46)

aṅkuḷḷa aṟiviṉ mūttōr
avaiyiṭait talaimai peṟṟē,
	“iṅkunam nakaimut tammai
vēṭappar iḷampeṇ ṇukkē
uṅkaḷiṉ cārpil nāṉtāṉ
orupeyar kuṟippēṉ” eṉṟār.
	“aṅṅaṉē* āka” eṉṟār.
avaiyiṭai iruntōr yārum	(47)

appōtu nakaimut tammai
aṇimaṇi āṭai pūṇṭu
muppāṅku makkaḷ kāṇa
muttuttēr vanta teṉṉak
kaippuṟam kuḻantai eṉṉum
kaviṉtaṅkap paṭivam tāṅki
oppuṟu tōḻi mārkaḷ
uṭaṉvara avaikkaṇ1 vantāḷ.	(48)

karumpaṭṭu meṉmayir pōyk
kāṟṟoṭum āṭak kaṇṭōr
virumpaṭṭum eṉṟu ciṉṉa
miṉneṟṟik kīḻi raṇṭu
curumpiṭṭa2 karuṅkaṇ kāṭṭi
eṟumpukoḷ toṭarcci pōlum
arumpiṭṭa3 puruvam kāṭṭi
aḻakukāṭ ṭumku ḻantai!	(49)

eḷḷiḷañ ciṟiya pūvai
eṭuttuvait tiṭṭa mūkkum
vaḷḷaccen tāma raippū
itaḻkaviḻn tirunta vāyppiṉ
aḷiraṇ ṭum,ci vappu
mātuḷai citaṟac cintum
oḷḷiya4  maṇic cirippum
uvappūṭṭum peṇku ḻantai.	(50)

aṉṉaiyi  ṉiṭatti ṉiṉṟu
vēṭappaṉ, arumaic celvi,
taṉṉaittaṉ kaiyāl vāṅkit
tamiḻpperi yārpāl tantāṉ
“eṉaṉpē iḷampi rāṭṭi”
eṉavāṅki aṇaittu, maṟṟum
muṉṉuḷḷār tamakkum kāṭṭi,
muṟaippaṭa moḻiya luṟṟār:	(51)

“vāṉiṉṟu maṇṇil vantu
makkaḷaik kākkum; aḵtu
tēṉaṉṟu: karumpum aṉṟu;
cennelliṉ cōṟum aṉṟu;
āṉaruḷ pālum aṉṟē;
ataṉpeyar amiḻtām! toṉmai
āṉapē rulakaik kākka
amiḻvatāl maḻaiyaḵ tēyām’	(52)

tamiḻariṉ tamiḻkku ḻantai
tamiḻppeyar peṟutal vēṇṭum.
amaiyuṟum maḻaipōl naṉmai
ākkumik kuḻantaik kinnāḷ
amiḻteṉṟu peyar amaippōm
amiḻtammai nāḷum vāḻka!
tamiḻvāḻka! tamiḻar vāḻka!”
eṉṟaṉar aṟivil mūttār.	(53)

“amiḻtammai vāḻka!” eṉṟē
aṉaivarum vāḻtti ṉārkaḷ.
amiḻtammaip peyarpu ṉainta
aṉpuṟu kuḻantai taṉṉai
emataṉpē eṉavē ṭappaṉ
irukaiyāl vāṅki yētaṉ
kamaḻkuḻal nakaimut tiṉpāl
kāṭṭiṉāṉ kaiyāl aḷḷi.	(54)

amiḻtam mā eṉa aṇaittē
aḻakikku muttam tantāḷ!
tamiḻarkku naṉṟi kūṟi
veṟṟilai pākkut tantu
tamiḻpāṭi icai naṭatti
vēṭappaṉ taṉkai kūppa
“amiḻtammai nāḷum vāḻka,”
eṉacceṉṟār aṉaivar tāmum.	(55)

irukālaic cappa ḷittē
iṭatukaip puṟattil, aṉpu
perukiṭat talaiyai ēntip
piṉuṭal maṭiyiṟ ṟāṅki
maruviyē taṉpāṟ ceppu.*
vāycērttu makaḷmu kattil
orumuttu nakaimut tīntāḷ.
uṭampellām makiḻmut tāṉāḷ.	(56)

amiḻtuṇṇum kuḻantai vāyiṉ
aḻaki taḻkuvinti rukkum
kamaḻcentā maraiya rumpu
katirkāṇa aviḻmu ṉaipōl!
tamiḻnalam maṉattāl uṇpār
viḻioṉṟiṟ cārva tillai
amiḻtuṇṇum kuḻantai kaṇṇum
ayalnōkkal ciṟitum illai.	(57)

uṇpatu piṟakā kaṭṭum
ulakaippārk kiṉṟēṉ eṉṟu
tuṇṇeṉa mukamti ruppit
tūyatāy mukamē kāṇum;
kaṇmakiḻn tiṭumcev vāyiṉ
kaṭaimakiḻn tiṭum iv vaiyam
uṇmaiyāyt taṉ tāy eṉṟē
uṇarvatāl uḷam pūrikkum.	(58)

virivāḻaip pūviṉ koppūḻ
veḷviḻi yiṉmēl ōṭum
karuvaṇṭu viḻiyāl collum
kataieṉṉa eṉṟāl aṉṉai
cirittoru pāṭṭuc collit
tirumpavum mārpa ṇaintu
poruṭciṟappai yumvi ḷakkum
poṉṉāṉa kaikku ḻantai.	(59)

	“maṇṇāṇṭa mūvēn tartam
marapiṉār eṉma ṇāḷar
peṇṇāḷuk kaḷitta iṉpap
payaṉāyip peruvai yattār
uḷnāṇa aḻaku mikka
orumakaḷ peṟṟēṉ” eṉṟē,
eṇṇiyē aṉṉai taṉ“pāl”
uṇpāḷiṉ mukattaip pārttāḷ.	(60)

maṇiviḻi imaiyāl mūṭi
uṟakkattil nakaima ṟaittut
taṇivuṟum tamiḻar yāḻpōl
taṉmaṭi   mēla mainta
aṇiyuṭal kuḻantai kaṇṭāḷ
aṉpuṭaṉ   irukai ēntip
paṇiyāḷar ceyta toṭṭiṟ
pañcaṇai vaḷartta lāṉāḷ.	(61)

paḵṟoṭai veṇpā
taṉ makaḷiṉ peṇṇait
	taṉipperumaip pērttitaṉai
iṉpa amiḻtai
	iṇaiyaṟṟa ōviyattait
taṅkam eṭuttut
	talaiyucci tāṉmōntu
maṅkā makiḻcciyiṉāl
	mārpō ṭaṇaittiruntāḷ;
aṅkanta vēḷaiyilē
	aṉpumakaḷ peṟṟa
	tiṅkaṭ piṟaiyaic
	ceḻumaṇiyaip pērttitaṉaik
kāṇa malarkkuḻalum
	vantāḷ kaṭitiṉilē!
pāṭṭimār vantār
	paḻampāṭṭup pāṭiṭuvār
kēṭṭu makiḻalām
	eṉṟu kiḷippēccut
tōḻimār tāḻvārat
	toṭṭilaṇṭai vantamarntār.
	uḷḷavarkaḷ ellārum
	taṅkattiṉ kaippuṟattil
uḷḷa kuḻantai
	yuṭaṉkoñca muntuvatait
taṅkam aṟintāḷ
	taṉatiṭattil uḷḷaoru
poṅkum amiḻtaip
	poṉṉāṉa toṭṭililē
iṭṭāḷ nakaimuttai
	iṉṉicaiyāl tālāṭṭa
viṭṭāḷ viḷainta
	toru pāṭṭu.
tāyiṉ tālāṭṭu:
	poṉṉē maṇiyē
	putumalarē centēṉē
miṉṉē karuvāṉil
	veṇṇilavē kaṇṇuṟaṅku!
taṉṉē rilāta
	tamiḻē tamiḻp pāṭṭē
aṉṉaināṉ; uṉviḻiyil
	aiyam tatumpuvatēṉ?
eṉpeṟṟa aṉṉaiyār
	uṉpāṭṭi iṉṉavarkaḷ
uṉtantai aṉṉai
	uyarpāṭṭi iṉṉavarkaḷ!
eṉṉarumait tōḻimār
	uṉtāymār allarō?
kaṉṉaṟ piḻivē
	kaṉiccāṟē kaṇṇuṟaṅku!
ciṉṉamalark kālacaiyac
	ceṅkaimalar acaiya
uṉkaṇ uraippateṉṉa
	eṉkaṇṇē kaṇṇuṟaṅku!
tōḻimār tālāṭṭu:
	tokaimuttut toṅkaliṭṭa
	toṭṭililē aṉpē
nakaimuttiṉ peṇṇāṉa
	naṉmuttē māṉē!
takaiyāḷar vaiyattil
	tanta tiruvē
tokaipōṭṭu vāṅkaoṇṇāt
	*tūy amiḻtē! kaṇ vaḷarāy!
	kaṉṉaṅ kariya
	kaḷāppaḻattiṉ kaṇṇiraṇṭum
ciṉṉañ ciṟiya
	oḷineṟṟit taṭṭiliṭṭē
	iṉṉum emakkē
	iṉippūṭṭik koṇṭiruntāl
poṉ “uṟakka nāṭu”
	pulampātō kaṇmaṇiyē!
	taṅkat tirumukattiṉ
	taṭṭiṉilē uṉcirippaip
poṅkavaittē emuḷattaip
	poṅkavaittuk koṇṭiruntāl
	tiṅkaḷ mukattuṉ
	cirippōṭu tāmkoñca
aṅ“kuṟakka nāṭṭār”
	avāmaṟutta tākātō?
	ceṅkānta ḷiṉarumpō
	ciṉṉaviral? avviralai
aṅkānta vāyāl
	amiḻtāka uṇkiṉṟāy
	koṅkai amiḻtu
	puḷittatō kūṟeṉṟāl
teṅkiṉpā ḷaicciripput
	tēṉai emakkaḷittāy!
	pañcumettaip paṭṭu
	parantaoru mēlvirippil
miñcum maṇamalariṉ
	mēṉi acaiyāmal
	piñcumā viṉviḻiyaip
	peṇṇē imaikkatavāl
añcātu pūṭṭi
	amaivākak kaṇṇuṟaṅkāy!
taṅkattup pāṭṭi tālāṭṭu:
	āṭṭaṉatti yāṉa
	arumai maṇāḷaṉaiyē
ōṭṭap puṉaṟkaṉṉi
	uḷmaṟaittuk koṇṭucellap
	pōtuviḻi nīrpāyap
	pōymīṭṭuk koṇṭuvanta
ātimanti kaṟpuk
	karaciyavaḷ nī tāṉō?
	celvattamiḻ vēntar
	pōṟṟum ceḻuntamiḻām
kalvik karaci
	kalaiccelvi oḷavai
	iṉiyum tamiḻ kāttē
	innāṭṭaik kākka
niṉaintuvantāḷ eṉṉilavaḷ
	nītāṉō eṉkiḷiyē?
	nāṭṭu maṟavarkula
	naṅkaiyaraic centamiḻiṉ
pāṭṭālē amiḻtokkap
	pāṭiṭuvāḷ naṟkākkaip
	pāṭiṉiyār nacceḷḷai
	pārpukaḻum mūtāṭṭi
kūṭi uruveṭuttār
	eṉṟuraittāl nītāṉō?
	aṇṭum tamiḻvaṟumai
	aṇṭātu kākkavanta
eṇṭicaiyum pōṟṟum
	iḷaveyiṉi nītāṉō?
	takkapukaḻc cōḻaṉ
	taṟukaṇmai pāṭiyavaḷ
nakkaṇṇai eṉpavaḷum
	nītāṉō nallavaḷē!
	kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk
	kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta
	kuṭiyiṉ tiruviḷakkē
	caṟṟēuṉ āṭal
	tamiḻppāṭal nīniṟuttip
poṟkoṭiyē eṉṉarumaip
	poṉṉē nīkaṇṇuṟaṅkāy!
malarkkuḻal pāṭṭi tālāṭṭu:
	ucci viḷām paḻattiṉ
	uṭcuḷaiyum kaṟkaṇṭum
paccaiē lappoṭiyum
	pāṅkāyk kalantaḷḷi
iccic ceṉauṇṇum
	iṉpantāṉ nī koṭukkum
piccaimuttuk kīṭāmō
	eṉṉarumaip peṇṇaracē!
	tañcait tamiḻaṉ
	tarumō viyamkaṇṭēṉ
miñcu palivarattiṉ
	miṉṉumkal taccaṟivēṉ
añcumuṟai kaṇṭālum
	āvalaṟā uṉpaṭivam
vañciyē ipperiya
	vaiyap paṭivam
	mukiḻāta muṉmaṇakkum
	mullai maṇamum
tukaḷtīrnta cantaṉattuc
	cōlai maṇamum
mukanilavu mēlēnāṉ
	uṉucci mōntāl
makiḻa makiḻa
	varumaṇattuk kīṭāmō?

emaiyāḷ iṉattāriṉ yāḻiṉ icaiyum
	tamiḻar taṉicciṟappu
	yāḻiṉ icaiyum
kumikkum oruvēyṅ
	kuḻaliṉ icaiyum
tamiḻiṉ icaiyum
	cariyāmō, eṉṟaṉ
amiḻtē, malarvāy nī
	aṅkāppiṉ ōcaikkē;
	iṉpattu mukkaṉiyē
	eṉṉaṉpē kaṇṇuṟaṅku!
teṉpāṇ ṭiyarmarapiṉ
	celvamē kaṇṇuṟaṅkuka!

piḷḷaiyait tūkkum muṟai:
akaval
naṭuppakal uṇavukku nalvē ṭappaṉ
illil nuḻaintāṉ “eṉkaṇ maṇiyē
eṉṟaṉ amiḻtē” eṉṟu kūviyapaṭi!
maippuru vattu maṅkai nakaimuttuk
kaippuṟat tiltaṉ kaṭṭaḻaku cumantu
vantutāḻ vārattil maṇavā ḷaṉiṭam
kāṭṭi niṉṟāḷ! kaṇṭavē ṭappaṉ
aṭakkoṇā makiḻcciyāl arumai makaḷai
eṭukka viraintāṉ. “atutāṉ iyalātu!
koḷ aṉṟu; kottamalli aṉṟu;
piḷḷai attāṉ” eṉṟāḷ peṟṟavaḷ.
	“piḷḷaiyait tūkkum peruntiṟam nāṉum
koḷḷavē collik koṭu”veṉak kēṭṭāṉ.
vēṭap paṉukku viḷakkuvāḷ tuṇaivi,
*āḻiyil uruvamāṉa aḻakumaṭ kalattai
iyaṟṟi yōrkkē eṭuppatu muṭiyum;
cuṭṭamaṭ kalattai evarum tūkkalām!
iṟukā amiḻtiṉ iḷakal uṭampai
uṟuttāmal tūkka orutiṟam vēṇṭum.
iṉṉum colvēṉ naṉṟu kēṭka:
kuḷanīrt tāmarai kuḻantaiyiṉ iḷantalai!
ammalart taṇṭē aḻakiya ‘melluṭal’
taṇṭuṭal malarttalai tāṅkumā attāṉ?
talai, uṭal iraṇṭaiyum oruṅku tāṅki
ulaiamiḻtai vaṟiyavaḷ orutti tūkkalpōl
tavaṟātu tūkkuvatu talaiyā kiyakaṭaṉ
terintatā attāṉ” eṉṟāḷ terivai
	“kaṟṟēṉ kaṇakkā yarēkaṟ ṟapaṭi
niṟkum paṭiyum nikaḻttuka” eṉṟāṉ.
tūkkik kāṭṭiṉāḷ tōkai
tūkkiṉāṉ. “cari”eṉac coṉṉāḷ tuṇaiviyē.

tantaiyiṉ tavaṟu:
aṟucīr viruttam
	vēṭappaṉ uṇava runti
makaḷōṭu viḷaiyā ṭaṟkuk
kūṭattil vantu pārttāṉ
tūṅkiṭum kuḻantai kaṇṭāṉ!
tēṭakki ṭaittal illāc
celvamē eṉṟeṭut tāṉ
vāṭap purinta tālē
makaḷvīṟīṭ ṭaḻutal kaṇṭāṉ.	(62)

	nakaimuttu viraintu vantāḷ
kuḻantaiyiṉ nalivu nīṅkat
takumpaṭi toṭṭil taṉṉil
tālāṭṭit tūṅkac ceytēṉ;
	“akattiṉil aṉpu koṇṭīr
āyiṉum kuḻantai taṉṉai
mikattuṉpam aṭaiyac ceytīr
vilakkaic ceykai” eṉṟāḷ.	(63)

	“kuḻantaitāṉ tūṅkumpōtil
eḻuppiṉāl kuṟṟa meṉṉa?
aḻutiṭum kuḻantaik kāṉa
āṟutal tūkkan tāṉō?
oḻuṅkōṭu kuḻantai ōmpal
uṉakkuttāṉ teriyum pōlum!
muḻaṅkātē pēccai vāyai
mūṭeṉṟāṉ vēṭap paṉtāṉ.	(64)

	aṉpuḷḷa tuṇaivaṉ āṅkē
itucollik kaṭaikkuc ceṉṟāṉ!
tuṉpuṟṟāḷ nakaimut tāḷum
tuṇaivariṉ ciṉamē eṇṇi!
eṉpeṟṟa kuḻantaik kākat
tuṇaivariṉ veṟuppai ēṟṟēṉ;
aṉparait tiruttu taṟkum
aṉputāṉ tūṇṭiṟ ṟeṉṉai.	(65)

	ippaṭi niṉaittā ḷāki
illattup paṇimu ṭittum
kaippuṟak kuḻantai taṉṉait
tōḷilē pōṭṭuk kāttum
appuṟam pakalait taḷḷi
iraviṉil aṉpa ṉukkē
oppuṟat tuṇaipu rintum
iraviṉil uṟaṅkac ceṉṟāḷ.	(66)

	paṭukkaiyiṉ virippu māṟṟip
pakkattil kuḻantaik kāṉa
tuṭaikkiṉṟa tuṇikaḷ tēṭit
tūyapal virippum tēṭi
viṭivi ḷakkum tirutti
vilāppuṟat tiṟ kuḻantai
kuṭittapāl eṭuttal kaṇṭu
kuṭṭaiyāl tūymai ceytē	(67)

	uṭaliṉai orukka ṇittē
kuḻantaiyai mārpō ṭoṭṭit
taṭamalar valakkai taṉṉait
talaikkaṇai mītu vaittum
iṭatukai  kuḻantai mēlē
villaippōl vaḷaiya iṭṭum
kaṭukaḷa vacaital iṉṟik
kaṇvaḷar kiṉṟāḷ aṉṉai!	(68)

tāymaiyiṉ āṟṟal
		aṉṟunaḷ ḷiravil vēṭaṉ
viḻittaṉaṉ; arukil uḷḷa
taṉmaṉai. taṉ kuḻantai
nilaimaiyai nōkka lāṉāṉ:
	“	eṉmaṉai orukka ṇittē
iṭakkaiyaik kuḻantai mītil
ciṉṉakkū ṭāra mākkic
cēlviḻi tuyilkiṉ ṟāḷē.	(69)

		orunūlē puraṇṭā ḷēṉum,
teruviṉai okkac ceyyum
uruḷaiyiṉ kīḻma larpōl
oḻiyumē peṟṟa piḷḷai!
teriyavē illai iḵtu
terivaikkē” eṉavē ṭappaṉ
arukilē amarnti runtāṉ
akaṉṟiṭa maṉamva rāmal!	(70)

		maṅkaiyai eḻuppu taṟku
vaḻiyoṉṟu kaṇṭa ṟintāṉ:
aṅkavaḷ kaḷainte ṟinta
*malarkkaṇṇi yaiaṉ ṉāḷiṉ
tiṅkaḷiṉ mukattil pōṭṭāṉ!
cēyiḻai viḻittā ḷillai.
iṅkiṉik kuḻantai taṉṉai
eḻuppuvēṉ eṉani ṉaintē	(71)

		malarkkaṇṇi taṉila viḻnta
malaritaḻ oṉṟait tūkkam
kalaittiṭak kuḻantai mītu
pōṭṭaṉaṉ! tāyiṉ kaitāṉ
malaritaḻ taṉaittu ṭaittu
maṟṟumtaṉ iṭampō yiṟṟē!
talaivaṉō itaṉaik kaṇṭāṉ.
tāymaiyiṉ āṟṟal kaṇṭāṉ.	(72)

		talaivikku matippuc ceytāṉ.
tāymaikku vaṇakkam ceytāṉ.
ilaieṉpāl kuḻantai kākkum
āṟṟaleṭ ṭuṇaiyum eṉṟāṉ.
talaimaṭṭum iraṇṭeṉ ṟālum
kuḻantaiyum tāyum oṟṟaik
kulaiyēyām; uyirum oṉṟē!
uḷḷattiṉ kūṟum oṉṟē!	(73)

		eṉakkeṉṉa teriyum tāykkum
iḷaṅkuḻan taikku muḷḷa
maṉattiṭait toṭarpu? maṟṟum
vāyiṉāṟ pēcār; tāyum
taṉatarum kuḻantai tāṉum
kaṇṇālum maṉatti ṉālum
taṉittuppē cikkoḷ kiṉṟār.
eṉṟupōyt tāṉtu yiṉṟāṉ.	(74)

ōrāṇṭu
vāṉpārttuk kiṭanta mēṉi
maṇpārttuk kaviḻntum, piṉṉar
tēṉpārtta malarkkai yūṉṟic
cemmaiyāyt tavaḻntum niṉṟum
tāṉpārkka aṅkum iṅkum
taḷḷāṭi naṭantum, keṇṭai
mīṉpārtta kaṇṇāḷ peṇṇāḷ
ōrāṇṭu mēval uṟṟāḷ.	(75)
paṭṭuppā vāṭai kaṭṭip
paccaippūc caṭṭai iṭṭuk
kaṭṭiya mullaik kaṇṇi
karumpāmpiṉ piṉṉal taṉṉil
neṭṭuṟac cūṭṭi, neṟṟi
nēruṟac cuṭṭi vaittu,
viṭṭaṉaḷ amiḻtai āṭat
tāḻvāra mītil aṉṉai!	(76)

ōṭi vā
cintu kaṇṇi
amiḻtē amiḻtēōṭivā - eṉ
aṉpiṉ viḷaivēōṭivā
tamiḻiṉ cuvaiyē	ōṭivā - eṉ
taṅkap pāppā	ōṭivā

kamaḻum pūvē	ōṭivā - eṉ
kaṇṇiṉ maṇiyēōṭivā
kumiyum pukaḻē	ōṭivā - eṉ
kuttu viḷakkē	ōṭivā

paccaikkiḷiyē	ōṭivā - eṉ
pāṭum tumpi	ōṭivā
accup peṇṇē	ōṭivā  - eṉ
āṭum koṭiyē	ōṭivā

meccum kuyilē	ōṭivā - eṉ
viriyum cuṭarē	ōṭivā
taccut tiṟamai	ōṭivā - eṉ
taṅkap putaiyē	ōṭivā
vaḷḷat tēṉē	ōṭivā - eṉ
vāṉam pāṭi	ōṭivā
veḷḷap pālē	ōṭivā - eṉ
vīṭṭu viḷakkē	ōṭivā

tuḷḷum kaṉṟē	ōṭivā - eṉ
tōkai mayilē	ōṭivā
aḷḷum cuṉaiyē	ōṭivā - eṉ
aṉpiṉ kaṉiyē	ōṭivā

muttu nilāvē 	ōṭivā - eṉ
mummait tamiḻē	ōṭivā
kattum kaṭalē	oṭivā - eṉ
kaṭṭik karumpē	ōṭivā

tottum kiḷiyē	ōṭivā - eṉ
tūṇṭā viḷakkē	ōṭivā
kottup pūvē	ōṭivā - eṉ
kuḻantai amiḻtē	ōṭivā

celvap poruḷē	ōṭivā - eṉ
centā maraiyē	ōṭivā
kalvip poruḷē	ōṭivā - eṉ
kāviri āṟē	ōṭivā

mullaik koṭiyē	ōṭivā - eṉ
mūcait taṅkamē	ōṭivā
allip pūvē	ōṭivā - eṉ
aṉpiṉ amiḻtē	ōṭivā

teṉṟaṟ kāṟṟē	oṭivā - eṉ
cevviḷa nīrē	ōṭivā
kuṉṟāc   cuvaiyē	ōṭivā - eṉ
koḷḷā aḻakē	ōṭivā

oṉṟā uṇarvē	ōṭivā - eṉ
ōviyak kaṉavē	ōṭivā
maṉṟiṉ maṇiyē	ōṭivā - eṉ
mallikai malarē	ōṭivā

pāṭum ciṭṭē	ōṭivā - eṉ
parukum cāṟē	oṭivā
nāṭum tiruvē	ōṭivā - eṉ
naṭaiō viyamē	ōṭivā

cūṭum tārē 	ōṭivā - eṉ
cōlai niḻalē	ōṭivā
vāṭā malarē	ōṭivā - eṉ
vañcik koṭiyē	ōṭivā

taṇṭai kuluṅka	ōṭivā - eṉ
caṅkat tamiḻē	ōṭivā
keṇṭai viḻiyē 	ōṭivā - eṉ
kiḷḷai moḻiyē	ōṭivā

peṇṭirk karaci	ōṭivā - eṉ
pēṟē uyirē	ōṭivā
oṇṭoṭiyāḷē	ōṭivā - eṉ
ōṭaip puṉalē	ōṭivā

aṟucīr viruttam
vēṭappaṉ vantāṉ aṅkē
viḷaiyāṭum kuḻantai kaṇṭāṉ
ōṭac cey kiṉṟāy kālum
ōyātō kuḻantaik keṉṟāṉ
kōṭaikkuk kuḷirē ‘nāṉ ōr
kutirai, nīaraci eṉṟāṉ.
kūṭattil maṇṭi pōṭṭāṉ
kuḻantaiyai mutukil koṇṭāṉ.	(77)

appāk kutirai
cintu kaṇṇi
appāk kutirai āṭṭak kutirai
añcāk kutirai ēy ēy ēy
tappāk kutirai tāvum kutirai
taḷarāk kutirai ēy ēy ēy
cappaik kutirai illai illai
tamiḻak kutirai ēy ēy ēy
oppum kutirai ōyāk kutirai
oṟṟaik kutirai ēy ēy ēy!
pēcum kutirai perutta kutirai
piḻaiyāk kutirai ēy ēy ēy
tōcaik kutirai cōṟṟuk kutirai
cōrāk kutirai ēy ēy ēy
mīcaikkutirai veṟṟik kutirai
vēṭṭaik kutirai ēy ēy ēy
tēcuk kutirai teṟkuk kutirai
cēraṉ kutirai ēy ēy ēy!
cōṟūṭṭal
akaval
urukkiya neyyum paruppum iṭṭa
cōṟṟuṭaṉ miḷakunīr tuḷiyaḷa vūṟṟic
ciṟiya vaḷḷattil cērtte ṭuttuk
kuḻantaikkuk kākkai kāṭṭi
viḻuṅka vaippāḷ meṉṉakai muttē

cintu kaṇṇi

kākkā	kākkā	kaṇṇāṭṭi
kaippiḷ	ḷaikkuc	cōṟūṭṭip
pākkiyai	nīaḷ	ḷikkoṇṭē
paṟantu	pōeṉ	kaṟkaṇṭē.
ākkiya	cōṟeṉ	ciṭṭukkē
atuvā	vēṇṭum	eṭṭippō
tūkkik	koṇṭā	pōyviṭuvāy?
curukkāy	vāṅkum	iṉṉoruvāy.
uṉvāy 	periya	oḷivāyām
oṇṭoṭi	vāytāṉ	kiḷivāyām
taṉṉāl	uṇṇum	eṉ taṅkam
taṇṇīr	kuṭikka	vā añcum?
coṉṉāl	kēṭkum	eṉ paṭṭum
cōṟṟai	uṇṇum	im maṭṭum
iṉṉum	kākkā	neruṅkivā
itaiyum	uṇṭu	paṟantupō.

nilāk kāṭṭal
aṟucīr viruttam
mēṟṟicai oḷiveḷ ḷattil
vīḻntatu ceṅka tirpōyt
tūṟṟiya muttuk kollai
muḻunilāt tōṟṟam kaṇṭār.
kāṟṟilōr kuḷirum kaṇṭār.
māṭiyil, nilāmuṟ ṟattil
ēṟṟiṉār amiḻtaip peṟṟār
eḻilnilāk kāṭṭu kiṉṟār.

cintu kaṇṇi
nilā	nilā	vāvā - oḷi
niṟaivi	ḷakkē	vā vā
ulā	viṉāy	viṇṇil - nī
oḷipu	rintāy	kaṇṇil
kulā	valām	nāṭṭil - iṉik
koñca	lāmeṉ	vīṭṭil
palā	maram	uṇṭu-naṟ
paḻame	lāmkaṟ	kaṇṭu
nilā	nilā	vāvā -oḷi
niṟaivi 	ḷakkē	vāvā!
aḻake	lāme	ṉakkē -eṉ
aṉpe	lāmu	ṉakkē
muḻuni	lāeṉ	pūvē-uṉ
mutta	moṉṟu	tēvai
paḻaka	lāmi	ṟaṅku-naṟ
painta	miḻuṇ	ṭiṅku
viḻiyi	lēō	ḷirntāy-eṉ
meyyi	lēku	ḷirntāy
nilā	nilā	vāvā -oḷi
niṟaivi 	ḷakkē	vāvā!
vāṉam	nīlat	tōppu-nī
maṅkā	tamat	tāppu
kūṉi	mīṉkaḷ	miṉṉum - oḷik
kuṭṭai	nīeṉ	ṟeṇṇum
cīṉat 	tuppāl	kōppai-nī
cirippu	mukattaiyum	cāyppai
kāṉal	veḷiyum	kuḷirum - uṉaik
kāṇa	maṇamum	oḷirum
nilā	nilā	vāvā-oḷi
niṟaivi	ḷakkē	vāvā!
viṇṇak	kaṭalil	teppam-nī
viritta	ilaiyil	appam
uṇṇak	kuvitta	taḷiyal - nī
uritta	kiḻaṅkiṉ	aḷiyal
paṇṇum	veḷḷit	taṭṭu-nī
pacca	riciyiṉ	piṭṭu
veṇpaṭ	ṭāṉa	kuṭaiyē-nī
viḻuṅki	ṭumpā	laṭaiyē
nilā	nilā	vāvā-oḷi
niṟaivi	ḷakkē	vāvā!

pēccu
akaval
marappā vaikaḷ vaittuviḷai yāṭum
amiḻtoṭu nakaimut tamarnti runtāḷ
māvaracum vantāṉ; makaḷvara vēṟṟāḷ
amiḻtai nōkki “nāṉ yārammā” eṉṟāṉ
amiḻtam “aiyā” eṉṟāḷ. ataṉāl
kuṉṟiyatu mukam kotittatu neñcam
māvara cukku! makaḷai nōkki
‘yāṉ ayalāṉā? ēṉeṉait tāttā
eṉṟu colla villai” eṉṟāṉ.
atukēṭṭut “tāttā” eṉṟāḷ amiḻtu,
mukamum malarntatu! māvaracuk (ku)
akamum malarntatu! nakaimuttum aṅṅaṉē!

tēvai
akaval
	kālai uṇavuṇṭu kaṭaikkup puṟappaṭum
vēṭaṉ “eṉṉa vēṇṭum” eṉṟāṉ
amiḻtutaṉ tēvaiyai aṟivik kiṉṟāḷ;
	“kōḻi” “nāyi kuṭṭi” “ammā”
itukēṭṭu nakaimut tiyampu kiṉṟāḷ:
	“attāṉ kuḻantai, “ammā eṉṟāḷ
eṉpōl iṉṉumōr ammā
aṉṟukēṭṭatu! pommai ammāvē.

kuṟaḷil kōyil illai
akaval
	nāṭi muttu vēṭap paṉiṭam
	“iṉṟi yamaiyā oṉṟuk kākak
kaṭaṉpattu rūpāy koṭu” veṉṟu kēṭṭāṉ.
vēṭaṉ koṭuppatāy viḷampiṉāṉ. ataṟkuḷ
amiḻtu, tirukkuṟaḷ oṉṟai aṅkaiyil
tūkki vantu toppeṉṟu pōṭṭuk
	“kōvilu kāṭṭuppā” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
	“kuṟaḷil kōyilē illai yammā”
eṉṟāṉ vēṭaṉ. itaṉaik kēṭṭa
nāṭimuttu navilu kiṉṟāṉ;
	“tillaik kōyilukkuc cella eṇṇiyē
pattu rūpāy paṇamuṉaik kēṭṭēṉ.
kōyil illaiyā kuṟaḷil?
āyiṉeṉ paṇattuk killai aḻivē!”

cēṟum cōṟum tēṉ
akaval
aṟaiyil tūṅki yirunta amiḻtu,
ciṟakuvirit tutaṟic ceṅkā laṉṉam
naṭaitoṭaṅ kiyateṉa naṭantu, tāḻvārat(tu)
iṭaiyi lirunta maikkūṭṭai eṭuttu
kollaiyiṉ mullaik koṭiyiṉ aṭiyil
cāyttu nīlam cārnta cēṟṟāl
ciṟṟil oṉṟu ceytu muṭittapiṉ
tantai uṇṇum tayiriṉ cōṟṟai
aṅkaiyāl aḷḷi ā ā eṉṟāḷ!
appaṉum vāytiṟan tataivāṅki uṇṭāṉ
toṭarntu naṭanta tintat toṇṭu,
ciṉṉavaḷ aṉṉai yāṉa tiṟattai
nakaimuttuk kaṇṭu mikamakiḻn tiruntāḷ.
cēṟum cōṟum tantaikkut tēṉē!
nīlat tayirum nilāniṟat tayirē!
	“amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ”eṉac ceppiya
vaḷḷuvar vāyccol poyeṉa
viḷḷuvar uḷarō virinīr ulakilē!

aṉpu perukuka.
akaval
		aṉṉai taṅkam aḻiḻtoṭu pēcit
talaikkaṭai aṟaiyil nilaikkaṇ ṇāṭiyiṉ
muṉṉiṉṟu taṉeḻil mukampārt tiruntāḷ.
taṉittuvē ṭappaṉ tāḻvārat tiruntāṉ.
iṉikka amiḻtum etirvantu niṉṟāḷ!
cuvari lētaṉ uruppaṭam toṅkiyatu
kaṇṭa amiḻtu kaṉivāy tiṟantu
	“itilnāṉ ciṉṉavaḷ, ippōtu periyavaḷ”
eṉṟāḷ, “ām ām” eṉṟāṉ tantai!
	“eppaṭip periyavaḷ āṉēṉ” eṉṟāḷ.
	“uruppaṭam eṭukkaiyil ōrāṇ ṭuṉakkē.
ippōtu mūṉṟāṇ ṭāyiṉa” eṉṟāṉ.
	“āṇṭukaḷ eppaṭit tāṇṭum” eṉṟāḷ.
	“nēram pōkap pōka nērē
āṇṭum pōkum allavā” eṉṟāṉ.
	“nēram pōvatai nēril pārkkat
kūṭumō” eṉṟu kūṟiṉāḷ amiḻtu
	“pāritō maṇip poṟi nēramōṭuvatai
irumuḷ ōṭik kāṭṭum eṉṟāṉ.
	“muḷōṭa villaiyē” eṉṟu moḻintāḷ.
ōṭuvatu teriyātu ōṭukiṉ ṟatu nāḷ,
vaḷarvatu teriyātu vaḷarkiṉ ṟāynī”
eṉṟuvē ṭappaṉ iyampu kiṉṟāṉ
		taṅkamum taṉatu talaimuṭi nōkkuvāḷ,
	“naraippatu teriyātu - naraikkiṉ ṟatumuṭi”
eṉṟu taṉakkuḷ iyampu kiṉṟāḷ.
	“paḻuppatu teriyātu paḻukkiṉ ṟatupaḻam”
eṉṟu kollaiyil irunta nakaimuttum
pattut tiṅkaḷ niṟainta palāppaḻam*
tāṅki naṭantu, taṉiṭai nōvatāy
ēṅki māmiyiṭam icaikka lāṉāḷ.
	“perukuvatu teriyātu perukukiṉ ṟatuyir”
eṉpatum uṇmai pōlum!
aṉpu perukuka vaiya amaitikkē!

naṭantu vanta karumpu
akaval
nalvē ṭappaṉiṉ illam niṟaintatu.
māvaracu malarkkuḻal vantirun tārkaḷ
maṟṟum ivarkaḷiṉ makkaḷum iruntaṉar.
vēṭap paṉōr pālvīṟ ṟirukkiṉṟāṉ.
eḻilnakai muttum īṉṟataṉ nīlap
pūviḻic cevvitaḻp putiyiḷa maintaṉai
	“	iḷañcēraṉ” vāeṉa irukaiyil ēnti
orupuṟam mayileṉa ulavu kiṉṟāḷ
pukaippaṭam eṭukkum pulavarum vantār
muṟṟattil irukkai varicaiyil muṭittār
yāvarum varicaiyil irukka luṟṟār!
amiḻtam eṅkē! - aṉaivarum eḻuntār,
aṟaiyellām pārttār aṅkellām illai
kollaiyil nilavucey mullaik koṭiyum
ciṉṉañ ciṟiya ceṅkatir pōla
maṉṉiya cāmanti malarnta ceṭiyum,
kuluṅku nīlāmparak kuḷḷac ceṭiyum,
muttuc cirippu muḻuppoṉ ṉāṭai
karuviḻi ivaipūtta kaṭṭik karumpum
aṅkē kūṭi aḻakucey tiruppataik
kaṇṭaṉar; kaṇṇē eṉṟukai yēntiṉar
nīlāmparam aṅṅaṉē niṉṟi runtatu!
mullaik koṭiyum nalla cāmantiyum
aṅṅaṉē niṉṟi runtaṉa āyiṉum,
kaitūkki ‘appā’ eṉṟu kaṉitamiḻk
kaṭṭik karumpu maṭṭum kalakalat
taṇṭai pāṭat tāvi vantāḷ.
pukaippaṭap pulavar, vakaippaṭa evaraiyum
muṟṟattil uṭkāra vēṇṭiṉār
uṟṟu nōkkiṉār 1urukkavar peṭṭiyē!

pukaippaṭam
akaval
naṭunāṟ kāliyil nakaimuttuk kaippuṟam
aṉpiḷañ cēraṉ aṇṭaiyil amiḻtu
vēṭaṉ mutaliyōr pīṭuṟa amaintār
poruntiya vaṇṇam puṟattiṉ aḻakaip
pukaippaṭam eṭuttē; akattiṉ
makiḻcciyai vāṉpaṭam eṭukka viṭṭē.

tirāviṭamakkaḷ vāḻiya
akaval
amiḻtu cariyāy āṟāṇ ṭaṭaintāḷ
tamiḻtarum taṉittamiḻp paḷḷi ceṉṟē
atōvaru kiṉṟāḷ aṅkaic cuvaṭiyōṭu,
vēṭaṉ nakaimuttu vīṭṭil appōtil
iḷañcē raṉai nīyār eṉṟu kēṭṭup
patilai etirpārt tiruntār. avaṉō
taṉmārpu kāṭṭi ‘nāṉtampi’ eṉṟāṉ.
	“	tamiḻaṉ eṉṟunī cāṟṟaṭā tampi”2
eṉṟē iyampi amiḻtu vantāḷ.
vāḻiya tamiḻ makkaḷ!
vāḻiya naṟṟamiḻ vaiyakam iṉitē!









kuṭumpa viḷakku
aintām pakuti - *mutiyōr kātal




muṉṉurai
taṅkamum maṇavaḻakum mutumai peṟṟaṉar. makkaḷaip peṟṟaṉar. pērar pērttiyar kaṇṭaṉar.
vāḻnāḷellām aṟaṅkaḷ vaḻuvātu kāttaṉar. avarkaḷ nirampiya uḷḷattiṉar.
pulaṉkaḷ tēyntaṉa. karuvikaḷ ōyvupeṟṟaṉa. uḷḷam uṇṭu. “mutiyōr kātal” *iṅṅaṉam eṉa moḻivatu innūl.
		pāratitācaṉ


5. mutiyōr kātal
aṟucīr viruttam
mūttapiḷḷai mutiyavarōṭu
vēṭappaṉ tampi yāṉa
veṟṟivēl, maṉaivi yōṭu
vēṭappaṉ vāḻnti runta
vīṭṭiṉil vāḻu kiṉṟāṉ,
vēṭappa ṉō,taṉ tantai
vīṭṭiṉiṟ kuṭumpat tōṭu
pīṭuṟa vāḻu kiṉṟāṉ.
peṟṟavar mutumai peṟṟār

mutiyōrkku marumakaḷ toṇṭu
vēṭappaṉ maṉaivi yāṉa
nakaimuttu mikavum aṉpāy
vēṭappaṉ tantai tāykku
vēṇṭuva taṟintē aṉṉār
vāṭutal ciṟitum iṉṟi
vāyppuṟat toṇṭu ceyvāḷ.
āṭiya pampa raṅkaḷ
allavā ammūt tōrkaḷ?

talaikkaṭai aṟaiyil maṇavaḻakar taṅkam
talaikkaṭai aṟaikkuḷ antat
taḷarmaṇa vaḻakar ōrpāl
ilakkiyam paṭippār! iṉpat
tuṇaiviyār kēṭṭi ruppār!
ularntapūṅ koṭipōl taṅkat(tu)
ammaiyār orupāl kuntip
palaāyvār; tuṇaivar kēṭpār;
tuyiluvār; paḻaṅkā lattār.
maṇavaḻakar uṭal nilai
maṇavaḻa karkku muṉpōl
vaṉmaiyō tōḷil illai!
tuṇaiviḻi ,oḷiyum kuṉṟak
kaṇṇāṭit tuṇaiyai vēṇṭum
paṇaiyuṭal,caruku! vāyiṟ
pallillai! mayirveṇ paṭṭē!
uṇavelām pāliṉ kañci;
ulavutal ciṟitē ākum.

taṅkattammaiyār uṭalnilai
naṉṉilāk katirpōl kūntal
naraittatu. koṇṭai yiṭṭu
muṉṉilā mukiluṇ ṭāṟpōl
mukattoḷi kuṟaiya lāṉār!
aṉpuṭal aṟattāl tōynta
āyiram piṟaimū tāṭṭi
maṉṉucīr aṉṉāḷ meyyō
vāṉavil pōṟkū ṉiṟṟē!

mutiyōr aṟaikku makkaḷ pērar vantu pōvārkaḷ
iruperu mutiyōr tammait
talaikkaṭai aṟaicu mantu
perumpēṟu peṟṟa taṉṟō!
piḷḷaikaḷ, avarma ṉaimār
varuvārkaḷ; aṟaṅkēṭ pārkaḷ.
maṟṟuḷa pērtti pērar
varuvārkaḷ aḷava ḷāvi
maṇiyōṭu paḷḷi celvār.

iru mutiyōr nirampiya uḷḷam
maintarkkuk kalvi cērttōm
makaḷmārkkum avvā ṟēyām
emtakka kaṭaṉmu ṭittōm
iṉitāka vāḻu kiṉṟōm.
muntuṟac cuṟṟat tārkkum
ceyvaṉa muḻutum ceytōm
intanāḷ varaikkum vāymai
immiyum maṟanta tillai.

nāṭṭukku nalam ceytōm
innāṭṭiṉ nalaṉuk kāka
nallaṟam iyaṟṟi vantōm.
ennāḷum piṟarkkut tīmai
eṅkaḷāl naṭanta tillai.
ciṉṉatōr naṉṟi ceytār
tiṟammaṟan taṟiyōm eṉṟē
iṉṉicai pāṭum aṉṉār
iraṇṭuḷḷam iṉpam koḷḷum.

mutiyōḷē vāḻkiṉṟāḷ eṉ neñcil
vitaittiṭṭēṉ avaḷiṉ neñcil
eṉṟaṉai! nēṟṟō? alla;
itaṟkumuṉ iḷamai eṉpa (tu)
teṉṟaikkō aṉṟaik kēnāṉ!
kataiyākik kaṉavāyp pōkum
nikaḻntavai; eṉiṉum anta
mutiyōḷē vāḻu kiṉṟāḷ
eṉneñcil mūṉṟu pōtum.



irukkiṉṟāḷ atu eṉakkiṉpam
putumalar alla; kāynta
puṟkaṭṭē avaḷu ṭampu!
catirāṭum naṭaiyāḷ allaḷ
taḷḷāṭi viḻummū tāṭṭi!
matiyalla mukama vaṭku
vaṟaḷnilam! kuḻikaḷ kaṇkaḷ!
etueṉak kiṉpam nalkum?
	‘‘irukkiṉṟāḷ’’ eṉpa toṉṟē!

niṉaikkiṉṟāḷ niṉaikkiṉṟēṉ nāṉ!
iṉikkiṉṟa tamiḻai aṉṉāḷ
icaikkiṉṟa āṟṟal illai.
taṉittuḷḷēṉ orupāl! aṉṉāḷ
taṉittuḷḷāḷ maṟupu ṟattē!
eṉaikkaṇṭum, eṉṉait toṭṭum
payilkilāḷ; eṉiṉum eṉṉai 
niṉaikkiṉṟāḷ, niṉaikkiṉ ṟēṉnāṉ;
nilaikkiṉṟa teṉpāl iṉpam!

aṉpuḷḷam kāṇukiṉṟēṉ akattiṉpam kāṇukiṉṟēṉ
eṉpumnaṟ ṟōlum vaṟṟa,
ūṉṟukōl iḻukki vīḻat 
taṉputu mēṉi, kālat
tākkiṉāl kulaiya lāṉāḷ.
eṉmutu viḻikā ṇaṟkum
iyalātē! eṉiṉum aṉṉāḷ
aṉpuḷḷam kāṇu kiṉṟēṉ!
akattiṉpam kāṇu kiṉṟēṉ1

pērar ammāyi eṉṟaḻaippār atu kēṭpēṉ iṉpam ceyyum
cemmā tuḷaipi ḷantu
citaṟiṭum cirippāl eṉṉai
ammātu kaḷikkac ceyvāḷ!
atuvelām annāḷ! innāḷ
ammaṇi nakaippum kēḷēṉ
āyiṉum pērar ōr kāl
‘‘ammāyī’’ eṉpār! kēṭpēṉ
amiḻtiṉil viḻumeṉ neñcam!

aṉṉai eṉṟaḻaippār makkaḷ iṉpuṟum eṉṟaṉ neñcam
iṉṉiḻai pūṇṭi ruppāḷ
attāṉeṉ ṟaḻaippāḷ eṉṉai
naṉmoḻi oṉṟu colvāḷ
nāṉicai yāḻē kēṭpēṉ!
aṉṉavai annāḷ! innāḷ
aṉṉavaḷ taṉṉai nōkki,
‘aṉṉāy’ eṉ ṟaḻaippār makkaḷ
atukēṭpēṉ; iṉpam koḷvēṉ!

avaḷ uḷḷa ulakam eṉakku uvappūṭṭum
uyirppiṉai nilainiṟuttum
naṉmaḻai ulaka nūlaic
ceyirppaṟa *nīttār ceyvār
cevvē av vaṟanūl taṉṉai
muyaṟciyiṟ kāppār maṉṉar.
eṉakkeṉṉa iṉi?am mūtāṭṭi
uyirvāḻvāḷ āta lāṟṟāṉ
uvappūṭṭum eṉakkiv vaiyam!

avar vāḻvāvatu avaḷmēl vaitta kātal
vāḻātu vāḻntu mūtta
maṇavaḻa kuḷḷam iḵtē!
āḻāḻip puṉal acaivai,
ārppiṉai eṇṇi ṭātu
vīḻuṟa ataṉil vīḻttum
iruppāṇi pōla vaḷmēl
kāḻuṟa maṉattil vaitta
kātalāl vāḻu kiṉṟār!

eṉ neñca mettaiyil tuyilukiṉṟāṉ
kāmparin tiṭṭa pūvaik
kaṭṭilil parappi, mēlē
pāmpuri pōlum mēṉmaip
paṭṭuṭai virittuppōṭṭāl,
tīmpālaip paruki aṉpaṉ
ciṟakkavē tuyilvāṉ iṉṟum
mēmpāṭṭiṟ kuṟaivō? neñca
mettaiyil tuyilu kiṉṟāṉ.

neñcak kāṭṭil ulavum māṉ
pāṅkuṟa maṇiyum poṉṉum
patittapāṇ ṭiyaṉtēr pōla
īṅkintat tāḻvā rattil
eḻiluṟa ulavā niṟpāṉ!
ēṅkumā ṟillai iṉṟum
eṉṉiru kaṇni karttōṉ
nīṅkāmāṉ pōleṉ neñcak
kāṭṭiṉil ulavu kiṉṟāṉ

eṉ neñcil tēṉmaḻai avaṉ
meyyuṟa vāycu vaikka
viḻi, aḻa kuṇṇa, mūkku
veyyacan taṉattōḷ mōppa,
viḷaitamiḻ kātu kēṭka,
aiyaṉpāl pulaṉkaḷ aintāl
amiḻtaḷḷa vēṇṭum! innāḷ
peykiṉṟāṉ eṉneñ cattil
tēṉmaḻai, pirita liṉṟi!

avaṉaic cumakka maṉam ōyātu
aṟamceyta kaiyum ōyum
makkaḷai aṉpāl tūkkip
puṟampōṉa kālum ōyum!
centamiḻp pulavar colliṉ
tiṟamkēṭṭa kātum ōyum!
ceyalkaṇṭa kaṇṇum ōyum!
maṟavaṉaic cumakkum eṉṟaṉ
maṉamaṭṭum ōyta lillai

ayalavaṉ kaṇpaṭāmal kāttu vantēṉ
veyilpaṭṭāl urukip pōkum
meḻukiṉāl iyaṉṟa pāvai!
peyummaḻai paṭṭa pōtē
karaiyumkaṟ kaṇṭiṉ pēḻai!
puyalpaṭṭāl nilaikoḷ ḷāta
pūmpoḻil! eṉma ṇāḷaṉ
ayalavaḷ kaṇpaṭ ṭālcīr
aḻiyumeṉ ṟaṉpāl kāttēṉ.

tappoṉṟum iṉṟi eṉ tamiḻaṉaik kāttēṉ
toppeṉṟa ōcai kēṭṭāl
tuyaruṟum eṉṟum, cāṟṟil
uppoṉṟu kuṟaintāl uṇṇal
oḻiyumē eṉṟum, oṉṟai
oppeṉil oppā viṭṭāl
uṭaipaṭum uḷḷam eṉṟum
tappoṉṟam iṉṟi eṉṟaṉ
tamiḻaṉai aṉpāṟ kāttēṉ.

ettīmai nērumō eṉṟu niṉaippāḷ mūtāṭṭi
taṟkāttut taṟkoṇ ṭāṉait
tāṉkāttut takaimai cāṉṟa
coṟkāttuc cōrvi lāḷē
peṇeṉṟu vaḷḷu vartām
muṟcoṉṉa paṭiyē eṉṟaṉ
muttiṉaik kāttu vantēṉ.
ettīmai maṉakku ṟaiccal
eytumō eṉani ṉaippēṉ!

eṉakkuk koṭuppatait tāttāvukkuk koṭu
akaval
pāṭṭiyē, ciṟumalaip paḻaṅkaḷ intā
eṉṟu pēraṉ īya vantāṉ.
tampiyē uṉṟaṉ tāttā vukkuk
koṭu pō! eṉṟu kūṟik
koṭukkap pōvataik kūrntunōk kuvaḷē!

porimāt tantāṉ uṇṭāḷ nāṇippōṉār tammiṭam
akaval
valakkāl kuttiṭṭum, iṭatukāl maṭittum,
uṭkārn tilakkiyam uṟṟu nōkkiṭum
maṇavaḻa kar,tam maṉaiyāḷ niṉaivāyk
kaṇukkāl kaiyūṉ ṟiyapaṭi ūṉṟukōl
tuṇaiyoṭu tam,talai yaṇaikkīḻ vaitta
potinta porimāp poṭṭaṇam tūkki
eḻuntār. viḻippuṭaṉ viḻuntu viṭāmē
naṭantu, tam tuṇaiviyai naṇṇiṉār. appōtu
marumakaḷ nakaimuttu vantu, “māmā
eṉṉa vēṇṭum? ēṉ vantīrkaḷ?
eṉṉiṭam kūṟiṉāl yāṉcey yēṉā?”
eṉṟāḷ. porimā iṭaiyil maṟaittum
taṉtuṇai mēluḷḷa aṉpai maṟaittum
oṉṟu millai oṉṟu millai
eṉṟu colloṇāt tuṉpam eytiṉār!
maruki pōṉāḷ. kiḻavar tuṇaiviyiṉ
arukupōyp porimā avaḷiṭam nīṭṭi
uṇṇeṉṟu vēṇṭi niṉṟār!
uṇṭāḷ! nāṇip pirintār uvantē!

avaḷ taṉiccella maṇavaḻakar poṟār
akaval
taṅkam kollaikkut taṉiyē celvatai
maṇavaḻaku nōkka maṉatu poṟārāy
marukiyai aḻaippār; maruki vantu,taṉ
tuṇaivikkut tuṇaiceyak kaṇṭāl
taṇivār tamatu taṇiyā neñcamē.

avarukkut toṇṭu ceytalē avaḷukkiṉpam
akaval
maṇavaḻa kartām maṟupuṟam nakarntāl
aṇimaiyiṟ ceṉṟē aṉpaṉ paṭukkaiyait
taṭṭi, virippu māṟṟit talaiyaṇai
uṟaimāṟ ṟuvāḷavaḷ; maṇantanāḷ
peṟuvataip pārkkilum peṟuvāḷ iṉpamē.

muṉṉāḷ naṭantatai mūtāṭṭi
innāḷ nakaimuttiṭam iyampuvāḷ
akaval
		orunāḷ mālai perumū tāṭṭi
naṭanta oṉṟai nakaimut tāḷiṭam
mikumakiḻc ciyuṭaṉ viḷampa luṟṟāḷ;
cempil eṇṇeyum cīyak kāyum
ēnti maṇāḷarai eḻuntirum eṉṟēṉ.
	“uṉakkēṉ tollai uṉṟaṉ paṇicciyai
eṇṇey tēykka aṉuppuka” eṉṟār.
	“nāṉē appaṇi naṭattuvēṉ” eṉṟēṉ.
	“māṉē, meliṭai vañciyē, nīpōyk
kiḷiyuṭaṉ pēciyum oḷiyāḻ miḻaṟṟiyum
kaḷiyuṭaṉ iruppāy kavalaiēṉ?” eṉṟār.
aṟavē maṟuttatāl aṟaikkuc ceṉṟēṉ.
piṉṉarōr paṇicci eṉmaṇā ḷarkkē
eṇṇey iṭṭut taṇcī yakkāy
tēyttu vennīr cāyttut talaimuṭi
cikkaṟut tiruntāḷ. tiṭumeṉa aṅkē
eṉṟaṉ māmiyār, “eṉṉaṉpu makaṉē,
ētuṉ maṉaivi ippa ṇicciyai
uṉakku muḻukāṭṭak oppiya” teṉṟār.
ataṟkeṉ maṇāḷar, “ām avaḷ eṉṉai
eṇṇey iṭṭukkoḷa eḻuntirum eṉṟāḷ.
oppēṉ eṉṟēṉ. uṭaṉē uṭceṉṟu
ippa ṇicciyai aṉuppiṉāḷ” eṉṟār.
appaṭi yāeṉ ṟaṉpuṟu māmiyār
ippuṟam tirumpi etiril nōkka,
mukkā ṭiṭṭē mukammaṟait tapaṭi
cikkaṟut tirunta ciṟiya paṇicciyait
	“taṅkat tiṭattil cantaṉam koṭuttē
iṅkē aṉuppaṭi” eṉṟār. paṇicci
akalum pōtu mukkā ṭakaṉṟatu.
taṅkamē paṇicci eṉpatai
aṅkeṉ māmiyār, aṉpar kaṇ ṭaṉarē!

maṇimoḻiyāriṭam maṇavaḻakar
akaval
maṉatil mācu varāmaiyē aṟam eṉum
vaḷḷuvar vāymoḻi maṟantaṟi yēṉnāṉ
aṟameṉal illaṟam tuṟavaṟam āka
iruvakai eṉpatai orukālum oppēṉ
aṟameṉap paṭṭatē ilvāḻk kaieṉṟār
vaḷḷuvar ātalāl! uḷḷam kavarnta
orutti uḷḷattai urimaiyāyk koṇṭēṉ
atutāṉ maṇameṉa aṟiñar kūṭip
putuvāḻvu peṟukeṉap pukaṉṟaṉar vāḻttē.
iṭumpai tīrppavaḷ eṉmaṉai! avaḷeṉ
kuṭumpa viḷakku! vēṟetu kūṟuvēṉ?
eṉpālaṉpai nirampa ēṟṟavaḷ
naṉmakka ḷīṉṟu nalamuṟak kāttāḷ
navaiyaṟu kalviyāl naṉmak kaḷtamai
avaiyiṉil mutaṉmai, aṭaiyac ceytēṉ
aṟavaḻi yālē niṟaiporuḷ ākkiṉēṉ.
neñciṉil uṟṟiṭum nilaivēṟu pāṭṭāl
noṭitoṟum noṭitoṟum nūṟunū ṟāyiram
iṟappum piṟappum eytum aṉṟō?
eytavē iṉpam ēkalum mīḷalum
aṭaiyum aṉṟō? avvā ṟiṉṟi
alaikaṭal cūḻnila vulakil innāḷ
nilaitta iṉpam peṟṟateṉ neñcam!
eṉamaṇa vaḻakar iyampiya aḷavil,
	“	itaṟkumuṉ nikaḻnta iṉpa nikaḻccikaḷ
uṇṭeṉil avaṟṟil oṉṟu kūṟuka!”
eṉamaṇi moḻiyār iṉitu kēṭṭār.
naṉṟeṉa aḻakar navila lāṉār:-

iḷamaiyil naṭanta iṉpa nikaḻcci
	“paṭittum kēṭṭum, pāṭiyum āṭiyum
irunta naṇpar pirintu pōkavē,
eṉṟaṉ aṟaiyil yāṉtaṉit tiruntēṉ.
nilāmukat tāḷeṉ neñcait toṭṭāḷ.
taṉimaiyai neñcu tāṅka villai.
taṉittiruk kiṉṟirō takka naṇparuṭaṉ
iṉittiruk kiṉṟirō eṉṟupārt tuvara
eṉṉai aṉuppiṉāḷ eṉṟaṉ talaivi
eṉṟāḷ tōḻi eṉṉetir vantu!
pōyccol eṉṟēṉ, pōṉāḷ; mīṇṭum
vantu, talaivaṉē, vañci cōṟukaṟi
ākku kiṉṟāḷ. aṭuppil cōṟu
	“	kotikkiṉṟa te”ṉṟu kūṟiṉāḷ. “iṅkē
kuḷirkiṉṟatō” eṉak kūṟi aṉuppiṉēṉ.
	“	iṟakkum nēram” eṉṟāḷ vantu!
	“	vāḻum nēramō iṅkumaṭṭum?”
eṉṟēṉ. ceṉṟāḷ. uṭaṉē eṉṟaṉ
iṉiya amiḻtu taṉieṉai aṭaintāḷ.
	“	attāṉ poṟuppīr aṭuppil vēlai
muṭittōṭi varuvēṉ” eṉṟu moḻintāḷ.
	“	tōḻipārk kaṭṭum cōṟāk kumpaṇi”
eṉṟēṉ. ataṟkavaḷ, eṉmukam tāṅki,
	“	talaivar viruppam talaivi aṟivāḷ;
poṟuppilāt tōḻi aṟiva tuṇṭō?”
eṉṟāḷ. “māmiyār illaiyā?” eṉṟēṉ.
	“	antō antō” eṉṟutaṉ aṅkaiyāl
taṉvāy mūṭit “taḷarnta kiḻaviyai
aṭuppil viṭṭut taṭitta marumakaḷ
koḻuna ṉōṭu koñciṉāḷ eṉṟu
vaiyam ikaḻumē” eṉṟu, vañci
toṭakka maruttuva mākamut tamoṉṟu
koṭuttuk kuṭukuṭeṉṟu kaṭitē ōṭic
camaiyal muṭittut tamiḻō
amiḻtō eṉaccō ṟiṭṭaḻait tāḷē!

maṇimoḻiyār nilaitta iṉpamāva teppaṭi eṉṟār
akaval
	“	uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
eṇpatu kōṭiniṉain teṇṇuva” eṉṟu
mūttāḷ oḷavai moḻinta vaṇṇam
eṉṟum makkaḷiṉ eṇṇam palavām;
eṇṇam tōṟpatum īṭēṟuvatum
ākum. ataṉāl, akattiṉ nilaimai
nallatum ākum; nalivatum ākum.
ivaṟṟaiyē noṭitoṟum ēṟpaṭu kiṉṟa
āyiram āyiram piṟappiṟap peṉṟīr.
ivaikaḷē nilaiyā iṉpatuṉ paṅkaḷ!
	“	nilaitta iṉpam nērnta teṉṟirē
vaḻuttuvīr atai” eṉa maṇimoḻi kēṭṭār.
atukēṭ ṭaḻakar aṟivik kiṉṟār;
cemmalar paṟikkac celvatum ilaināṉ!
cēṟum pūcit tirumpalum illai.
paṟṟillai; tīmai uṟṟatum illai.
tīmaiyil lāviṭam iṉpam tikaḻum.
eṉṉa eṉṉiṭam mīti eṉṟāl,
oṉṟē! oṉṟē! ataṉ peyar uyirppām.
avvu yirppō aṉpi ruppatāl
irukkiṉ ṟatuveṉa iyampuvar vaḷḷuvar
	“	aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai”- aṟika.
eṉṟaṉ aṉpuk kuriyavar evareṉil
maṉaivi, makkaḷ, pērar, uṟaviṉar.
āyiṉum maṉaivi, eṉ aṉpuk karukil
iruppavaḷ, eṉmēl aṉpuvait(tu)
iruppavaḷ” eṉṟār maṇava ḻakarē.

maṇavaḻakar iravu naṉṟākat tūṅkiṉaiyō eṉṟār
aṟucīr viruttam
cēvalkū viṟṟu; vāṉam
cirittatu; nūṟṟain tāṇṭu
mēviya aḻakar kaṇkaḷ
virintaṉa! kiḻavi yāriṉ
tūviḻi malarntatu! āṅkē
tuṇaivaṉār tuṇaiyai naṇṇip
‘pāvaiyē tūkkap poykai
paṭintāyō iravil” eṉṟār.

ayarntu tūṅkiyatākat taṅkam cāṟṟiṉāḷ
kuṭittōmē pāliṉ kañci;
kuṟaṭpāvil iraṇṭu ceyyuḷ
paṭittōmē, avaṟṟi ṉukku
virivurai palavum āyntu
muṭittōmē! moṇamo ṇeṉṟu
maṇippoṟi cariyāyp pattum
aṭittatu tuyiṉṟēṉ ippō(tu)
aḻaittīrkaḷ viḻittēṉ eṉṟāḷ.

tam tūkka nalam colvār taḷḷāta kiḻavar
niṟaiyāṇṭu nūṟum peṟṟa
neṭumūttāḷ itaṉaik kūṟa
kuṟaivaṟṟa makiḻcci yālē
aḻakarum kūṟu kiṉṟār:
niṟuttiṉōm neṭiya pēccai
poṟi, maṇi pattē eṉṟu
kuṟittatu tuyiṉṟēṉ cēval
kūvavē eḻuntēṉ eṉṟār.

kiḻavaṉ uṭaṉiruppatil kiḻavikku nāṇam
putukkālai; kuḷirnta kālaip
pōtilē uṉaine ruṅki
itupēcum pēṟu peṟṟēṉ
eṉṟaṉaṉ kiḻavōṉ! aṉṉāḷ
etirvanta amiḻtē, aṉpē,
yāṉpeṟṟa iṉpam pōtum
atō nakaimuttu vantāḷ
namaikkāṇpāḷ akalvīr eṉṟāḷ.

nūṟṟu aintu āṇṭuvarai nīvīr vāḻak kāraṇam eṉṉa?
eṇcīr viruttam
maṟṟorunāḷ kālaiyilē maṇimoḻiyār vantār
maṇavaḻakar aṉpōṭu varavēṟpuc coṉṉār.
	“	iṟṟaināḷ nūṟṟaintāṇ ṭāyiṉau makkē
ittaṉaināḷ uyirvāḻak kāraṇantāṉ eṉṉa?
caṟṟataṉai uraittiṭuka!” eṉakkēṭṭār moḻiyār.
	“	tantaitāy1 nalloḻukka muṭaiyavarkaḷ; eṉṉaik
kaṟṟavaril oruvaṉeṉa ākkivaittār; nāṉum,
karuttiṉilum cērttaṟiyēṉ tīyoḻukkam kaṇṭīr.

naṉmaṉaiviyuṭaiyār ellām uṭaiyār
ivaraṉṟi2 nāṉaṭainta maṉaiviyō eṉṟāl
eṉakkiṉiyāḷ! eṉṉiraṇṭu 3kaṇkaḷē pōlvāḷ
navaiyillāḷ; nāṉvāḻat taṉṉuyirum nalkum
nāṭṭattāḷ; 4avaḷālē eṉvāḻkkai kāttēṉ;
avaḷālē nalloḻukkam tavaṟāmai kāttēṉ;
avaḷālēeṉ kuṭumpam mācilatāyc, caṟṟum
kavalaiyilā5 tāyiṟṟu; naṉmaṉaivi uṭaiyār,
kaṭalulakap6 perumpukaḻum vāḻnāḷum uṭaiyār!

ulaka amaitikku ilēcu vaḻi
ivvulakil amaitiyiṉai nilaināṭṭa vēṇṭiṉ
ilēcuvaḻi oṉṟuṇṭu peṇkaḷai āṭavarkaḷ
evvakaiyum tāḻttuvatai viṭṭoḻikka vēṇṭum.
tāymaiyiṉai iḻitturaikkum nūlumoru nūlā?
cevvaiyuṟa makaḷirkkuk kalvinalam tēṭal
ceyaṟpāla yāviṉumē mutaṉmaieṉak koṇṭē
avvakaiyē ceyalvēṇṭum! aṟivumaṉai yāḷāl
amaitiyula kuṇṭākum eṉṉaitil aiyam?

makaḷir oḻukkam pūṇṭāl
maruttuva nilaiyamē vēṇṭām
makaḷirellām kalviyaṟi voḻukkamuḷa rāyiṉ
maruttuvamē vēṇṭāvām; piṇimūppu vārā.
makaḷirellām araciyalaik kaippaṟṟi āṇṭāl
mānilattil pōrillai; cākkāṭum illai.
tukaḷillā oruciṟiya ulakuṇṭu kēṭpīr
tollaiyilā avvulakam yāṉvāḻum illam.
pakaiyillai, aṅkiṉmai illai,piṇi illai.
paḻiyillai, eṉtuṇaivi aracāṇṭa tālē!

uṅkaṭkuppiṉ uṅkaḷ kuṭumpam
eppaṭi naṭakkum?
eṉṟuraittār maṇavaḻakar. itaiellām kēṭṭa
eḻilāṉa maṇimoḻiyār, uṅkaṭkup piṉṉar
naṉṟukuṭit taṉamnaṭakkak kūṭumō?” eṉṟār.
	“	nāṉnallavaṉ, eṉmaṉaivi naṉinallaḷ; nāṅkaḷ
eṉṟummaṉa nalam uṭaiyōm”, ātaliṉāl aṉṟō,
emmakkaḷ nallavarkaḷ, emmakkaḷ koṇṭa
poṉṉuṟavaip peṟṟōrum nallar naṉinallar
poliyumiṉi yumkuṭumpam” eṉṟuraittār aḻakar.

taḷḷāta kiḻapparuvattil iṉpam eytal uṇṭu
	“	kaiyilē valivillai kālilvali villai
kaṇṇiloḷi illaināc cuvaiyaṟiya* villai
meyyūṟum illaioli kātaṟiya villai
vilāelumpiṉ mēṟpōrtta tōlumillai nīvīr
ceyvatoru ceyalillai; iṉpamuṟal ētu?
terivippīr” eṉṟumaṇi moḻiyārtām kēṭkat
tuyyamutu maṇavaḻakar uṭalkuluṅkac cirittuc
collaluṟṟār, mutiyōḷum nakarntuvantuṭ kārntāḷ.

iṉpuṟum iraṇṭu maṉappaṟavaikaḷ
	“	vāymūkkuk kaṇkātu meyvāṭi ṉālum
maṉaivikkum eṉṟaṉukkum maṉamuṇṭu kaṇṭīr
tūymaiyuṟum avviraṇṭu maṉamkoḷḷum iṉpam
tuṭukkuṭaiya iḷaiyōrum paṭaittiṭutal illai.
ōyvatillai maṇicciṟaku! viṇṇēṟi, nilavām
oḻukamiḻtu muḻutuṇṭu paḻakutamiḻ pāṭic
cāyviṉṟic caṟukkiṉṟi oṉṟaiyoṉṟu paṟṟic
calikkātiṉ paṅkoḷḷum iraṇṭumaṉap paṟavai.

irumaṉam iru mayilkaḷ;
tēṉciṭṭukaḷ; kiḷikaḷ; amiḻtiṉ kūṭṭu
aruviyelām teṉpāṅku pāṭukiṉṟa potikai
acaiteṉṟal kuḷirvīcum cantaṉaccō laikkuḷ
tirikiṉṟa cōṭimayil yāmiraṇṭu pērum,
teviṭṭātu kātalnukar centēṉciṭ ṭukkaḷ!
perunteṉṉaṅ kīṟṟiṉilē iruntāṭum kiḷikaḷ!
peṇivaḷō āṇnāṉō eṉavē vēṟāyp
pirittuṇara māṭṭātu picaintu kūṭ ṭamiḻtu!
pēciṉār ivvāṟu; kūciṉaḷmū tāṭṭi.

avaḷ tūṅkavillai iravumaṇi pattākiyum
aṟucīr viruttam
mānila makkaḷ ellām
tūṅkumnaḷ ḷiravil, taṅkam
ēṉiṉṉum tūṅka villai?
irunuṉi toṭava ḷaikkak
kūṉalvil pōlē meyyum
kūṉikki ṭanta vaṇṇam
āṉatō maṇipat teṉṟāḷ.
maṇippoṟi aṭikkak kēṭṭē.

avaṉiṭam nakarntu cellukiṟāḷ
	“	avaṉtuyiṉ ṟāṉō?” eṉṉum
aiyattāl tāṉtūṅ kāmal
kavalaikoḷ vāḷai eṅkum
kāṇkilōm ivaḷai allāl!
tuvaḷkiṉṟa meyyāḷ taṉkait
tuṭuppiṉāl taraitu ḻāvit
tavaḻkiṉṟāḷ taṉma ṇāḷaṉ
paṭukkaiyait tāvit tāvi.
oru talaiyaṇaiyil arukaruku kiṭantārkaḷ.
	“	varukiṉṟā yōṭi taṅkam
vā”eṉṟōr olikēṭ kiṉṟāḷ.
carukoṉṟu kāṟṟāl vantu
vīḻntatu pōlē taṅkap
periyāḷum periyāṉ aṇṭait
talaiyaṇai mītu cāyntāḷ.
arukaru kiruvar; mikka
aṉpuṇṭu; ceyalē illai!

iruvar kaḷippum iyampu māṟillai
oḷitarum aṟaivi ḷakkum!
oḷikkappāl ivarkaḷ vāḻvār!
veḷiyiṉai iruḷum kauvum
iruṭkappāl viḷaṅku kiṉṟār!
eḷitākat teṉṟal vīcum
eṉpayaṉ? avaraṅ killai
kaḷittaṉa maṉami raṇṭum
kaḻaṟumā ṟillai aḵtē

maṉavulakil iruvar pēccukkaḷ
		irumaṉam aṟivu vāṉil
muḻaṅkiṉa ivvā ṟāka:-
	“	periyōḷē eṉni ṉaippāl
tūṅkātu piḻaicey kiṉṟāy”
	“	uriyōṉē, eṉaiyē eṇṇi
uṟaṅkātu varuntu kiṉṟāy”
	“	peruntollai tūkka miṉmai”
	“	naṟṟūkkam periya iṉpam!”

eṉ niṉaivaiviṭṭut tūṅkuka
araināḷiṉ tūkka mēiv
vāṟiṉpam aḷikku māṉāl
orunāḷiṉ muḻutum tūṅkal
oppilā iṉpam aṉṟō?
	“arivaiyē eṉṟaṉ neñcai
aḷḷātē taṉiyē tūṅkē.”
	“uriyāṉē emma ṉattaip
paṟikkātē uṟakkaṅ koḷvāy”.

neṭiya tūkkam nīṭiya iṉpam
tūṅkiṉār kaṉavum aṟṟa
tūkkanal lulakil! piṉṉar
ēṅkiṉār viḻitta tālē!
iṉpamē virumpa lāṉār!
tūṅkuvōm! nilaitta iṉpam
tuyppōm nāmeṉṟār! naṉṟē
tūṅkukiṉ ṟārnal liṉpam
tōykiṉṟār vāḻkiṉ ṟārāl!





iruṇṭa vīṭu


ākkiyōṉ muṉṉurai
‘iruṇṭa vīṭu’, ‘kuṭumpa viḷakku’ eṉṉum nūlukku etir māṟāṉa karuttai viḷakkuvatākum. kalviyillāta kuṭumpam iruṇṭa vīṭu aṉṟō? muttamiḻ nilaiyam, eṉ nūṟkaḷai veḷi yiṭuvatē nōkkamākak koṇṭu niṟuvap peṟṟatākum. eṉ nūṟkaḷ aṉaittaiyum avarkaḷ urimaiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṟārkaḷ eṉpataic collavēṇṭumā? itupaṟṟi nāṉ nilaiyattārkku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭavaṉ.
putuvai,			pāratitācaṉ
24. 3. 44

muṉṉurai
kalvi aṟivillāta kuṭumpam iruṇṭa vīṭu eṉappaṭṭatu.
kalvi yillaiyēl aṟivillai; oḻukkamillai; etuvu millai. ak kuṭumpattiṉar aṭaiyat takkatu iṉṉatu eṉpatai innūlil viḷakkiyirukkiṟēṉ.
āṭavar peṇṭir aṉaivarum kalviyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarvatutāṉ itai ūṉṟip paṭippatāl ēṟpaṭum payaṉākum.
putuccēri	pāratitācaṉ
9. 12. 1948


attiyāyam - 1
talaiviyiṉ tūkkam, pāl kaṟappavaṉ tavaṟu,
talaivaṉiṉ cōmpal.
kaṭaliṉ mītu katiravaṉ tōṉṟip
paṭarum katirkkai pāyccic caṉṉaliṉ
vaḻiyē, kaṭṭilil maṅkaiyai eḻuppiṉāṉ.
viḻitiṟantu maṅkai, mīṇṭum tuyiṉṟāḷ.
appōtu maṇiyum āṟarai āṉatāl
eppoḻu tumpōl iricaṉ eṉṟa
māṭu kaṟappavaṉ vantu kaṟantu
pāloṭu cempai, mūlaiyil kaṭṭiya 
uṟiyil vaikkātu-uraliṉ aṇṭaiyil
vaittup pōṉāṉ, maṅkaiyiṉ kaṇavaṉō, 
cottaip pallaic curaṇṭiya paṭiyē
cāyvunāṟ kāliyil cāynti runtāṉ.


attiyāyam - 2
kuḻantaiyiṉ aḻukai, paiyaṉiṉ poy,
tantaiyiṉ pōkku.
tāyō tuyilvatil taṉimai poṟāmal
nōyuṭaṉ kuḻantai nūṟu taṭavai
ammā eṉṟum appā eṉṟum
kammiya toṇṭaiyāl kattik kiṭantatu!
periya paiyaṉ piṭṭaiyum vaṭaiyaiyum 
karuti, mutalil kaiyāl cāmpalait
toṭṭup pallaiyum toṭṭē, uraliṉ
arukil iruntapāl cempai, viraivil
tūkki, mukattaic curukkāyk kaḻuviṉāṉ;
pākki iruppatu pāleṉ ṟaṟintu
kaṭitu ceṉṟē“iṭaiyaṉ ippaṭic
cempiṉ pālaic cintiṉāṉ” eṉṟu,
nampum paṭiyē naviṉṟāṉ tantaipāl!
tantaiyār “nāḷaik kanta iṭaiyaṉ
vantāl utaippatāy vāymalarn” taruḷiṉār.


attiyāyam - 3
paiyaṉ kālaikkaṭaṉ muṭikkāmal uṇavuṇṇat
toṭaṅkiṉāṉ; iraṇṭu paṟkaḷiṉ maṟaivu
piṭṭuk kāri taṭṭiṉāḷ katavaiyē
tiṭṭeṉṟu katavait tiṟantāṉ periyavaṉ
piṭṭaiyum vaṭaiyaiyum taṭṭil vāṅkiṉāṉ
peṭṭi mītil iṭṭuṭ kārntāṉ
āvalāy avaṟṟai aruntat toṭaṅkiṉāṉ
nāvil iṭukaiyil, naṭuvayiṟu valittatu
veḷikkup pōka vēṇṭumeṉ ṟuṇarntāṉ
vaṭaiyiṉ cuvaiyō viṭēṉviṭēṉ eṉṟatu
kollai nōkkic cellavum tuṭittāṉ
mellum vaṭaiyai viḻuṅkavum tuṭittāṉ
villampu pōla mika virai vāka
naṭuviṟ kiṭanta nāyai mitittup
paṭapaṭa veṉṟu pāṉaiyait taḷḷik
kaṉṟiṉ kayiṟṟāl kāltaṭuk kuṟṟu
niṉṟa pacuviṉ neṟṟiyil mōti
iraṇṭu paṟkaḷ eṅkēyō pōṭṭup
puraṇṭeḻun tōṭip pōṉāṉ kollaikku!


attiyāyam - 4
talaivi eḻuntāḷ; cāṇamiṭṭāḷ; kōlamiṭṭāḷ;
avaḷaik kaṇṭa pakalavaṉ naṭuṅkiṉāṉ.

nāyiṉ alaṟal naṟpacuk kataṟal
pāṉaiyiṉ paṭapaṭā paiyaṉiṉ aiyō-
ittaṉai muḻakkil ēntiḻai puraṇṭu
pottal marattiṉ puḻuppōl neḷintē
eḻuntāḷ. avaḷō, piḻintu pōṭṭa
karuppañ cakkaiyiṉ kaṟṟaipōl iruntāḷ.
itutāṉ pātai eṉumuṇar viṉṟi
metuvāy aṟaiyiṉiṉṟu veḷiyil vantāḷ.
pāti tiṟanta kōtaiyiṉ viḻiyō
palakaṟai naṭuvil patinta kōṭupōl
tōṉṟiṟṟu! maṅkai tūkkam nīṅkātu,
ūṉṟum aṭikaḷ ōyntu taḷḷāṭiṉāḷ.
uṭainta peṭṭimēl kiṭanta piṭṭait
toṭarntunāy tiṉpatum tōṉṟa villai.
naṭantu ceṉṟavaḷ naṟpacu vukketir
kiṭanta cāṇiyaik kiḷaṟi eṭuttu
mīntapāṟ cempil viḻutu karaittuc
cāyntu viṭāmal tāḻait tiṟantu
teruviṉ kuṟaṭṭil teḷittāḷ! avaḷkuḻal
muḷḷam paṉṟi muḻutuṭal cilirttal pōl
mēleḻuntu niṉṟu virintu kiṭantatu! 
vāliḻantu pōṉa manti mukattāḷ
kōla miṭavum kuṉintāḷ; tāmarai
pōla eḻutap pōṭṭa tiṭṭam
ciṟitu tavaṟavē tēynta tuṭaippam
aviḻntu citaṟumē, appaṭi muṭintatu!
poṉniṟak katiroṭu pōnta pakalavaṉ
innila makkaḷpāl taṉ viḻi celuttiṉāṉ!
kōlam pōṭṭavaḷ koñcam nimirntāḷ
kālaip paritiyiṉ kaṇkaḷ naṭuṅkiṉa!


attiyāyam - 5
talaivi, talaivaṉ, pēccu,
paiyaṉukku maruttuvam, cāṇi ottaṭam.

kuṟaṭṭi ṉiṉṟu  kōtai, uṭceṉṟu*
kaṇavaṉiṉ etirvantu kaiyōyntu kuntiṉāḷ.
		kālaiyil putuppēccuk kāṇa lāyiṉār.
taṉṉaru maṉaiviyaip poṉṉikar kaṇavaṉ
	“	eṉṉa maṇiyaṭi?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
	“	caṇṭimaṇip poṟikkuc cāvi koṭukka
aṇṭai vīṭṭāṉai aṉṟē aḻaittēṉ;
varavē illai māmā” eṉṟāḷ.
anta nēram aṇṭai vīṭṭuk
kantaṉ, kuṭaiyum kāliṟ ceruppumāy
vīṭṭi ṉiṉṟu veḷiyiṟ celvataip
pārtta kaṇavaṉ, “pāraṭi avaṉai,
ataṟkuḷ vēlai aṉaittum muṭittuk
kaṭaikkuc cellum karuttai” eṉṟāṉ.
	“	viṭiyā mūñci viṭiyu muṉpē
pōṉāl nīyum pōka vēṇṭumō?”
eṉṟu kūṟi iḷikka lāṉāḷ.
		periya paiyaṉ arukil vantāṉ
vaṭaiyum kaiyum vāyum puṇṇumāy
naṭaimelin tēavaṉ naṇṇutal kaṇṭē
‘eṉṉa eṉṉa’ eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.
puṉṉai arumpupōl putitāy muḷaitta
iraṇṭu paṟkaḷ illai eṉṟuraittāṉ.
vīṅkiya utaṭṭunōy tāṅkilēṉ eṉṟāṉ.
uruṇṭaic cāṇiyai orumuṟai pūciṉāl
maṟunoṭi āṟumeṉṟu maṅkai maruttuva
maṟainūl vakutta vaṇṇam kūṟiṉāḷ.
piṟakā kaṭṭum piṭṭait tiṉpāy
vēlaik kāri viṭintapiṉ varuvāḷ
pālaik kāyccip parukalām eṉṟāḷ.
eṭṭarai aṭikkaiyil ippaṭic coṉṉāḷ.


attiyāyam - 6
piṭṭai nāy tiṉṟatu, mīṇṭum vāṅkiya piṭṭukkut
talaivar 1puṟappaṭukiṟār.  putiya piṭṭai uṇṇap2
paiyaṉ utaṭu iṭantaravillai.

aḻumūñci piṭṭai aṇukiṉāṉ. nāyum
naḻuviṟṟup piṭṭai naṉṟu tiṉṟu. 
toṭṭuc cuvaikkap piṭṭil  lāmaiyāl
periya paiyaṉ ciṟiya naripōl
ūḻ ūḻ eṉṟē ūḷaiyiṭ ṭiruntāṉ.
vīṭu perukkum vēmpu vantāḷ! 
camaiyal ceyyum caṅkili vantāḷ!
kaṭaikkeṉ ṟamainta kaṇakkaṉ vantāṉ!
kūṭattu naṭuvil ēṭu virittē
maṟupaṭi vāṅkiya vaṭaiyaiyum piṭṭaiyum
caṅkili paṭaittāḷ talaivaruk kākavē!
pallaic curaṇṭuvōr pārttār ataṉai,
mella eḻuntār, mella naṭantār. 
kālaik kaṭaṉaik kaḻikkak karutiṉār.
piṭṭaiyum vaṭaiyaiyum peṭṭiyil kuntik
kiṭṭa iḻuttāṉ kiḻintavāyp periyavaṉ.
avaṉuṭal koñcam acaintatu, vāyeyiṟu
kavalai māṭṭiṉ kaḻuttup pōla
vīṅki iruntatāl veṭukkeṉa valittatu!
tāṅkātu kaiyāl taṭavip pārttāṉ!
nōyum periyavaṉ nōkka villai!
vāyil nuḻaiya vaṭaikku vaḻiyillai!


attiyāyam - 7
piḷḷaiyiṉ nōykkup piṭṭut tiṇikkappaṭukiṟatu.
maṟṟavarkkup piṭṭu vēṇṭām eṉṟu muṭintatu.
piḷḷaikku vāyillai.
vīṭṭiṉ talaivi nīṭṭiya kālum
āṭṭiṉ kattalpōl arumaip pāṭṭumāyk
kuḻantaiyai vaittuk kunti yiruntāḷ.
iḻanta uyiril immi yaḷavu
piḷḷaiyiṉ uṭaloṭu piṇainti runtatāl,
vaḷḷik koṭiyum vataṅkiya taippōl
tāymēṟ piḷḷai cāyntu kiṭantatu.
tāyō caṅkili taṉṉai aḻaittu
	“	vāṅki vanta vaṭaiyaiyum piṭṭaiyum
koṇṭuvā paciyaṭi kuḻantaik” keṉṟāḷ.
taṭṭil vaṭaiyum piṭṭum koṇṭu
caṭṭeṉa vaittāḷ caṅkili eṉpavaḷ.
kūṭattu naṭuvil ēṭu virittu
vaitta piṭṭaiyum vaṭaiyaiyum, vantu
moytta īyoṭu mutalvar tiṉṟār!
maṟupaṭi orupiṭi vāyil vaikkumuṉ
ciṟupaṭi aḷavil tiṭukkeṉa umiḻntār.
ataṉāl atai avar aruntutal nīṅki,
kaiyiṉāl1 “vēṇṭām vaṭai” eṉṟu kāṭṭiṉār.2
periya paiyaṉ picaintāṉ piṭṭai!
oru tuḷikūṭa uṇṇamāṭ ṭāmal
korakora koḻakoḻa koṇakoṇa eṉṟāṉ.
itaṉ moḻipeyarp peṉṉa eṉṟāl
	“	eyiṟu vīṅki iṭattai maṟittatu
tiṉpataṟ keṉṉa ceyvēṉ?” eṉpatām.
paiyaṉāl ippaṭip pakara muṭintatu.
talaivarāl appaṭic cāṟṟa muṭintatu.
piṭṭai vāyil iṭṭut tiṇikkum
tāyai nōkki at taṭukkuk kuḻantai
	“	tāyē eṉakkitu cākum nēram” eṉṟu
vāyāl collum vallamai illai.
aṟiveṉum veḷiccam aṅkē yillai.
maṭamai maṭṭum makiḻntu kiṭantatu.


attiyāyam - 8
piḷḷai nilaikkuk kāraṇam tōṉṟiviṭṭatu talaivikku!

tantiyum āṇiyum taḷarnta yāḻ* pōl
kūṭattu naṭuvil vāṭiya carukupōl
periyavaṉ pāyil curuṇṭu kiṭantāṉ.
eṉpu muṟinta vaṉpuli yuṭampaik
kaṉmēl kiṭattiya kāṭci pōla
ōyvuṭaṉ talaivar kāṭci pōla
ōyvuṭaṉ talaivar oruppakkattil
cāyvunāṟ kāliyil cāyntu kiṭantār
vayiṟṟiṉ uppalāl vāyilāk kuḻantai
uyirai iḻakka oppātu kiṭantatu;
naṭaivīṭ ṭiṉilē kaṭaiyiṉ kaṇakkaṉ
neṭun tūkkattil paṭintu kiṭantāṉ
vēlaicey vōrkaḷ mūlaiyil kunti
mālai nērattiṉ varavupārt tiruntaṉar.
illat talaivi eṇṇa lāṉāḷ:
kuḻantai yuṭampil kōḷā ṟeṉṉa?
vaḷarkkum muṟaiyil māṟṟa millaiyē!
kaḷimpuṟu pittaḷai kaippaṭak kaippaṭa
viḷaṅkuṟum atupōl, vēḷai tōṟum
kaṉinikar uṭampil kaṇṇai vaittup
paṉipiṇi yiṉṟip pārkkiṉ ṟēṉē!
eṉappala vāṟu niṉaikkum pōtu
neṭṭai yaṉtalai kuṭṭai iṟaippiṉil
paṭṭataip pōlap pāvaiyiṉ neñcil
paṭṭatōr eṇṇam! pārvai tiruppiṉāḷ:
	“	mantirak kāraṉ varaṭṭum” eṉṟāḷ.
antac caṅkili, “avar ēṉ” eṉṟāḷ.
	“	inta vīṭṭil iruḷaṉ pukuntatāl
nontatu kuḻantai nōyāl” eṉṟāḷ.
	“	vālaṉ eṉṉum  mantirak kāraṉai
aḻaikkiṉ ṟēṉ”eṉ ṟaṟaintāḷ caṅkili!
	“	caripō!” eṉṟu talaivi coṉṉāḷ!
nāḻikai pōkkātu naṭantāḷ caṅkili!
	“	ēḻarai oṉpa tirāku kālam
ippōtu vēṇṭām”-eṉṟāṉ talaivaṉ.
vīṭṭiṉ araciyum vēṇṭām eṉṟāḷ,
naṭanta caṅkili naṉṟeṉat tirumpiṉāḷ.
vēlaik kāriyum vīṭṭiṉ talaiviyum
nālaintu kaṭavuḷiṉ naṟpeyar kūṟik
kāppīr eṉṟu kāppuṅ kaṭṭi
vēppilai oṭikkum vēlaiyil nuḻaintār.


attiyāyam - 9
varavēṇṭiya paṇam nalla vēḷaiyiltāṉ vantatu
		vīṭṭu muṉkaṭṭil vīṭṭuk kāraṉum
	“	kāṭṭumut” teṉum kaṇakkaṉum ētō
ōcai kāṭṭip pēci yiruntaṉar.
anta nēram anta iṭattil
pākkiyum vaṭṭiyum paṭṭuc ceṭṭi
tūkki vantu tokaiyāy eṇṇiṉāṉ.
vīṭṭuk kāraṉum vīṭṭuk kaṇakkaṉum
cīṭṭai eṭuttuc cellu* vaittār.
paṭṭuc ceṭṭi pakaru kiṉṟāṉ:
	“	irāku kālam eṭṭip pōṉapiṉ
taravēṇ ṭiyattait tantēṉ; āyiṉum
tanta paṇattaic cariyāy eṇṇic
contap peṭṭiyil curukkāy vaippīr”
eṉṟu kūṟi eḻuntu pōṉāṉ!


attiyāyam - 10
vīṭṭiṉ tūymai, elikkūttu,
pūṉai makiḻcci, eṟipaṭum kuppai
iṉitāyp, pakalmaṇi paṉiraṇ ṭāṉatu!
paḻaṅkala aṟaikkuḷ patuṅki yirunta
kiḻaeli kaḷtam kiḷaiña rōṭu
kūṭat tiṟciṟu kuṇṭāṉ mēlum
māṭip paṭiyil maṭkuṭan taṉilum,
āṭal pāṭal araṅku ceytaṉa.
tayiriṉ montaiyil talai pukātatāl
naṟukkeṉṟu cāyttu nakkiṟṟup pūṉai!
vaṭitta cōṟṟai vaṭṭilil kaṇṭu
taṭittaṭik kākkaikaḷ calikkat tiṉṟaṉa!
vīṭṭiṉuḷ kāṟṟu vīcun tōṟum
mōṭṭu vaḷaiyil moytta oṭṭaṭai
pūmaḻai yākap poḻiyum taraiyil!
ūmaik kuppaikaḷ um meṉṟu mēleḻum!


attiyāyam - 11
talaivar cāppiṭa muṭiyavillai; ilantaiyūrkkup
puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
caṅkili talaivaraic cāppiṭa aḻaittāḷ:
aṅkē paciyāl aḻiyum talaivarō
metuvāy eḻuntār; atē nērattil
eppō tumpōl iraṇṭu pallikaḷ
paḷapaḷa veṉṟu *pāṭavē, talaivar
mīṇṭumnāṟ kāliyil vicaiyāyc cāyntār.
anta nēram aṅkuniṉ ṟirunta
kaṇakkaṉ talaivaraik kaṉivuṭaṉ aḻaittē
	“	iṉṟu nīṅkaḷ ilantai yūrkkuc
ceṉṟu vañcakaṉ ciṟṟam palattaik
kaṇṭu paṇattaik kaiyoṭu vāṅkik
koṇṭu varuvatāyk kūṟi ṉīrkaḷē!
aitarāp pākkam avaṉ ōṭiviṭṭāl
paitarā vaḻakkum payaṉpaṭātē
pattup paikaḷ paṟipōka lāmō?”
eṉṟu palavum eṭuttuc coṉṉāṉ!
	“	naṉṟu naṉṟu ceṉṟu nīoru
kāraip pēcik kaṭitil koṇṭuvā.
accārap paṇam ainturū pāykoṭu.
kaṭaṉ paṭṭavaṉaik kaiyoṭu piṭikka
araca kāvalar aṅkē irupparēl
aintu rūpāy avariṭam koṭuttu
vēṇṭiya oḻuṅkuṭaṉ viraivil aḻaittuvā”
eṉṟāṉ talaivaṉ! ēkiṉāṉ kaṇakkaṉ.


attiyāyam - 12
talaivariṉ maittuṉar varukiṟār;
varavēṇṭām eṉṟu varavēṟṟār.
ḷoḷḷoḷ eṉṟu veḷḷaināy, vīṭṭiṉ
vāyilil, yāraiyō varavēṟ kiṉṟatai
vīṭṭuk kārar kēṭṭār kātil,
nīṭṭiṉār talaiyai vīṭṭiṉ veḷiyil
maittuṉar ūriṉiṉṟu varuvatāy aṟintār.
vārum vārum vārum eṉṟār.
maittuṉar, vantēṉ vantēṉ eṉṟu
vāyiṟ paṭimēl vaittār kālai.
iṭaṟiṟṟuk kāl! irumirum maccāṉ
varātīr maccāṉ varātīr eṉṟār.
illai illai eṉṟār maittuṉar.
tūya kuṟitāṉ tōṉṟum varaikkum
vāyilil kālai vaikkalā kāteṉa
maittuṉar, etiril māṭṭuk koṭṭilil
moykkum kocukkaḷāl mūṭuṇ ṭiruntār.
kārum cāvaṭik kāvala rōṭu
nēril vīṭṭetir niṉṟatu vantu.
viraivāy uṇṭār; viraivāy ēṟiṉār;
viraivāyk kārum teruvai akaṉṟatu.
kaṇakkaṉum antak kāril ceṉṟāṉ.


attiyāyam - 13
talaiviyum avaḷiṉ aṇṇaṉum pēcukiṟārkaḷ
kuḻantaikkup paṇṭam vāṅki* vantār māmā.
maittuṉar vīṭu vantu nuḻaintār.
otta aṉpiṉ uṭaṉpiṟan tāḷait
	“	taṅkaiyē eṉṉa aṅkē ceykiṉṟāy?
kuḻantaik keṉṉa? kuṟaipā ṭillaiyē?
uṭampuk keṉṉa? oṉṟu millaiyē?
periyavaṉ nalattil piḻaipā ṭillaiyē?
kuṭittaṉam evvāṟu? taṭittaṉam illaiyē?”
eṉṟu kēṭṭār. etiril niṉṟavaḷ
	“	irukkiṉ ṟēṉnāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
cākā tiruppatu taṉakkē viyappō?
aṅkup pāyiṉil ayarntu kiṭanta
vāyilāk kuḻantaiyai maittuṉar kaṇṭār.
iyampa muṭiyā irakkam aṭaintār.
avvirak kattiṉ aṟikuṟi yākat
tūṅkum piḷḷaiyait tuyaruṟa eḻuppi
vāṅki vanta māmpaḻam aṉaittaiyum
āṅkē kuḻantai aṇṭaiyil parappiṉār.
pūnti kaṭṭiya poṭṭaṇam aviḻttuk
koñcam  aḷḷik kuḻantai mukattetir
vañcam iṉṟi vaittuk, ‘kuḻantaiyē
pāṅkoṭu tiṉṉap paḻamum pūntiyum
vāṅki vantēṉ maruntupōl’ eṉṟār;
ōṭṭai nīkki uḷḷīṭu taṉṉaik
kāṭṭi viḷāmpaḻam karuttāyt tiṉeṉṟu
ataiyum kuḻantaiyiṉ aṇṭaiyil vaittār!
kuḻantai kiṭanta kūṭa mellām
uḻuntu kiṭanta orukaḷam pōlavum
vēmpiṉ paḻampū viritarai pōlavum
īyiṉ kāṭum eṟumpiṉ kāṭum
āyiṟṟu! maittuṉar appuṟam ceṉṟār.


attiyāyam - 14
periya paiyaṉukku viḷaiyāṭṭut tuppākki!
aṉaivarkkum makiḻcci!
aṅkē, periyavaṉ aṭukkiya iraṇṭu
muṭṭaipōl utaṭukaḷ muṉṉē tōṉṟa
mallāntu mārpai maṟupuṟam tiruppātu
collum iṉṟit tuṭikkum neñcōṭu
māmpaḻam viḷāmpaḻam vanta *vaḻiyil
kātaic celuttik kaṇṇaic cāyttu
māmaṉai etirpārt tūmaipōl aḻutāṉ.
māmaṉō ceṉṉaiyil vāṅki vanta
kaittup pākkiyaik kaiyil koṭuttāṉ.
periyavaṉ utaṭukaḷ cirittāka vēṇṭum!
veḷḷaip paṟkaḷ veḷit tōṉṟāmal
piṇamcirip patupōl peritum cirittāṉ.
taṅka māmaṉār tāmum cirittār
uriyavaḷ itaṉai uṇarntu cirittāḷ.
kaittup pākki meyttup pākkipōl
vitteṉṟu takkai vilaki veṭippatai
māmaṉār kāṭṭiṉār. maṅkaiyum paiyaṉum
viyappaṭain tārkaḷ vīṭṭuk kāriyō
	“	aṇṇā ataṉai antap peṭṭimēl
vaittuviṭuṅkaḷ vaittu viṭuṅkaḷ
avaṉiṭam koṭukka lākā” teṉṟāḷ.
avvā ṟataṉai aṅkē vaittāṉ.


aṭaiyāḷam - 15
paiyaṉiṉ cātakam, kaippiḷḷaikkuc
cāvē kiṭaiyātu.
	“	eṉṉarun taṅkaiyē intap periyavaṉ
naṉṟākap paṭikkiṉ ṟāṉā? col”
eṉṟāṉ. taṅkai iyampu kiṉṟāḷ.
	“	cātakam pārttōm; cariyāy avaṉukkup
pattoṉpa tāṇṭu paṭippu varātām.
irupatil ulakaiyē eṉṉateṉ pāṉām”
eṉṟutaṉ aṇṇa ṉiṭattiṟ kūṟiṉāḷ.
	“	kaiyō ṭintak kaik kuḻantaiyiṉ
kuṟippaiyum pārttāl kuṟṟa meṉṉa?”
eṉṟu kēṭṭāṉ piṉṉum aṇṇaṉ.
	“	kāṭṭiṉēṉ kuḻantaiyaik kallil tūkkip
pōṭṭa pōtilum pōkātām uyir;
toṇṇūṟu vayateṉṟu cōciyaṉ coṉṉāṉ.
mantat tālē vanta nali*vitu!
inta vīṭṭil iruḷaṉ pukuntatāl
naliviv vāṟu valivu paṭṭatu.
vaḷarum piḷḷaikku vayiṟṟuk kōḷāṟu
varuvatum pōvatum vaḻakkan tāṉē!
nāḷaikkē itu naṉṟāyp pōyviṭum
ēḻuma laiyāṉ irakkam vaippāṉ.
kāppāy eṉṟu kāppum kaṭṭiṉēṉ”
eṉṟu taṅkai iyampiṉāḷ. avaṉō
camaiyal āṉatā taṅkaiyē eṉṟāṉ.


aṭaiyāḷam - 16
aṇṇaṉ taṉ paciyaik kūṟiṉāṉ; taṅkai
avaṉ ēṟi vanta vaṇṭiyai meccukiṟāḷ.
āmām inta alaiccalil uṅkaḷaic
cāppiṭum paṭiyum cāṟṟa villai
eṉṟāḷ. vennīr irukkumā eṉṟāṉ.
āmām āmām aṭuppil vennīr
kotikka vaippēṉ kuḷippīr eṉṟāḷ.
veṟṟilai koñcam vēṇṭum eṉṟāṉ.
āmām āmām ataiyum maṟantēṉ
eṉṟu kūṟi īntāḷ veṟṟilai.
veṟṟilai pōṭṭāṉ. veṟittup pārttāṉ
cāppiṭac collik kūppiṭa villai.
paciyāl aṇṇaṉ pataipataik kiṉṟāṉ;
tuṭippōṭu taṅkaipāl colla lāṉāṉ;
viṭiya nālukku vīṭṭai viṭṭuk
kiḷampi ṉēṉā? kiḷiya ṉūril
ciṟṟuṇa vukkuc cuṟṟip pārttēṉ.
akappaṭa villai; ataṟkuḷ vaṇṭiyum
puṟappaṭ ṭataṉāl pocukkum paciyuṭaṉ
ēṟiṉēṉ; iṅkē iḻintēṉ” eṉṟāṉ.
intak kataiyai iyampit taṉatu
poṟukkoṇāp paciyaip pukaṉṟāṉ. avaḷō
eṅkaḷ aṇṇaṉ ēṟi vanta
vaṇṭiyē vaṇṭi vaṇṭiyē vaṇṭi
eṉṟu vaṇṭiyiṉ iyalpaip paṟṟi
eṇṇi makiḻntāḷ! maṇṇāṅ kaṭṭi!


aṭaiyāḷam - 17
mālai ēḻu maṇikkuk kāppi muṭikiṟatu
aṇṇaṉ uṭaṉē aruki lirunta
uṇavu viṭutiyil uṇṭu vantāṉ.
kuṟaṭṭait tūkkam, kuḻantaiyiṉ aḻukai,
periyavaṉ utaṭukaḷ purinta iṉṉal,
ivaṟṟuṭaṉ mālai ēḻumaṇi āyiṟṟu.
vēlaik kārikaḷ pālaik kāycci
nālaintu cempu naṉṟāyk kuṭittapiṉ,
talaiviyai eḻuppit tantār, kuṭittāḷ!
periyavaṉ kuṭippatu cariyalla eṉṟē
irupaṇip peṇṭirum *irucempu kuṭittār.
arumai yāṉa aṇṇaṉai eḻuppi
orucempuk kāppi tarumpaṭi, talaivi
iyampiṉāḷ. caṅkili eḻuppiṉāḷ. eḻuppi
kāppi kīppi cāppiṭu kiṉṟīrā
ēṟpāṭu ceyyavā eṉṟu kēṭṭāḷ.
vēlaik kāriyiṉ viruppap paṭi avaṉ 
vēṇṭām eṉṟu viḷampi viṭṭāṉ.


aṭaiyāḷam - 18
mañcaḷtāḷ tirumaṇattāḷtāṉē vēṟeṉṉa? *
kākitam paṭikkaiyil talaivar varukiṟār.
		aṇṇaṉum taṅkaiyum arukil neruṅkiyē
piṟantaūrk kataikaḷ pēcalā ṉārkaḷ:
	“	namatu vīṭṭiṉ nālāvatu vīṭṭuk
kamalat tukkuk kaṇṇālam eṉṟu
kāyitam vantatu kaṇṭīrā?” eṉṟutaṉ
aṇṇaṉaik kēṭṭāḷ. aṇṇaṉ cirittuk
	“	kamalam iṟantu kaṇakkilā nāṭkaḷ
āyiṉa” eṉṟāṉ. atu kēṭṭu maṅkai
illai aṇṇā itō pārumeṉṟu
mañcaḷ uṟaikkuḷ vanta añcalaik
koṇṭu vantu koṭuttāḷ; atai avaṉ
mēluṟai kiḻittu nālucol paṭittāṉ.
ataṟkuḷ kārum potukkeṉṟu vantatu.
vīṭṭut talaivar vīṭṭil nuḻaintār.
cāyvu nāṟkāliyil calippuṭaṉ cāyntār.
	“	aitarāp pākkam avaṉ pōy viṭṭāṉ.
paṇamum pōṉatu; paṟṟāk kuṟaikkō
iṉṟu rūpāy irupat taintum,
paṭṭiṉi yōṭu paṟantu tirinta
tollaiyum vīṇāyt tolaintaṉa” eṉṟār.
anta nēram aṇṇaṉ aṅkē
tirumaṇa aḻaippai viraivāyp paṭittāṉ.
ēṭṭiṉil irunta teṉṉa veṉṟāl:
	“	aṉpuṭai yavarē avvā cāmi
aintu nāḷil aitarāp pākkam
pōvatāyt tiṭṭam pōṭṭiruk kiṉṟāṉ
kaṭitam itaṉaik kaṇṭavuṭaṉē
vantāl tokaiyai vaṭṭiyum mutalumāy
vāṅki viṭalām, vantu cēravum.
aṅkavaṉ pōṉapiṉ iṅkunīr varuvatu
vīṇē iṅṅaṉam vīrā cāmi.”


attiyāyam - 19
talaivar ericcal; iruvar caṇṭai
vanta aṇṇaṉum pōyviṭṭāṉ
eppōtu vanta tintak kaṭitam
eṉṟu talaivar ericcalāyk kēṭṭār,
ēḻeṭṭu nāḷmuṉ iṅku vantatu.
tirumaṇat tukkuc cellamāṭṭīr eṉṟu
aṭuppaṅ karaiyil ataṉai vaittēṉ.
itaṉā leṉṉa eṉṟāḷ talaivi.
ituvā tirumaṇam eṉṟār talaivar.
mañcaḷ kaṭitam maṇamā allavā?
eṉṟu kūṟiṉāḷ ellām terintavaḷ.
patarē eṉṟu pallavi toṭaṅkiṉār.
aṭakkeṉ ṟeṭuttāḷ avaḷanu pallavi!
	“	eṅkirun tāyaṭi eṉkuṭik kippaṭi
maṅkip pōka vaittāy kālaṭi
poṅka lāṇṭi yākap pōmpaṭi
puriva tellām mikavum aḻumpaṭi”
eṉavē ippaṭi muṭittār mutalaṭi!
tāṉum toṭaṅkiṉāḷ tāḷat tiṉpaṭi:
	“	ūruk kaḻittāy uruppaṭa vānī
nāṭṭuk kaḻittāy nalampaṭa vānī
iṉiyum ūril eṭupaṭa vānī
eṉṟukūṟi eḻuntāḷ ammai.
iraṇṭām aṭiyai ippaṭi muṭikkumuṉ
vanta aṇṇaṉ vanta vaḻiyē
cantaṭi yiṉṟic caṭutiyiṟ ceṉṟāṉ.


attiyāyam - 20
talaivar kōpittuk koṇṭu puṟappaṭukiṟār
		vīṭṭuk kārar mēlum toṭaṅkiṉār:
intāṭi eṉṟē eṭuttaṭi vaittup
pantā ṭiṭuvēṉ pāreṉak kutittup
pallaik kaṭittē parakka viḻittē
kollaik kōṭik kōlait tēṭi
viṭṭē ṉāeṉa1 mīcai muṟukkic
caṭṭeṉa itutāṉ takka teṉṟu
tuṇṭai eṭuttut tōḷil pōṭṭuc
cuṇṭeli vālpōl toṅkum talaimayir
kōti nuṇākkāyk kuṭumi muṭittuk
kātil toṅkum kaṭukkaṉait tuṭaittuc
	“	cāppiṭa māṭṭēṉ caṟṟum iṅkirēṉ
kūppiṭa niṉaittāl koṉṟu pōṭuvēṉ
iṅku nāṉirēṉ caṅkili, terintatā!
eṅkē paiyaṉ? iraṭā iṅkē.
eṉṟukūṟi-eṅkē? ceruppum?
oṉṟutāṉā? eṉṟatai aṇintu,
ceṉṟu piṉpu tirumpi vantu
kaṉṟaiyum māṭṭaiyum naṉṟu karutunī
uṉṉiṭam kuḻantaiyai oppu vittēṉ2
caṅkili iṉṉum nāṉ cāṟṟuva taik kēḷ;
ippō tēnāṉ ivviṭam viṭṭuc
ceṭṭit teruvil teṉṉai marattō
ṭoṭṭi irukkum oruvīṭṭarukil
kuṭṭic cuvariṉ kōṭiyi lirukkum
irici vīṭṭiṉ etirtta vīṭṭil
iruppēṉ. nīyō eṉṉai aṅku
vantu kintu varuvāy kiruvāy
eṉṟu kūppiṭa eṇṇa vēṇṭām.
anta vīṭṭeṇ aṟupat tiraṇṭutāṉ
terup pakkattil irukkum aṟaiyil
iruppēṉ; aḻaittāl varavē māṭṭēṉ.”
eṉṟu talaivar iraiccal pōṭṭu
naṭaivaraik kumpōy iṭaiyil tirumpi
aḻaippār illai ātalāl, mīṇṭum
tirumpip pārttut teruvoṭu ceṉṟār.


attiyāyam - 21
caṅkili tēṟṟal,1  talaiviyiṉ tūṟṟal2
caṅkili vantu talaiviyai nōkkiyē
taṅka māṉa taṅkaḷ kaṇavaruk
kippaṭi yellām ericcaluṇ ṭākkutal
tappā allavā cāṟṟuvīr eṉṟāḷ.
ericcalai aṭakka eṉakkut teriyum3
	“	uraittatu pōtum uṭkār” eṉṟu
talaivi coṉṉāḷ. caṅkili amarntāḷ.
malaikku raṅkā maṉitarā avartām?
kōṇaṅki āṭik kokka rittār
āṇāyp piṟantāl amarkkai vēṇṭum
ivarpōl maṉitarai yāṉpārtta tillai.
cuvarā kallā colvataip poṟukka,
mūccu viṭṭālum āccā eṉkiṟār.
cīcci ivaroru ciṉṉap piṟavi
eṉṟiv vāṟu paṉṟipōl uṟumic
ceṉṟu cōṟupōṭu eṉṟāḷ talaivi.


attiyāyam - 22
maṇṇeṇṇeyk kaiyōṭu cāppiṭukiṟārkaḷ.
camaiyal naṉṟāyillai eṉpataṟkuk
kāraṇam tōṉṟavillai.
paiyaṉ nōy ciṟitu paṭintirun tatāl
paiyaṉ nimirntu pacipaci eṉṟāṉ!
paiya ṉukkum parimāṟi ṉārkaḷ.
tāyum piḷḷaiyum carēleṉ ṟeḻuntē
iṭṭamaṇ ṇeṇṇeyp puṭṭiyai iṭaṟi
eṇṇey cāyntatāl icic eṉṟē
iruvarum kaiyāl eṭutturu vākkik
kaṭitu camaiyal kaṭṭiṇai aṭaintār
cōṟṟil ētum cuṭunāṟṟam illai.
cāṟṟi lētum tavaṟē illai
kuḻampil ētuṅ kuṟṟa millai
avaikaḷ *cuvaiyuṭaṉ amaintaṉa eṉiṉum
anta iruvarum alampāta kaiyōṭu
vantuṭ kārntār vaḻakkap paṭiyē.
cōṟṟil ētō cuvai kuṟaivuṟṟatu
cāṟṟil ētō tavaṟu tōṉṟiṟṟu
kuḻampil ētō kuṟai tōṉṟiṟṟu
cuvaiyuṭaṉ amaintavai kavalai viḷaittaṉa.
vīṭṭuk kāri mikavum ciṉantu
ivaṟṟil iṉimēl cuvaitaṉai ēṟṟa
muṭiyumā eṉṟu moḻintāḷ, moḻintatum,
eṉṉā lāva tiṉiyoṉṟu millai
eṉṟu kūṟiṉāḷ etirniṉṟa caṅkili.
uṇṭu muṭittatum uḷḷa kaṟiyaiyum
mīnta cōṟṟaiyum vēlaik kārikaḷ
ēnti vīṭṭuk keṭuttup pōyiṉar.


attiyāyam - 23
vīṭṭukkāri, paiyaṉ tūkkam
periya paiyaṉ peṭṭi yaṇṭaiyil
korakora veṉṟu kuṟaṭṭai ēṟa
meḻuku pōla aḻukkup paṭinta
talaiyaṇai mītu talaiyai vaittu
vilakātu mūṭṭai veṭukkeṉṟu kaṭippatum
tōṉṟā uṇarvōṭu tūṅka lāṉāṉ.
īṉṟa tāyō īṉṟakaip piḷḷaiyiṉ
aṇṭaiyil paṭuttāḷ, alaṟiṟṟup pacu;
vaikkōl pōṭa maṟantē ṉeṉṟē
ōṭi, *vaikkōlait tēṭip pōṭṭu
nāṭi vantu naṭuviṟ paṭuttāḷ.
teruvil nāyum kuraippatu kēṭṭut
teruviṉ katavaic ceṉṟutāḻ iṭṭāḷ.
navāppuk kutirai nāṭu muḻutum 
cavāri vantu taraiyil puraḷalpōl
paṭuttup puraṇṭu piṭittāḷ tūkkam!


attiyāyam - 24
iravu pattu maṇi; talaivar tirumpi varukiṟār
eṇṇey iṉṟi iruṇṭaṉa viḷakkukaḷ,
iruṇṭa vīṭṭil iruḷum kuḻantaiyum
aṉṟi, maṟṟai yaṉaivarum tuyiṉṟaṉar.
kuṟṟuyi rākak kuḻantai kiṭantatu.
tūṟṟum paḻiyai ēṟka añci
naḷḷiru ḷāṉatu piḷḷai cākāmal.
taṉmaṭi taṉilē tāṅkik kiṭantatu.
cariyāy appōtu-iravu pattumaṇi;
talaivar tirumpit tamvīṭu nōkkiṉār
talaivā calilnāy tāṉ varavēṟṟatu
vīṭu mūṭiyum viḷak kavin tum iruṭ
kāṭupōl iruppatu karutik kaṉaittār.
kaṉaippatu kēṭṭu maṉaiyāḷ vantu, tāḻ
tiṟappāḷ allavā? tiṟakkavē yillai.
nāyai nōkki naviṉṟār talaivar
‘nīyēṉ teruvil niṟkiṟāy’ eṉṟu
nāy atu kēṭṭu ‘ñayñay’ eṉṟatām.
ataṟkum vaḻiyillai aḻakiya vīṭṭil.
katavait taṭṭiṉār kaiyiṉ viralāl!
patiyat taṭṭiyum pārttār piṟaku!
aḻuntat taṭṭiṉār aṅkai yālē!
aṭittār iṭittār paṭapaṭa veṉṟē! 
eṭṭi utaittār irunūṟu taṭavai!
mutukait tiruppi muṭṭiyum pārttār!


attiyāyam - 25
1aṇṭai ayalārkku iṭaiyūṟu!
2ciṉattōṭu vantavar cirippōṭu tirumpiṉar!
etuvum payaṉpaṭa villai āyiṉum
aṇṭai ayalil arukil iruntavar
takkat tarikiṭat tāḷam kēṭṭut
tūkkam kalaintatāl cūḻntōṭi vantu
mūkkil ericcalai muṉṉē niṟutti
eṉṉāṅ kāṇum innē rattil
taccup paṭṭaṟai vaiccatu pōlavum
accup pīppāy aṭippatu pōlavum
ippaṭit taṭṭi iṉṉal viḷaikkiṟīr?
uḷḷē iruppavar uyirō ṭiruntāl
koḷḷuk kaṭṭiya kutirai pōla
vāytiṟak kāmalā vampu ceyvārkaḷ?
eṉṟu kūṟi iraiccaliṭ ṭārkaḷ.
itukēṭ ṭanta ētum keṭṭavar
katavu mikavum kaṉatta teṉṟār
	“	eḻuntu tiṟappāḷ eṉpatai nīvir
etirpārt tiṭavē yillai pōlum,
katavai uṭaippatē karuttup pōlum!”
eṉṟu cirittē ēkiṉār vantavar.


attiyāyam - 26
katavu tiṟakkappaṭṭatu. talaivarkkup paci.
kūccaliṭṭup pārttār.
mēlum kataviṭippu vēlai toṭaṅkiṟṟu!
paṉiraṇṭu maṇikkut taṉipperun talaiviyiṉ
ciṟuviral taṉṉait tiṉṟa tiruṭṭeli
peruviral taṉṉaip piṭuṅkum pōtutāṉ
viḻittāḷ. kātil vītiyil tolaivil
puḻuvoṉṟu carukumēl puraḷvatu pōṉṟa
ōcai taṉṉai uṟṟuk kēṭṭāḷ.
ācai āmpaṭai yāṉā eṉṟē
metuvāy eḻuntu metuvāy niṉṟu
metuvāyp peyarntu metuvāy naṭantē
kōṭṭai naṭuviṉ vēṭṭup pōlat
talaivar iṭikkum taṭitta katavait
tiṟantu viṭṭut tirumpi vantu
niṟaimuk kāṭṭōṭu  nīṭṭip paṭuttāḷ.
talaivi viḻippuṭaṉ talaiyacaip pataiyum
mutalmakaṉ koṇṭa muḻuttūk kattaiyum
iruṭṭil viḷakkai ēṟṟip pārtta
talaivar“ēṉaṭā tampi cāppāṭu-
uṇṭā illaiyā uraiyaṭā” eṉṟār.
	“	cāppāṭṭuk kaṭai cāttiyāy viṭṭatu.
pōyp pārttuttāṉ puṟappaṭṭu vantēṉ”
eṉṟu kūṟiṉār! ētum patilillai.
attaṉai pērum aḻintā pōṉīr?
oruvarum illā toḻintā pōṉīr?
eṉṟu kūṟi iraicca liṭṭār.


attiyāyam - 27
cāppāṭu illai eṉṟu terintapiṉ cāppiṭamāṭṭēṉ
eṉṟu cattiyam ceykiṟār talaivar
amaivāy viḷakkai aṅkaiyil tūkkic
camaiyal aṟaikkut tāmē ceṉṟār.
ēṉa mellām iṟakki iṟakkip
pūṉai pōlap puraṭṭit taḷḷip
poriyaṟ caṭṭiyaip pōṭṭu ṭaittuc
kariyac caṭṭiyait taṭṭeṉṟu pōṭṭē
eṇṇeyc *caṭṭiyai eṭuttuc cāyttu
veṇṇaiyt tāḻiyai viriyat taḷḷic
cōṟṟup pāṉai tuṭaikkap paṭṭataik
kuḻampuc caṭṭik kaḻuvap paṭṭatait
terintu, paciyō tirutiru eṉṟu
erivu koḷḷa, iḻavō eṉṟu
tiṟanta vaṟṟait tiṟantē pōṭṭup
peruccāḷikkup piḻaippuṇ ṭākkik
kūṭat tiṉil kuntip pārttum
pāṭip pārttum paṭintu pārttum
etuvum naṭavā teṉṟu terintapiṉ
talaivar ōr uṟuti cāṟṟa lāṉār:
cāppiṭa māṭṭēṉ cattiyam eṉṟu!


attiyāyam - 28
tiruṭaṉ vantu, alamāri tiṟantu, taṉceyalai
amaitiyōṭu ceykiṟāṉ
		cariyāy orumaṇi iravil talaivar
tūkkamum paciyiṉ tuṭippum viḻippum
iraṅkat takkavāy iruntaṉa. talaiviyō
kaṉavāl viḻippatum kaṇṇayar vatumāy
iruntāḷ. paiyaṉ coṟivāṉ, tūṅkuvāṉ!
inta nilaimaiyil ivarkaḷ irukkaiyil
tiruṭaṉ oruvaṉ terup pakkattu
māṭimēl ēṟi āṭā tacaiyātu
muṟṟattu vaḻiyaip paṟṟi iṟaṅkiṉāṉ.
avaṉō kaṟuppuṭai araiyiṟ kaṭṭip
piṟaipōṟ kattiyum piṭitti runtāṉ!
ōcai yiṉṟi uḷḷaṟai pukuntāṉ.
paṭarnteri viḷakkaip paḷicceṉṟa vittāṉ!
alamāri taṉṉai aṅkaiyāl taṭaviṉāṉ!
cāvi yillai; tāvi nakarntu
talaiviyiṉ talaimāṭu taṭaviṉāṉ; illai!
cāyvunāṟ kāliyil cāyntirun tavariṉ
aṇṭaiyil irunta kuṇṭup peṭṭimēl
iruntatu cāvi; eṭuttuc ceṉṟē
alamāri  taṉṉaik kilukkeṉṟu tiṟantāṉ!
vīṭṭunāy ataṉaik kēṭṭuk kulaittatu!
talaivar viḻittār. talaivi viḻittāḷ.
periyavaṉ viḻittāṉ. teruvil tolaivil
etaiyō kaṇṭu pataittatu nāyeṉṟu
matamata veṉṟu mallān tiruntaṉar!
ciṟitu nēram ceṉṟa piṉṉar
niṟaiyap paṇattāḷ niṟaiyap paṇaṅkaḷ
pōṭṭuk kaṭṭiya pottaṟ paikaḷaik
kaiyil tūkkiṉāṉ kariya tiruṭaṉ.
pottal vaḻiyē potteṉṟu ciṟcila
veḷḷik kācukaḷ vīḻnta ōcai
aṉaivar kātaiyum acaitta tēṉum
	“	talaivar etaiyō taṭavu kiṉṟār”
eṉṟu talaivi eṇṇi yiruntāḷ
	“	talaivi pākkut taṭaviṉāḷ” eṉṟu
talaivar niṉaittuc “cari”eṉ ṟiruntār.
peruccāḷi eṉṟu periyavaṉ niṉaittāṉ.
tiruṭaṉ tuṇiyoṉṟu tēṭi, atilē
perumpaṇap paiyaip peyarttu vaittuk
kaṭṭi iṭatu kaiyiṟ piṭittu
valatu kaiyil vaittāṉ kattiyai!


attiyāyam - 29
tiruṭaṉait tēḷ koṭṭiṟṟu. tiruṭaṉ iruppatait talaivar aṟintu, aṅkirunta viḷaiyāṭṭut tuppākkiyai eṭuttār.
avaṉtaṉ kālai ayalil peyarttāṉ;
kauviṟṟuk kālaik kaṭuntēḷ oṉṟu.
kaṭuntēḷ akaṟṟak kālai utaṟiṉāṉ.
takarap peṭṭiyil taṉkāl paṭṭatāl
taṭāreṉ ṟeḻunta cantaṭik kiṭaiyil
kaḷḷaṉ uṭpuṟak katavil nuḻaintāṉ.
talaivar caṭutiyil viḷakkai ēṟṟiṉār.
katavil tiruṭaṉ patuṅki yiruppatu
veḷiyil iṭukkāl veḷippaṭ ṭatiṉāl
talaivar tamatu talaiyaic cāyttuk
kattiyaik kaḷḷaṉaik kaṇṇāl pārttup
piṉvāṅkum pōtu peṭṭiyiṉ mēl
kaittup pākki vait tiruppataik
kaṇṭār: ataṉaik kaiyil eṭuttār.
viḷaiyāṭ ṭukku veṭippa tāyiṉum
antat tiruṭaṉai añca vaikkalām
eṉṟu talaivar eṇṇik koṇṭār.*
attiyāyam - 30
viḷaiyāṭṭut tuppākkiyai meyyāṉateṉṟu 
tiruṭaṉ naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl, paiyaṉ, 
1tiruṭaṉai uṇmaiyuṇarac ceytuviṭṭāṉ
		anta vēḷaiyil arumait talaivi
	“	kaḷḷaṉā” eṉṟu veḷḷaiyāyk kēṭṭāḷ.
kaḷḷaṉ atukēṭṭuk kataviṟ patuṅkiṉāṉ;
kaittup pākkiyaik kaṇṭu naṭuṅkiṉāṉ.
	“	eṉṉaic cuṭātīr!” eṉṟu kūṟip
paṇattaik koṭuttup payaṇap paṭavum
paṇṇiṉāṉ muṭivu! paiyaṉ appōtu
nilaimai yāvum nēril aṟintum,
poyt tuppākkiyai meyttup pākki
eṉṟu niṉaikkum taṉṉarun tantaiyai
maṭaiyaṉ eṉṟeṇṇi 2vāḷā yiruntāṉ.
	“	eṭuttatai vaittup piṭiyaṭā ōṭṭam
cuṭuvēṉ pāraṭā cuṭuvēṉ” eṉṟu
kaittup pākkiyaik kāṭṭiṉār talaivar.
atukēṭṭup periyavaṉ“appā! appā.
attup pākki poyt tuppākki;
takkai veṭippatu tāṉē” eṉṟāṉ.
tiruṭaṉukku accam tīrntu pōyiṟṟu.
metuvāy naṭantu veḷiyiṟ celkaiyil
ituvā teruvukku ēṟṟa vaḻiyeṉṟu
tiruṭaṉ kēṭṭuc ceṉṟu maṟaintāṉ.
tiruṭaṉ kaiyōṭu celvamum maṟaintatu.
talaiviyum paiyaṉum talaivar tāmum
kulainaṭuk kattāl kūvā tiruntaṉar!


attiyāyam - 31
tiruṭaṉ pōṉatu terintapiṉ, talaivarukku ericcal vantatu;
anta ericcal talaiviyaik koṉṟatu
tiruṭaṉ antat teruvaiviṭ ṭakaṉṟatai
aiya miṉṟi aṟinta piṉṉar,
talaivar alaṟat talaippaṭṭār; “aṭē
kolaiñaṉē eṉakkuk kuḻantaiyāy vantāy
kaittup pākkiyāl kaḷḷaṉ naṭuṅkiṉāṉ
poyttup pākki poyttup pākki
eṉṟāy, ceṉṟāṉ poruḷaiyum tūkki”
eṉṟu kūṟi, etiril irunta
cantaṉak kallaic carēleṉa eṭuttup
paṭutti runta paiyaṉai nōkki
eṟintār. paciyum, eripōl ciṉamum,
maṭamaiyum oṉṟāy maṇṭik kiṭanta
talaivaṉ eṟinta cantaṉak kallō
kuṟitavaṟip pōyk koṇṭa peṇṭāṭṭi
mārpiṉil vīḻntatu; maṅkai “ā” eṉṟu
kataṟiṉāḷ; aḵtavaḷ* kaṭaicik kūccal!


attiyāyam - 32
periya paiyaṉ illai.
ayalār nalam vicārikkiṟārkaḷ.
kuṟitava ṟāmal eṟinta mukkāli
periyavaṉ talaimēl cariyāy vīḻntatu.
talaivar piṉṉum tāmviṭ ṭeṟinta
viṟakiṉ kaṭṭai vīṇē: ēṉeṉil
muṉpē periyavaṉ muṭivai aṭaintāṉ!
aṟivilār neñcupōl aṅkuḷa viḷakkum
eṇṇey ciṟitum illā tavintatu.
vīṭṭiṉ talaivar viḷakkēṟṟu taṟku
neruppup peṭṭiyiṉ iruppiṭam aṟiyātu
aṉpu maṉaiviyai aḻaippatā illaiyā
eṉṟa niṉaippil irukkaiyil, aṇṭai
ayalār taṉittaṉi aṅku vantārkaḷ.
etirtta vīṭṭāṉ eṉṉa veṉṟāḷ
tiruṭaṉā eṉṟāṉ cīṉaṉ. viḷakkai
ēṟṟac coṉṉāṉ eṭṭi yappaṉ.
etirtta vīṭṭiṉ ellik kiḻavi,
kuḻantai uṭalnalam kuṉṟi iruntatē
ippō teppaṭi eṉṟu kēṭṭāḷ.
viḷakkēṟ ṟumpaṭi vīṭṭuk kāriyai
viḷittār talaivar: viṭaiyē illai!
eṉmēl varuttam eṉṟu kūṟip
piṉṉar makaṉaip pēriṭ ṭaḻaittār;
ētum patilē illai. avaṉum
varuttamāy iruppatāy niṉaittār!
ayalvīṭṭārkaḷ akalviḷak kēṟṟiṉar
kiḻavi mutalil kuḻantaiyaip pārttu
māṇṭatu kuḻantai māṇṭatu eṉṟāḷ!
maṉaiviyum paiyaṉum māṇṭa cēti
ataṉpiṉ aṉaivarum aṟiya lāyiṉar.
teruvār vantu cērntār uḷḷē.
ūriṉar vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintār.
araca kāvalar aintupēr vantār
aivarum naṭantatai ārāyn tārkaḷ.


attiyāyam - 33
kalviyillā vīṭu iruṇṭa vīṭu
ellā nalamum īntiṭum kalvi
illā vīṭṭai iruṇṭavī ṭeṉka!
paṭippilār niṟainta kuṭittaṉam, narampiṉ
tuṭippilār niṟainta cuṭukā ṭeṉka!
aṟivē kalviyām; aṟivilāk kuṭumpam
neṟi kāṇātu niṉṟa paṭiviḻum!
cottelām viṟṟum kaṟṟa kalviyām
vittāl viḷaivaṉa mēṉmai, iṉpam!1
celvam kaṭalpōl cēriṉum eṉpayaṉ?
kalvi illāṉ kaṇilāṉ2 eṉka.
iṭikkuraṟ ciṅkanēr iṟaiyē eṉiṉum
paṭippilāk kālai noṭippilē vīḻvāṉ!
kallāṉ valiyilāṉ; kaṇṇilāṉ; avaṉpāl
ellā nōyum eppōtu muṇṭu.
kaṟka evarum; ekkuṟai nēriṉum
niṟkātu kaṟka. niṟaivāḻ veṉpatu
kaṟkum viḻukkāṭu kāṇum; peṇkaḷ
kaṟka! āṭavar kaṟka! kallār
mutiya rāyiṉum muyalka kalviyil!
etuporuḷ eṉṉum iruviḻi yilārum
paṭittāl avarkkup palviḻi kaḷvarum.
ūmaiyuṅ kaṟka ūmai nilaipōm!
āmaipōl aṭaṅkum avaṉum kaṟka
aṟattaik kākkum maṟattaṉam tōṉṟum!
kaiyum kālum illāṉ kaṟka
uyyum neṟiyai uṇarntumēm paṭuvāṉ.
illārk kellām* īṇṭuk
kalvivan tatuveṉil kaṭaittēṟiṟ ṟulakē!
