putiya tamiḻakam

















varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār












nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	putiya tamiḻakam
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12+60 = 72
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 65/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. ` avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	vaṭaellai	13
2. 	nāṭakat tamiḻ	18
3. 	varalāṟu uṇṭākkiya nāṭṭup pirivukaḷ	26
4. 	tamiḻ vēntar oḻukkam	29
5. 	caṅka kālattil tamiḻ vaḷarnta muṟai	33
6. 	koṟkai	37
7. 	pūṅkuṉṟaṉār poṉmoḻikaḷ	45
8. 	tirukkuṟaḷ	50
9. 	akanāṉūṟu - 1	56
10. 	akanāṉūṟu - 2	59
11.	pulavar peruntakai	63

1. vaṭa ellai
aṭutta āṇṭu putiya tamiḻakam uruvākic ceyalāṟṟa virukkum nilaiyil, apputiya tamiḻakam evvāṟu amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatum, putiya tamiḻakattil ceyya vēṇṭuvaṉa evai eṉpataik kūṟat tamiḻaṉ virumputalum iyalputāṉē! mutalil putiya tamiḻakam etaṉai vaṭa ellaiyākap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpataik kāytal  uvattaliṉṟik kāṇa vēṇṭum. ``vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟu tolkāppiyar kālattil eḻunta kural ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭu varai vēṅkaṭamē tamiḻakattiṉ vaṭa ellai eṉpatai valiyuṟutti vantuḷḷatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷum, caṅka kālattai aṭuttut tōṉṟiya pallavar kālattu ilakkiyaṅkaḷum, kalveṭṭuk kaḷum, piṉ vanta cōḻar kāla ilakkiyaṅkaḷum, kalveṭṭukkaḷum, avarukkup piṉ vanta vicayanakara vēntar kālattu ilakkiyaṅ kaḷum, kalveṭṭukkaḷum vēṅkaṭattait tamiḻakattiṉ vaṭa ellai eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟē kāḷattiyum tamiḻakattiṉ vaṭaellaiyākum. inta uṇmaiyaip periyapurāṇattaik koṇṭu teḷiyalām. tirukkāḷatti, tiruvēṅkaṭam mutaliya ūrkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷil tamiḻ pēcum makkaḷ, tamiḻaiyum teluṅkaiyum uṟaḻntu pēcivarutalaik koṇṭu, attamiḻar nīṇṭakālamāka iruntuvarupavar eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām. tiruppatiyil uḷḷa kalveṭṭukkaḷuḷ perumpālum tamiḻk kalveṭṭukkaḷāka iruppataik koṇṭu ivvuṇmai valiyuṟum. mēlum, tiruvēṅkaṭam paṟṟiya camayap pāṭalkaḷai ārāyumuṉ avaṟṟaip pāṭiya āntiraraiviṭat tamiḻarē eṇṇikkaiyilum, kālap paḻamai yilum mikkavar eṉpatai aṟiyalām. ivaiyaṉaittum vēṅkaṭam tamiḻakattiṉ vaṭaellai eṉpatai naṉku valiyuṟuttum uṇmaikaḷākum.
ciṟṟūr eṉpatu cittūr āki iṉṟu teluṅku māvaṭṭamākak karutappaṭukiṟatu. ammāvaṭṭattilum tamiḻk kalveṭṭukkaḷē mikuti. pala tālukkākkaḷil tamiḻarē mikutiyāka irukkiṉṟaṉar. taṇikaip purāṇam pāṭappeṟṟa tiruttaṇikaiyum, ataṉ cuṟṟuppuṟap pakutikaḷum tamiḻnāṭṭaic cēra vēṇṭuvaṉavē. ātalāl, ellaiyaippaṟṟi vivātikka irukkum tamiḻnāṭṭu amaiccarkaḷ ivaṟṟai āntiranāṭṭu amaiccarkaḷukkut teḷivāka eṭuttuk kūṟi, paṇṭaik kālattil iyaṟkaiyāka amainta malaināṭṭu ellaiyait tamiḻakattu vaṭa ellaiyāka nilai niṟuttutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
teṉ-mēl ellaippuṟam
tamiḻakattiṉ teṟkil kumarimuṉai paṇṭaik kālattut teṟkellaiyāka iruntatu; iṭaikkālattil malaiyāḷa nāṭṭil cērntuviṭṭatu. makāṇa amaippuk kuḻuviṉar muṭivuppaṭi kumarimuṉai tamiḻakattaic cēravēṇṭum. attuṭaṉ tēvikuḷam, pīrmēṭu, neyyāṟṟiṉ karai ivaiyum kuḻuviṉar vakuttuḷḷa piṟa tālukkākkaḷuṭaṉ cērntu putiya tamiḻakattil iṭam peṟutal vēṇṭum. ittālukkākkaḷil tamiḻarkaḷē tiruvāṅkūr caṭṭa avaikkut tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ eṉṉum uṇmaiyiliruntē ivaṟṟil perumpālarāka uḷḷa makkaḷ tamiḻ makkaḷ eṉṉum uṇmai aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu. eṉavē, nērmaiyāṉa muṟaiyil ivvuṇmaikaḷai viḷakki namatu mānila amaiccarkaḷ ivaṟṟaip putiya tamiḻakattil cērkka vēṇṭum. ittuṟaiyil namatu mutalamaiccar tiru. kāmarācar mēṟkoṇṭuḷḷa muyaṟci peritum pōṟṟat takkatu. ittuṟaiyil ellāk kaṭciyiṉarum avarai ātarittu varutal pārāṭṭattakkatu. inta ellaippuṟap pakutikaḷ nalla muṟaiyil tamiḻakattōṭu cērkkappaṭutal vēṇṭum eṉpataṟkāka, iravu pakalāka uḻaittuvarum tamiḻaracuk kaṭcit talaivar tiru. ma. po. civañāṉam avarkaḷait tamiḻar pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭuḷḷaṉar. ivar muyaṟcikku uṟutuṇaiyākap piṟa kaṭciyiṉarum iruntuvarutal pārāṭṭaṟkuriyatu.
pala moḻiyāḷar
iṉṟaiya tamiḻakattil tamiḻar maṭṭum iṭam peṟṟirukka villai; vicayanakara āṭci kālattil teṉṉāṭṭil kuṭiyēṟiya teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, caurāṭṭirarkaḷ innāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ vīṭṭaḷavil tattam tāy moḻiyiṟ pēciṉum tamiḻ makkaḷuḷ tamiḻarāka iṇaintu vāḻntu varuvatu makiḻccikkuriya ceytiyākum. tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum, tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyilum, tamiḻnāṭṭu araciyalilum, piṟa ellāttuṟaikaḷilum ivarkaḷ tīviramākap paṅku koṇṭu vāḻntu varukiṉṟaṉar. eṉavē, ivarkaḷait tamiḻarākak karutiyē putiya tamiḻakattu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟu meṉpatil aiyamillai. in naṉmakkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkum, tamiḻakattu ākka vēlaikaḷukkum maṉamuvantu paṇiyāṟṟuvar eṉṟu nām nampalām. 
pulavar kallūrikaḷ
kalaik kallūrikaḷaiyum, piṟatuṟaik kallūrikaḷaiyum aracāṅkam ēṟṟu naṭatti varuvatu pōlap pulavar kallūri kaḷaiyum aracāṅkamē ēṟṟu naṭatti varuvatu nallatu. iṉṟaiya pulavar kallūrikaḷ maṭaṅkaḷilum, cāvaṭikaḷilum, kūraikaḷilum naṭappatu tamiḻvaḷarcci enta aḷavil irukkiṟatu eṉpataṟku ēṟṟa cāṉṟākum. nāṭu urimai peṟṟu ittuṇai āṇṭu kaḷākiyum nāṭṭu moḻik kallūrikaḷ urup peṟavillai eṉṉum uṇmaiyai aracāṅkam uṇartal vēṇṭum. tamiḻ, āṭcimoḻiyāka varavirukkum inta nērattil ``nāṉ iṉit tamiḻiltāṉ pēcuvēṉ eṉṟu kalviyamaiccar kūṟivarum innāḷil tamiḻk kallūrikaḷ iraṅkattakka nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai eṭuttuk kūṟuvatu nammuṭaiya kaṭamaiyākum. naṉmuṟaiyi lamainta kaṭṭiṭaṅkaḷ, aṟivu vaḷarccikkēṟṟa nūl nilaiyaṅkaḷ, camutāya aṟivaiyum ulaka aṟivaiyum ūṭṭum palatiṟappaṭṭa ceytittāḷkaḷ, viḷaiyāṭṭu veḷikaḷ mutaliyavai pulavar vakuppu māṇavarkku iṉṟiyamaiyātavai. iṉṟu innalaṅkaḷellām kuṟain tuḷḷaṉa. ivaiyaṉaittaiyum viṭa veṭkappaṭattakkatu, ipparantupaṭṭa tamiḻnāṭṭil peṇkaḷukkeṉṟu taṉip paṭṭa pulavar kallūri illāmaiyē. itaip paṟṟik kavalaippaṭuvār oruvaru millai. peṇ kalvi vaḷarntuvarum ikkālattil-peṇkaḷukku uyarnilaip paḷḷikaḷ perukivarum ikkālattil-peṇ pulavarkaḷait tayārikkum kallūri oṉṟu illaiyeṉpatu varuntattakkatoṉṟu. namatu nāṭṭu aracāṅkam aṭutta āṇṭilēṉum peṇkaḷukkeṉṟu pulavar kallūrikaḷaic ceṉṉaiyilum, tiruccirāppaḷḷiyilum, maturaiyilum, kōvaiyilum, tirunelvēliyilum vaittal nalamākum.
tamiḻaka varalāṟu
aḻintu pōṉa koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, paḻaiyāṟai mutaliya iṭaṅkaḷai akaḻntu āyvukaḷ naṭattic caṅkakāla varalāṟṟaic ceppaṉiṭutal vēṇṭum. naṭunilai ārāycciyiliruntu piṟaḻntu eḻutappaṭṭuḷḷa varalāṟṟu nūlkaḷai oḻittut teṉṉāṭṭu varalāṟṟaic cāttirīyamuṟaiyil eḻuti veḷippaṭuttutal vēṇṭum. tamiḻil avvappōtu vaḷarccikkuḷḷa vakaiyil aracāṅkat tiṟku yōcaṉaikaḷ kūṟa uṇmait tamiḻp paṟṟuṭaiya pulavar perumakkaḷaiyē aracāṅkam amarttikkoḷḷal vēṇṭum. tamiḻiṉ tūymaiyaip pātukākkum muṟaiyil akkuḻu amaikkappaṭa vēṇṭum. putiya tamiḻakattiṟku ikkuḻu mika mika iṉṟiyamaiyātatākum. uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu  pēcit tamiḻarukkuk kuḻi tōṇṭum kīḻmakkaḷ ikkuḻuvil iṭam peṟak kūṭātu.
aṟivuṭaik kalvi
nāṭṭu makkaḷukku iṉṟu tēvaippaṭuvatu viññāṉa maṉappāṉmaiyai vaḷarkkum kalviyēyākum. nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kaṟpikkappaṭṭu varum aṟivukkum ārāyccikkum poruntāta, kaṭṭuk kataikaḷaikkoṇṭa, mūṭanampikkaikaḷai ūṭṭi vaḷarkkum pāṭaṅkaḷaik koṇṭa pāṭat tiṭṭaṅkaḷ māyntoḻital vēṇṭum. kalvi kaṟkum ciṟuvarkaḷukkut taṅkaḷ nāṭu, taṅkaḷ camutāya aṟivu, taṅkaḷ nāṭṭilēyē tāṅkaḷ muṉṉēvaṟutaṟkuriya vaḻi vakaikaḷ, piṟanāṭṭu iḷaiñarkaḷ kalvittuṟaiyilum, piṟa tuṟaiyilum muṉṉēṟum vivaraṅkaḷ, payirttoḻil, kait toḻil, vāṇikam paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ, aṟivuttuṟai, kalaittuṟai, camayattuṟai paṟṟiya ceytikaḷ- ivai paṟṟiya pāṭaṅkaḷaik koṇṭa pāṭat tiṭṭam viññāṉa aṭip paṭaiyil amaittal vēṇṭum. ippalatuṟaippaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiya pāṭaṅkaḷ tūya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭavēṇṭum. innūlkaḷaip pārvaiyiṭum pāṭak kuḻuviṉaruḷ perumpālōr pulamaiyum, ulaka aṟivum paṭaitta cāṉṟōrāy iruttal vēṇṭum.
muṭivurai
putiya tamiḻakattil caṅkakālat tamiḻaka vāḻvu vāḻa vacati amaittal vēṇṭum. iṉṟu teru mēṭaikaḷilum, otukkiṭaṅkaḷilum vāḻukiṉṟa tamiḻar kūṭṭam putiya tamiḻakattil kāṇappaṭalākātu. ovvoru tamiḻaṉum irukka vīṭum, vāḻa vaḻiyum peṟṟavaṉāka iruttal vēṇṭum. uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ eṉṉum mūṉṟum ovvoru tamiḻaṉukkum iruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam irukkac ceyvatu ellāt tamiḻ makkaḷiṉ potuk kaṭamaiyākum; aracāṅkattiṉ ciṟappuk kaṭamaiyākum. uṇmait tamiḻarāṉa kāmarācar āṭciyil tamiḻar vāḻvu nāḷoru mēṉiyum, poḻutoru vaṇṇamumākac ciṟappaṭaiyum eṉṟu namputal tavaṟākātu. avaratu āṭci nilaipeṟṟirukkat tamiḻar aṉaivarum uḷḷak kiḷarcciyōṭu uḻaippārkaḷāka! appoḻututāṉ ellā iṉa makkaḷum aracāṅka aluvalkaḷilum piṟa tuṟaikaḷilum tattamakkuriya iṭattaippeṟṟup poruḷātārat tuṟaiyil kavalaiyiṉṟi vāḻa muṭiyum.
itukāṟum kūṟap peṟṟavai uruppeṟumāyiṉ putiya tamiḻakam meyyākavē nāṭṭu makkaḷukku nalam viḷaivippatāka viḷaṅkumeṉpatil aiyamillai.
2. nāṭakat tamiḻ
caṅka kālattil
kūttu eṉṉum col mutalil naṭaṉattaiyum, piṉpu katai taḻuvi varum kūttākiya nāṭakattaiyum kuṟittatu. iyaṟṟamiḻaip pulavarum, icait tamiḻaip pāṇarum pēṇi vaḷarttāṟ pōlavē nāṭakattaiyum naṭaṉattaiyum kūttar eṉpavar pēṇi vaḷarttaṉar. naṭaṉam āṭum makaḷir viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar; uḷḷak kuṟippup puṟattil tōṉṟumpaṭi tiṟampaṭa naṭippavaḷ viṟali eṉappaṭṭāḷ. kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷamakaḷ eṉa naṭaṉamāṭiya makaḷ caṅkakālattil pala peyarkaḷaip peṟṟiruntāḷ. naṭaṉamāṭiya makaṉ kūttaṉ, āṭumakaṉ, āṭukaḷamakaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivarkaḷē katai taḻuvivarum kūttukkaḷai āṭiṉar. aṅṅaṉam āṭiya poḻutu āṇ makaṉ ``porunaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ.
tamiḻ toṉṟutoṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉa mūṉṟu pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. kūtta nūl, ceyiṟṟiyam, paratam, muṟuval, akattiyam, cayantam, kuṇanūl, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉpaṉa caṅkakāla nāṭaka nūlkaḷ eṉṟu uraikaḷāl aṟikiṉṟōm. ivaiyellām aḻintu viṭṭaṉa. cilappatikāram oṉṟē iṉṟu nāṭakak kāppiyamāka iruntu varukiṉṟatu.
cilappatikāra kālattil vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavu tamiḻakattil mikutiyāka iruntatu. akkālattil nāṭakam eṉṟa col kūttu eṉṟa col pōlavē naṭaṉattaiyum katai taḻuvi varum kūttaiyum kuṟittatu. ``nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr (maṇimēkalai, 19.80) eṉa varum toṭaril uḷḷa ``nāṭakam eṉṉum collukkuk ``katai taḻuvi varum kūttu eṉṟu ṭākṭar u. vē. cāmināta ayyar avarkaḷ eḻutiyiruppatu kavaṉikkattakum. eṉavē, nāṭakam paṟṟiya kāviyaṅkaḷ maṇimēkalai āciriyar kālattil (ki.pi.2-ām nūṟṟāṇṭil) iruntaṉa eṉpatu teḷivu. maṇimēkalaikku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷilum ``kūttāṭṭu avai (kuṟaḷ,332) kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iṅkuk kūttāṭutal-naṭittal eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.
kūttu allatu nāṭakam eṉpatu nuṇkalaikaḷuḷ oṉṟākum. veḷi nāṭukaḷuṭaṉ paṉṉeṭuṅkālamāka vāṇikam ceytu vanta tamiḻar-iyal, icaikkalaikaḷil vallavarāyirunta tamiḻar-nāṭakak kalaiyilum nalla tērcci peṟṟiruntaṉar eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. iyal, icai eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷum kēṭpavarukku iṉpattait taruvaṉa; nāṭakam kēḷvi iṉpattōṭu kāṭci iṉpamum payappatākum. eṉavē, nāṭakamē mikka payaṉuḷḷatāka aṟivuṭaiyōr karutuvar. nāṭakattil iyal, icai, ākiya iraṇṭum kalakkiṉṟaṉa. nāṭakattiltāṉ muttamiḻaiyum oruṅkē kāṇa iyalum.
kōvil viḻākkaḷiltāṉ nāṭakam tōṟṟam eṭuttatu eṉpatu aṟiñar karuttu. āṭal, pāṭal eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyāka mutalil nāṭakam amaintiruntatu. piṉpu pāṭṭāka amainta urainaṭai iṭaiyiṭaiyē kalantatu. ataṉ piṉṉarp pēccu naṭaiyil amainta urainaṭai cērntatu. eṉavē, āṭal, pāṭal, pāṭal vaṭivil amainta urai naṭai, pēccu urai naṭai eṉpaṉa cērntu nāṭakattai aḻaku ceytaṉa. iṅṅaṉam vaḷarat talaippaṭṭa nāṭakam, potumakkaḷuk keṉṟum aracarkku eṉṟum iruvakaiyākap pirintatu. avai ``vēttiyal, ``potuviyal eṉappaṭṭaṉa.
nāṭakam naṉ muṟaiyil vaḷarntu vantapoḻutu, in nāṭṭil vantu taṅki celvākkup peṟṟa āriyarum, camaṇarum nāṭakam, kāmattai mikutippaṭuttuvateṉṟu tavaṟāka eṇṇiṉar; ataṉāl tām ceyta nūlkaḷil nāṭakattiṉ matippaik kuṟaittaṉar. avarkaḷ celvākku mikutippaṭṭirunta kālattil nāṭakattamiḻai vaḷara oṭṭātu taṭuttaṉar. eṉavē, nāṭaka vaḷarcciyum paṭippaṭiyākak kuṟaintatu.ṅa
iṭaikkālattil
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil makēntira pallavaṉ mattavilācap pirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭakattai vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉāṉ.ṅa mēlum, vaṭamoḻiyil ciṟu nāṭakaṅkaḷ cila irāca cimma pallavaṉ kālattil ceyyap paṭṭaṉa. pakti iyakkam paravat toṭaṅkiya akkālattil camayat toṭarpāṉa nāṭakaṅkaḷ talaitūkkiṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa utayaṇaṉ varalāṟu kūṟum peruṅkataiyilum nāṭakam paṟṟiya ceytikaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa:
``nayattiṟam porunta nāṭakam kaṇṭum	   (1. 58, vari 66.)
``naṇpuṇat teḷitta nāṭakam pōla 	(3.2, vari 12)
``vāyiṟ kūttum cērip pāṭalum
kōyil nāṭakak kuḻukkaḷum varukeṉa 	(1.37, vari 88.89.)
kōyil nāṭakak kuḻu - araṇmaṉaiyil naṭippōr kūṭṭam eṉa varum ṭākṭar u. vē. cāminātayyar aṭik kuṟippuk kāṇattakum. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil nāṭakam naṭikkappaṭṭataiyum, nāṭakak kuḻuviṉar iruntataiyum ivvarikaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā?
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikkavācakar, ``nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl naṭittu eṉṟu kūṟiyiruttalālum, nammāḻvār, ``piṟavimāmāyak kūttiṉaiyē eṉṟu kūṟiyiruttalālum, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭilum nāṭakaṅkaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām.
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cīvaka cintāmaṇi, nāṭakam kāmattai mikuvikkiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kāṇattakum:
``iḷaimaiyaṅ kaḻaṉic cāyal ēruḻu teripoṉ vēli
vaḷai muyaṅ kuruva meṉṟōṉ varampupōy vaṉappu vittik
kiḷainaram picaiyuṅ kūttum kēḻt teḻun tīṉṟa kāma
viṉaipayaṉ iṉitiṟ ṟuyttu vīṇai vēn tuṟaiyu mātō.-2598
``nāṭakattaivirumpikkāṇpavarkaṇkaḷaittōṇṭiyum......ivvāṟu piṟarai aimpoṟiyāl nukarāmal taṭuttu yāmum nukarcciyaik kai viṭṭōm.eṉavarum vākkiyam, camaṇar nāṭakatta enta aḷavu veṟuttaṉar eṉpata naṉku kāṭṭavallatu.
``nāṭaka nayantu kāṇpār nalaṅkiḷar 
	                      kaṇkaŸcūṉṟum’ -muttiyilampakam,2989
ivaṟṟāl cintāmaṇi eḻutappeṟṟa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil nāṭakaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil naṭikkappeṟṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
piṟkālac cōḻar kālattil āṇṭutōṟum vaikāci viḻāvil tañcai irācarācēcuvarattil irācarācēcuvara nāṭakam naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. ataṉai naṭittuk kāṭṭiya vicayarācēntira ācāriyaṉukku āṇṭutōṟum 120 kalam nel tarappaṭṭatu.* irācarācaṉ tañcaiyil periya kōvil kaṭṭiya muṟai, avaṉatu varalāṟu, avaṉ maṉaiviyar ak kōyilukku aḷitta nivantaṅkaḷ, ak kōvilaippaṟṟik karuvūrttēvar pāṭiyatu npāṉṟapala ceytikaḷinnaṭakattilpalakaṭcikaḷākaaḻaintirukkalām.vikkiramātitta ācāriyaṉ eṉṟu irācarāca nāṭakap periyaṉ eṉpavaṉ pantaṉai nallūril naṭṭuvap paṅku, meymaṭṭip paṅku (nāṭakak kāṇi) ivaṟṟaip peṟṟavaṉāy iruntāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭukṅ kūṟuvatāl, irācarāca nāṭakam (mutalām irācarācaṉaip paṟṟiyatu) eṉa oṉṟu iruntatu; an nāṭakam naṭikkappaṭṭatu eṉpaṉa aṟiyalām.innūlil irācarācaṉatu iḷamaip paruvam, avaṉ aracaṉ āṉamai, pōrc ceyalkaḷ, āṭci muṟai, irāca rācēcuvaram eṭuppittamai, tirumuṟaikaḷait tokuttamai mutaliya ceytikaḷ pala kāṭcikaḷāka iṭam peṟṟirukkalām.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa oṉṟu ceyyappaṭṭatu. ceytavaṉukku paricu ju¥g£lJ‡ atu tiruppātirippuliyūraip paṟṟiyatu. ammaṉ kaṉṉikaiyāka iruntu civaṉai vaḻipaṭṭamai, appar camaṇarāyiruntamai, piṉ caivarāṉamai, camaṇaruṭaiya koṭumaikaṭku āḷāṉamai, piṟaku kaṭalil mitantu karai cērntu avvūrk kōvilil patikam pāṭiṉamai, makēntiraṉ aṅkirunta camaṇap paḷḷiyai iṭittuk kuṇapara īcuvaram kaṭṭiṉamai pōṉṟavaṟṟaik kāṭcikaḷākak koṇṭa nūlāka irukkalām. atu naṭikkap peṟṟamaikkuc cāṉṟu illai yāyiṉum, camayappaṟṟu mikkirunta ak kālattil atu naṭikkap paṭṭateṉak karututal tavaṟākātu. iṅṅaṉam caiva aracar kaḷaiyum nāyaṉmārkaḷaiyum paṟṟiya nāṭakaṅkaḷil cilavēṇum ak kālattil naṭikkappaṭṭaṉa eṉak koḷḷalām.
cōḻarkkup piṉ
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil mālikkāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṟaku cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracukaḷ nilai taḷarntaṉa. vicaya nakara vēntar āṭci ciṟitu kālam camayattaip pātukāttatu. appoḻutu icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷ puttuyir peṟṟaṉa. teṉṉāṭṭil nāyakkarāṭci maṟaiyum varaiyil ikkalaikaḷ ōraḷavu uyir peṟṟu vāḻntaṉa. 17-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku nāṭu pala tuṟaikaḷilum allaṟpaṭṭa kāraṇattāl nāṭakam mutaliya kalaikaḷ kavaṉippāraṟṟuk kiṭantaṉa.
``ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉiṟuti toṭṭuk kūttu nūlkaḷ cila vēraṟṟu vīḻnta nāṭakat tamiḻiṉiṉṟum iḷaippaṉa vāyiṉa. iṭaiyiṭaiyē kavikkūṟṟu mēvi, iḻiciṉar naṭakkum iyalpiṉavākik kūttum pāṭṭum koṇṭu naṭappaṉavel lām kūttu nūlkaḷām. cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar ceyta `irāma nāṭakamum, kumarakurupara cuvāmikaḷ ceyta `mīṉāṭciyammai kuṟamum, tirikūṭarācappaka kavirāyar ceyta `kuṟṟālak kuṟavañciyum ik kūttu nūliṉpāṟ paṭuvaṉavām. `mukkūṭaṟ paḷḷu, paṟāḷai vināyakar paḷḷu mutaliyaṉavum kūttu nūlkaḷēyām. ivaiyellām iyaṟṟamiḻp pulamai cāṉṟa pāvalar iyaṟṟiṉavām. `cuttānantap pirakācam eṉṟatōr parata nūl iṭaik kālattiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu veḷippaṭāmal irukkiṉṟatu. piṉṉark ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilirunta arapatta nāvalar eṉpār `paratacātiram eṉṟatōr nūl ceytuḷaḷḷār-
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar tañcaiyai āṇṭa carapōji maṉṉar mītu pāṭiya kuṟavañci nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. an nāṭakam tañcaip periya kōvilil naṭikkappaṭṭu vantatu. atē nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaip pakutiyil pērāciriyar cuntaram (piḷḷai) pāṭiya maṉōṉmaṇiya nāṭakamum pōṟṟattakkatākum.
20-ām nūṟṟāṇṭil
nām vāḻum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil nāṭakak kalai naṉku  vaḷarntatu. pammal campanta mutaliyār eḻutiyuḷḷa pala nāṭakaṅkaḷ nāṭeṅkum naṭikkap peṟṟaṉa. ciṟanta nāṭaka āciriyarāṉa caṅkaratā cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ apimaṉyu cuntari, pārvati kalyāṇam,. pirapuliṅkalīlai, vaḷḷi tirumaṇam, pātukāpaṭ ṭāpiṣēkam, ilaṅkātakaṉam, alli arccuṉā, ciṟuttoṇṭar, cati aṉucūyā, pavaḷakkoṭi, cati culōcaṉā, maṇimēkalai, miruccakaṭi, cīmantaṉi, cāvittiri, kōvalaṉ, pirakalātaṉ, rōmiyōvum jūliyattum eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai.
kaṇṇaiya (nāyuṭu) nāṭakak kuḻuviṉar naṭittu vanta kiruṣṇa līlai, tacāvatāram mutaliya nāṭakaṅkaḷ muppatu āṇṭukaḷukku muṉ nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉa.
in nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil caṅkaratā cuvāmikaḷ iṇaiyaṟṟa nāṭaka āciriyarāka ilaṅkiṉār. ivaruṭaiya māṇavarkaḷ tamiḻakam muḻuvatum paraviyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ āṅkāṅku iruntukoṇṭu ik kalaiyait tammāl iyalum aḷavu vaḷarttu varukiṉṟaṉar. tamiḻ vaḷartta maturaiyil ivaruṭaiya māṇavarkaḷ caṅkaṅkaḷai amaittu nāṭakap payiṟci aḷikkiṉṟaṉar; maturai, irāmanātapuram, tirucci māvaṭṭa ūrkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭittu varukiṉṟaṉar.
caṅkaratā cuvāmikaḷiṉ māṇavarkaḷākiya ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷ iṉṟaiya nāṭakat tuṟaiyilum naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. ak kalaikkēṟṟa oḻukkamum avarkaḷ pāl amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakum. avarkaḷ naṭittuvarum nāṭakaṅkaḷuḷ avvaiyār, maṉitaṉ, iṉpekṭar, irācarāca cōḻaṉ eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavai. ivaṟṟuḷḷum irācarāca cōḻaṉ iṇaiyaṟṟa nāṭakamākum. kāṇpavar uḷḷaṅkaḷaik koḷḷaikoḷḷum mikac ciṟanta nāṭakam eṉṟu itaṉaik kūṟalām. cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varaiyap peṟṟuḷḷa innāṭakam, makkaḷukku varalāṟṟu uṇarcciyaiyum paktiyaiyum oruṅkē ūṭṭavallatu. itupōṉṟa nāṭakaṅkaḷ pala varaiyap peṟṟu naṭikkap peṟutal vēṇṭum. navāpu irāca māṇikkattiṉ kuḻuviṉar vaḷḷi tirumaṇam, campūrṇa irāmāyaṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷai naṭittu varukiṉṟaṉar.
kālattiṟkēṟṟa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷ pala ippoḻutu palarāl naṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. eṉ . e. kiruṣṇaṉ ‡FGÉd®, e. e. irācēntiraṉ kuḻuviṉar, em. ji. irāmaccantiraṉ kuḻuviṉar, kē. ār. irāmacāmi kuḻuviṉar, kē. ē. taṅkavēlu kuḻuviṉar, civāji kaṇēcaṉ kuḻuviṉar mutaliyōr payaṉtarattakka nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṉṟaṉar. 
tamiḻakattil pallāyiram iḷaiñarkaḷai nalla tamiḻil pēcap paḻakkivarum aṟiñar aṇṇāturai cantiramōkaṉ, nītitēvaṉ mayakkam, ōr iravu, vēlaikkāri, cuvarkkavācal, iraṅkōṉ irātā eṉṟa nāṭakaṅkaḷai varaintuḷḷār. avaṟṟuḷ cantiramōkaṉil āciriyarē kaṅku paṭṭarāka naṭippatu vaḻakkam. pēccuk kalaiyil ciṟantu viḷaṅkuvatu pōlavē aṇṇāturai naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṟār.
srītēvi nāṭaka capāviṉ urimaiyāḷarāṉa kē. eṉ irattiṉam kuḻuviṉar pala nāṭakaṅkaḷai naṭatti varukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu nantivarmaṉ nāṭakamākum. teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ varalāṟṟup pukaḻ peṟṟavaṉ; ciṟanta pōr vīraṉ; mikac 
ciṟanta civapaktaṉ; nantikkalampakam pāṭappeṟṟavaṉ. ap perumakaṉaip paṟṟiya nāṭakam mikavum nalla muṟaiyil amaintuḷḷatu.
muṭivurai
tamiḻ naṭikar tamiḻakattu varalāṟṟaiyum ilakkiyattaiyum naṉku payilutal nallatu; tūya eḷiya tamiḻ naṭaiyil uraiyāṭal kaḷai amaittu naṭittal varavēṟkat takkatu; pāṭalkaḷ cila vākavum uraiyāṭalkaḷ palavākavum amaintuḷḷa nāṭakaṅ kaḷaiyē naṭittal ēṟpuṭaiyatu. poruttamaṟṟa iṭaṅkaḷi lellām pāṭutal veṟuppait tarum. ivai aṉaittiṟkum mēlāka, naṭikariṭam kaṭṭuppāṭum oḻukkamum mikuntiruttal vēṇṭum. varuṅkālat tamiḻakattil paṭṭam peṟṟa iḷaiñar kaḷum ikkalaiyil payiṟci peṟutal nallatu. kalvimāṉkaḷ nāṭakattil naṭippatu varavēṟkattakkatu. tamiḻuṇarcci vīṟu koṇṭa ikkālattil, tamiḻ naṭikar nāṭakakkalai vaḷarcci yil ūkkam koḷḷutal nallatu. naṉmuṟaiyil amaiyum nāṭakaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ eppoḻutum varavēṟpar eṉpatu tiṇṇam.
3. varalāṟu uṇṭākkiya
 nāṭṭup pirivukaḷ

kaṭalkōḷkaḷ
mikap paḻaiya kālattil tamiḻakam iṉṟuḷḷa ilaṅkait tīvai taṉṉakattē peṟṟirunta perunilap parappai kumari muṉaikku teṉ pāl peṟṟiruntatu eṉṟum appakuti ēḻteṅka nāṭu, ēḻpaṉai nāṭu mutaliya nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷai uṭaiyatāka iruntatu eṉṟum an nilapparappil kumarimalait toṭar iruntatu eṉṟum ammalaiyiliruntu kumariyāṟu apperunilap parappil pāyntatu eṉṟum oru peruṅ kaṭal kōḷāl an nāṭukaḷum kumari malaiyum kaṭaluḷ āḻntaṉa eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ  collukiṉṟaṉa. oru periya kaṭalkōḷ ēṟattāḻa ki.mu. 2300l nikaḻntatu eṉṟum appoḻutu ilaṅkai intiyāviṉiṉṟu pirintatu eṉṟum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu. ak kaṭalkōḷē kumari nāṭṭai aḻuttiyirukkalām.
ak kaṭal kōḷukkup piṟaku kumariyāṟum atu pāyappeṟṟa nilap pakutiyum tamiḻakattiṉ teṟkellaiyākak kūṟappeṟṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku ik kumariyāṟu pāyappeṟṟa nilappakutiyum kaṭaluḷ amiḻntatu. ilaṅkaiyil uṇṭāṉa iraṇṭām kaṭal kōḷ ki.mu. 504l nikaḻntatu eṉṟum ak kaṭal kōḷāl ilaṅkaiyiṉ perum pakuti aḻintatu eṉṟum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu. kumariyāṟu kaṭalāl koḷḷappaṭuvataṟku muṉ tolkāppiyam ceyyap paṭṭatu eṉpatu aṟiñar karuttu. ik kaṭalkōḷāl iraṇṭām tamiḻc caṅkam nikaḻnta alaivāy (kapāṭapuram) eṉṉum nakaram aḻintatu eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu.
inta iraṇṭu kaṭal kōḷkaḷukkup piṟaku maturai pāṇṭiyar talainakaramāyiṟṟu. appoḻutu iṉṟuḷḷa kumari muṉai tamiḻakattiṉ teṟkellaiyākak koḷḷappaṭṭatu. ikkālam kaṭaiccaṅka kālam eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. mutaṟ kaṭal kōḷ kālam mutaṟ caṅka kālam eṉṟum iraṇṭām kaṭal kōḷ kālam iṭaic caṅka kālam eṉṟum kūṟuvar.
putiya mēṟku ellai
im mūṉṟu kālaṅkaḷilum vēṅkaṭamē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalē ellaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl paṉṉeṭuṅ kāla mutalē tolkāppiyar kālattiṟku muṉpiruntē-vēṅkaṭam tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākavum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭal ellaiyākavum teṟkē mutalil nāṭu iruntatu - piṉpu kaṭal ellaiyāka māṟiyatu eṉṉum uṇmaikaḷ mēlē kūṟappaṭṭa ceytikaḷaik koṇṭu teḷiyalām. inta nilai ēṟattāḻa ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil iruntatāl itaṟkiṭaiyil malaiyāḷattil pēcappaṭṭu vanta paḻantamiḻ, nila amaippāl taṉittu vaḻaṅkalāyiṟṟu. aṅku kuṭiyēṟiya āriyarkaḷ ātikkattāl paḻantamiḻ taṉ celvākkai iḻantatu; paṭippaṭiyāka vaṭamoḻikku aṭimaiyāki koṭuntamiḻ eṉṟu piṟa tamiḻ nāṭṭu makkaḷāl peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻum vaṭa moḻiyum kalanta akkoṭun tamiḻē nāḷaṭaivil malaiyāḷam eṉṟa peyar peṟṟatu. mēṟku malait toṭarcciyiṉ amaippāl cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ cēranāṭṭu makkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa vaḻiyillai. eṉavē annāṭu taṉittu iyaṅka vēṇṭiya nilaiyiliruntatu. āriyar celvākkāl annāṭṭu moḻi, paḻakka - vaḻakkaṅkaḷum iṉṉa piṟavum muṟṟilum māṟupaṭṭu viṭṭaṉa. eṉavē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻakattiṉ mēṟku ellai mēṟkut toṭarcci malaiyeṉavē kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
vaṭa ellaiyil māṟutal
vicaya nakara āṭcik kālattil kaṉṉaṭarum teluṅkarum muculimkaḷiṉ paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu teṟku nōkki ōṭivantaṉar; tiruppati mutaliya tamiḻakattu vaṭa pakutikaḷil mikutiyākak kuṭiyēṟiṉar. ak kuṭiyēṟṟam varavarava mikutip paṭṭatu. ataṉ viḷaivāl tiruppatiyait taṉṉakattē koṇṭa cittūr māvaṭṭam, nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ vaṭa pakuti, vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattiṉ vaṭapakuti eṉpavai teluṅkum kaṉṉaṭamum pēcappaṭum makkaḷai mikutiyākak koṇṭuḷḷa pakutikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. aṇmaiyil moḻivāri mākāṇam pirikka vēṇṭiya nilaivantapoḻutu piṟa moḻi makkaḷai mikutiyākap peṟṟa it tamiḻakap pakutikaḷ teluṅku nāṭṭuṭaṉum kaṉṉaṭa nāṭṭuṭaṉum cērkka vēṇṭiya tuṉpattaip peṟṟaṉa. itaṉ kāraṇamāka, iṉṟaiya tamiḻakattiṉ vaṭa ellai vēṅkaṭam eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. vēṅkaṭam 18ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻnāṭṭaic cārntatu eṉṟu kal veṭṭukkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
4. tamiḻ vēntar oḻukkam
ēṟattāḻa āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam tamiḻ maṉṉarāl āḷappaṭṭu vantatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa tamiḻ vēntar iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttamiḻilum valla pulavar, pāṇar, kūttar eṉpōrai ātarittaṉar. vēntaruṭ cilar kavi pāṭum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar. avartam pākkaḷum, pulavarkaḷ tamiḻ muṭi maṉṉaraiyum, kuṟunila maṉṉaraiyum, piṟa vaḷḷalkaḷaiyum paṟṟip pāṭiya pākkaḷum mikap pala. avaṟṟuḷ aḻintaṉa pōka, eñciya pākkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum talaippil oru nūlākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
in nūliluḷḷa pākkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷil pala pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟavai; appulavarkaḷ pala nāṭukaḷaic cērntavarkaḷ. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl paṇṭait tamiḻ vēntar ceṅkōṟ ciṟappum, pōr muṟaiyum, avarkaḷ pulavarkaḷaip pōṟṟiya tiṟaṉum, tamiḻ makkaḷuṭaiya paḻakka - vaḻakkaṅkaḷum, nākarikamum, nākarikattiṉ talaimaṇiyāṉa paṇpāṭum naṉkaṟiyalām.
pūtap pāṇṭiyaṉ
iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli eṉṉum mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷum paṇṭaik kālattil pāṇṭiya nāṭu eṉap peyar peṟṟatu.
maturaiyait talainakarākak koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaruḷ pūtappāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ip pūtappāṇṭiyaṉ mītu pakaiyaracar paṭaiyeṭukkat tuṇintaṉar. ataṉaik kēḷviyuṟṟa pāṇṭiyaṉ mikka cīṟṟam koṇṭāṉ. avvēntar perumāṉ taṉatu avaik kaḷattil iruntōraip pārttu,
``pakai vēntar oṉṟu cērntu eṉṉōṭu pōr purivatākac collukiṉṟaṉar. avarkaḷ mikka paṭaiyai yuṭaiyavarkaḷ; ciṅkam pōlac ciṉantu puṟaṅkoṭāta maṉa valimai yuṭaiyavarkaḷ. kaṭum pōril nāṉ avarkaḷai velvēṉ. aṅṅaṉam nāṉ avarkaḷai vellēṉāyiṉ, eṉ maṉaiviyaiviṭṭu nāṉ pirintavaṉāvēṉ; ākak kaṭavēṉ. aṟaneṟi māṟupaṭāta aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi aṟiyāta oruvaṉai vaittu nīti piḻaikkac ceyta koṭiyavaṉ ākuka. māvaṉ, āntai, antuvaṉ, cāttaṉ, ātaṉ, aḻici, iyakkaṉ eṉpavarum piṟarumākiya eṉ uyir naṇparaiviṭṭum, pala uyirkaḷaiyum pātukākkum aracar kulattil piṟavātum māṟippiṟappēṉākuka. eṉṟu cūḷ uraittāṉ.
ic cūḷuraiyiliruntu nām pāṇṭiyaṉaip paṟṟi aṟivaṉa yāvai?
1. ip perumakaṉ taṉ maṉaivi mītu nīṅkāta aṉpuṭaiyavaṉ-avaḷai viṭṭup piriya maṉamillātavaṉ eṉpaṉa naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
2. aṟaṅkūṟavaiyattil aṟaneṟi terinta cāṉṟōrē iruntu vaḻakkukaḷai vicārittu muṟai vaḻaṅkutal vēṇṭum- itaṟku māṟāka, aṟaneṟi teriyāta oruvaṉai nītipatiyāka vaittu nīti vaḻaṅkacceytal kuṭimakkaṭkut turōkam ceyvatākum. annilaiyil aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu karutappaṭuvāṉ eṉpaṉa kāvalaṉ karuttukkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
3. uyirotta ciṟanta naṇparkaḷaiviṭṭup piritalum, uyirkaḷaip pātukākkum araca paramparaiyiliruntu oruvaṉ māṟip piṟattalum koṭiya nikaḻccikaḷ eṉpatu pāṇṭiyaṉ karuttātal aṟiyalām.
ivvuṇmaikaḷai nōkka, (1) pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyai naṉku nēcittuvantāṉ eṉpatum, (2) aṟaneṟi uṇarnta cāṉṟōraiyē aṟaṅkūṟavaiyattil nītipatiyāka amartti muṟai vaḻaṅkivantāṉ eṉpatum, (3) taṉ naṇparkaḷai viṭṭup piriya maṉamillātavaṉ eṉpatum, (4) uyirkaḷaik kākkum aracakuṭiyiṟ piṟattal ciṟantatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. ittakaiya cīriya oḻukka muṭaiya vēntaṉatu āṭci ceṅkōlāṭciyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamuṇṭō?
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
`neṭuñceḻiyaṉ vayatil iḷaiyavaṉ; ciṟiya paṭaiyai uṭaiyavaṉ. emmiṭam nālvakaip paṭaikaḷum nalla nilaiyil irukkiṉṟaṉa, eṉṟu pakaivar kūṟikkoṇṭu eṉmītu pōrukku varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varum pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ
1. eṉ kuṭai niḻalil vāḻum kuṭi makkaḷ niṟka niḻal kāṇāmal `eṅkaḷ aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kūṟik kaṇṇīr cintip paḻi tūṟṟum koṭuṅkōl maṉṉaṉ ākakkaṭavēṉ;
2. kalvi, kēḷvi, oḻukkam ivaṟṟiṟ ciṟanta māṅkuṭi marutaṉait talaivaṉākak koṇṭa pulavar kūṭṭam eṉatu pāṇṭiya nāṭṭaip pāṭātoḻivatāka;
3. vaṟiyavarkkuk koṭukka muṭiyāta nilaiyil yāṉ vaṟumaiyai aṭaivēṉāka. 
eṉṟu maturai maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ cūḷ uraittāṉ. ic cūḷuraiyiliruntu nām aṟiyum uṇmaikaḷ yāvai?
1. kuṭikaḷukku niḻalai aruḷi avar maṉam makiḻa āṭci puripavaṉē ceṅkōl aracaṉ;
2. kalvi, kēḷvi, oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta pulavar perumakkaḷatu pārāṭṭup peṟutalē kāvalaṉ kaṭamai. (ceṅkōl aracaṉaiyē oḻukkam mikunta cāṉṟōr pārāṭṭuvar)
3. `illai eṉṟu irappavarkku `illai eṉṟu collāta celva nilaiyum, maṉanilaiyum aracaṉukku iruttal vēṇṭum-eṉṉum mūṉṟu uṇmaikaḷum ic cūḷuraiyiliruntu teḷivākat terikiṉṟaṉa.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
iṉṟaiya tañcai, tirucci māvaṭṭaṅkaḷum, teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattaic cērnta citamparam tālukāvum caṅka kālattil cōḻa nāṭāka iruntaṉa. itaṉai āṇṭa muṭimaṉṉar palar. avaruḷ kavi pāṭum āṟṟal peṟṟa kāvalar cilarē. accilaruḷḷum pōrttiṟaṉilum oḻukkattilum ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ. orumuṟai avaṉmītu pakaivar paṭaiyeṭuttaṉar. atukēṭṭuc ciṉanta ap perumakaṉ,
``ip pakaivar eṉṉai vaṇaṅki, `emakku niṉatu nāṭṭait tara vēṇṭum eṉṟu vēṇṭuvārāyiṉ, maṉamakiḻcciyōṭu koṭuttu viṭuvēṉ. aṅṅaṉam paṇivōṭu varāmal paṭaic cerukkuṭaṉ varuvatāl, ivarkaḷai etirttup porutalē muṟai. ivarkaḷai nāṉ vellēṉāyiṉ, potup peṇṭiratu cērkkaiyil eṉatu mālai tuvaḷvatāka. eṉṟu cūḷurai pukaṉṟāṉ.
ic cūḷuraiyāl ivaṉaippaṟṟi nām aṟivaṉa yāvai?
1. valimai mikunta ippēraracaṉ aṭiyavarkku eḷiyavaṉ-paṇivāriṭam paṇpuṭaṉ naṭappavaṉ eṉpatum;
2. potumakaḷiratu cērkkaiyai virumpātavaṉ. potu makaḷiraic cērtal veṟukkat takkatu eṉṟa karuttuṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku teḷivākiṉṟaṉa.
muṭivurai
immūṉṟu cūḷuraikaḷiliruntum paḻantamiḻaracar
1.	illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭattiyavar,
2.	piṟa peṇṭir cērkkaiyai veṟuttavar,
3.	ciṟanta naṇparkaḷai viṭṭup piriyātavar,
4.	kuṭikaḷ varuttaṅ kāṇap poṟātavar,
5.	cāṉṟōrākiya pulavar perumakkaḷiṉ pārāṭṭutalai matittavar,
6.	vaṟiyavarkku vaḻaṅki makiḻntavar.
7.	āṭcip poṟuppai aṇuvaḷavum tavaṟaviṭātavar eṉṉum uṇmaikaḷ pulaṉātal kāṇalām.
5. caṅka kālattil tamiḻ vaḷarnta muṟai
mūvakaittamiḻ
maṉitaṉ urai naṭaiyilum ceyyuḷ naṭaiyilum ceytikaḷai aṟikiṉṟāṉ. ivviraṇṭum iyal eṉappaṭum. paṇ icaittut tāḷa varaiyaṟai ceytu pāṭappaṭuvatum oru vakai. atu icai eṉappaṭum. iyalum icaiyum kalantu kāṇpār kaṇkaḷukkum karuttukkum viruntaḷikka vallatāy naṭittuk kāṭṭappaṭuvatu nāṭakam eṉappaṭum. im mūṉṟum ovvoru moḻiyilum amaintuḷḷaṉa. āṉāl ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē moḻiyai iṅṅaṉam mūṉṟu pirivukaḷākap pirittu vaḷartta perumai tamiḻ oṉṟukkē uriyatu eṉpatu tavaṟākātu. ap paṇṭaik kālattil tamiḻ-iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa mūṉṟu pirivukaḷāka vakukkappaṭṭiruntatu. iyaṟṟamiḻil vallavar pulavar eṉṟum, icait tamiḻil vallavar pāṇar, pāṭiṉiyar eṉṟum nāṭakat tamiḻil pulamai peṟṟavar kūttar, kūttiyar eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar.
muttamiḻp payiṟci
ikkālattil iruttalaip pōlac caṅka kālattil kallūrikaḷ iruntaṉa eṉṟu tuṇintu kūṟutal iyalātu. āyiṉum, nāṭṭiṉ  moḻiyākiya tamiḻai nalamuṟak kaṟpikka eṇṇiṟanta tiṇṇaip paḷḷikaḷō uyarnilaip paḷḷikaḷō iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. iyaṟṟamiḻp paḷḷikaḷ mikap palavāka iruntiruttal vēṇṭum: icaittamiḻp paḷḷikaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉamē nāṭakat tamiḻp paḷḷikaḷum naṉmuṟaiyil naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum. ivai iruntirāviṭil, nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷaiyum eṇṇiṟanta icaivāṇarkaḷaiyum mikap palarākiya kūttaraiyum caṅkakālam peṟṟirukka vaḻi illai.
iyaṟṟamiḻil valla pulavarkaḷ eṇṇiṟanta ilakkaṇa nūlkaḷaiyum mikappala ilakkiya nūlkaḷaiyum kaṟṟavar. icait tamiḻp pulavarākiya pāṇarkaḷum pāṭiṉiyarkaḷum kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻu icaikaḷilum vallavarāy, akkālattil viḷaṅkiya cīṟiyāḻ, pēriyāḻ, ceṅkōṭṭu yāḻ mutaliya pala vakai yāḻkaḷaiyum vācikkum tiṟaṉ vāyntavarāy viḷaṅkiṉar. akkālat tamiḻicai paṟṟiya ceytikaḷ mikappalavākum. iṉṟuḷḷa cilappatikāram mutaliya nūl uraikaḷil ivai paṟṟiya ceytikaḷ iruttalai nōkka mikap pala icai nūlkaḷ akkālattil iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟatu. uḷḷak karuttai uṭaṟ kuṟippukaḷāl kāṇpōrkku uṇarttuvatu naṭaṉamum nāṭakamum ākum. ikkalaiyil vallavar kūttar, kūttiyar eṉappaṭṭaṉar. ikkalai paṟṟiyum pala nūlkaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu iṉṟuḷḷa caṅkat tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. uḷḷak kuṟippai veḷiyil teriyumpaṭi naṭippatil viṟal paṭaittavaḷ viṟali eṉappaṭṭāḷ.
tamiḻ vaḷarnta muṟai
paṭittup pulamai peṟṟa pulavar palar paḷḷi āciriyarkaḷāy amaintaṉar. vēṟu palar muṭimaṉṉar avaikaḷilum avaip pulavarāka amarntaṉar. piṉṉum palar, ūrtōṟum ceṉṟu pērikai koṭṭi vāṇikam naṭattiya pēri ceṭṭimār pōlavum, paḻamaram nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōlavum tamiḻaip pēṇi vaḷartta takai cāṉṟa maṉṉarkaḷai nāṭic ceṉṟu, tam pulamaiyai veḷippaṭutti, avar tanta pariciṉaip peṟṟu vāḻntu vantaṉar. apparicil pērntavuṭaṉ piṟa maṉṉarpāl ceṉṟu tam pukaḻ niṟuvip paricu peṟṟu mīṇṭu vantaṉar. ittakaiya pulavar perumakkaḷ pāṭiyaṉavē caṅkakālap pāṭalkaḷ.
pōrkkaḷattil veṟṟi peṟṟa aracarkaḷaip pulavarum pāṇarum kūttarum ceṉṟu pāṭutal marapu. viṟal vēntar ammuttamiḻp pulavarkaḷaip pārāṭṭi avar maṉam makiḻumpaṭi paricaḷittal vaḻakkam. cēraṉ, cōḻaṉ eṉṉum muṭiyuṭai aracar iruvaraiyum avarōṭu iṇaintu vanta peruvēḷir aivaraiyum talaiyālaṅkāṉattil muṟiyaṭitta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār, māṅkuṭikiḻār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavar perumakkaḷ uḷamārap pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. vēntarkaḷatu veṟṟic ciṟappaiyum, koṭaic ciṟappaiyum, kuṇanalaṉkaḷaiyum pulavarkaḷ pārāṭṭip paricu peṟṟaṉar. aṅṅaṉamē takkakālaṅkaḷil avarkaḷukku ariya aṟivuraikaḷaik kūṟiṉar. avartam aṟivuraikaḷaip pārāṭṭiya vēntarkaḷ avarkaḷukku maṉamuvantu paricaḷittaṉar. aracar iruvarukkuḷ pōr nikaḻa iruttalai uṇarntu, appōr naṭaipeṟāmaṟ kātta pulavarkaḷum uṇṭu. appulavar perumakkaḷum paricil peṟṟaṉar. āṭci muṟaiyilum taṉippaṭṭa vāḻkkai muṟaiyilum aracarkku aṟivurai kūṟiya aruntamiḻp pulavarkaḷum akkālattil vāḻntaṉar. taṉ maṉaiviyait tuṟanta pēkaṉukkuk kapilar, pāṇar mutaliya cāṉṟōr aṟivurai pakaṉṟaṉar eṉpataip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. tam maṉṉaṉōṭu pōrkkaḷam pukuntu, avaṉai avvappōtu ūkkappaṭutti, avaṉōṭu iṉpuṟṟum tuṉpuṟṟum vāḻnta pulavarkaḷum uṇṭu. kapilarum auvaiyārum ittuṟaik kēṟṟa cāṉṟāvar.
`pulamai pulamaikkākavē eṉpatu paṇṭaik kālak kuṟikkōḷākum. maruttuvar, kollar, kūlavāṇikar, pērikai  aṭittu vāṇikam ceytavar, vaḷamaṉaiyaip pātukātta kāvaṟpeṇṭir, kuyattiyar, kuṟattiyar mutaliya palarum tattam toḻilkaḷaic ceytukoṇṭē perum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar. ivarkaḷ makkaḷiṭam kāṇappaṭṭa vīram, koṭai,  aṉpu, aruḷ mutaliya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ palavākum.
pulavarkaḷ aracarpāl paricil peṟṟu mīṇṭum tam ūr cellumpōtu vaḷḷalkaḷai nāṭic cellum pulavarkaḷai vaḻiyil cantippatuṇṭu. uṭaṉē avartam vaṟumaiyaip pōkka viḻaintu, avarkaḷait tamakkup paricil īntu makiḻnta maṉṉarpāl āṟṟuppaṭuttutal vēṇṭum. tamakkup paricil tanta maṉṉaṉuṭaiya ciṟappiyalpukaḷ, avaṉatu araṇmaṉaic ciṟappu, nāṭṭuc ciṟappu, nakarac ciṟappu, annakarattiṟkuc cellum vaḻi paṟṟiya vivaraṅkaḷ, iṉṉa piṟavaṟṟaip paricil peṟṟu mīḷumpulavar vaḻiyil kāṇappaṭṭa pulavarkku viritturaittu avarai avvaḷḷalpāl āṟṟuppaṭuttal oru nīṇṭa pāvāka amaiyum. iṅṅaṉam amainta pāṭṭu pulavar āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. iṅṅaṉamē pāṇarai āṟṟuppaṭuttalum uṇṭu. atu pāṇ āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. ivvāṟē viṟaliyai āṟṟuppaṭuttalum uṇṭu. atu viṟali āṟṟuppaṭai eṉappaṭum. ippaṭiyē kūttarai āṟṟuppaṭuttalum vaḻakkam. atu kūttar āṟṟuppaṭai eṉap peyar peṟum. ittakaiya āṟṟuppaṭaip pāṭalkaḷaip pattuppāṭṭil kāṇalām. puṟa nāṉūṟṟilum pala pāṭalkaḷ uṇṭu.
6. koṟkai
porunaiyāṟu iṉṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku nāṉku kal uḷ taḷḷi, avvāṟṟiṉ vaṭakaraiyil koṟkai eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟṟūr irukkiṉṟatu. paṇṭaik kālattil porunaiyāṟu ivvūr arukiṟṟāṉ kaṭaloṭu kalantuvantatu. poruṟaiyāṟṟu maṇṇum maṇalum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vantu paṭippaṭiyāka mēṭiṭṭuk kaṭalaip piṉṉōkkic cellum paṭi ceytu viṭṭatāl, koṟkai, tuṟai mukattiṟkuriya vacatiyai iḻantuviṭṭatu. iṉṟuḷḷa koṟkaiyilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum kiḷiñcalkaḷum muttuc cippikaḷum taraikkaṭiyil ciṟitu āḻattil kiṭaittalē, kaṭal in nilappakutiyai aṭuttu iruntamaikku ēṟṟa cāṉṟākum. koṟkaikkup piṉṉar kāyal (iṉṟaiya paḻaiya kāyal) pāṇṭiyar tuṟaimuka nakaramāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu. ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kāyalē ciṟanta tuṟaimuka nakaramāka iruntatu eṉpatai mārkkōpōlō kuṟittuḷḷār. piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil koṟkai paṟṟiya pēccē yāṇṭum kāṇappaṭavillai. eṉavē, ēṟattāḻa ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ koṟkaip polivu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu
koṟkai nakaram caṅka nūlkaḷil pēcappaṭutalāl, ataṉ paḻaimaiyai nām naṉku uṇaralām, ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil teṉ intiyak karaiyōramāka vanta peripḷū eṉṟa pirayāṇa nūliṉ āciriyarum, aṭutta nūṟṟāṇṭil vanta tālamiyum ippaṇṭai nakarattaic ciṟanta tuṟaimuka nakaram eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar; kumarimuṉaiyaic cuṟṟivanta kirēkka vaṇikar mutalil ittuṟaimukattukkuttāṉ vantaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. mēlum, avarkaḷ maṉṉār vaḷaikuṭāvaik koṟkai vaḷaikuṭā eṉṟu kuṟittuḷḷamai, avarkaḷ kālattil koṟkai peṟṟirunta peruñciṟappiṉai naṉku viḷakkuvatākum.
caṅka nūlkaḷiṟ pārāṭṭip pēcap peṟṟa koṟkait tuṟaimukam kiṟitu piṟappataṟku muṉpē pukaḻ peṟṟiruntatu eṉṟu karututal tavaṟākātu.
pāracīkar, arēpiyar, poṉīṣiyar,  etyōppiyar, kirēkkar, urōmar pōṉṟa mēlai nāṭṭavarum, parmiyar, cīṉar mutaliya kīḻai nāṭṭavarum vāṇikat tuṟaiyil koṟkait tuṟaimukattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. koṟkaip peruntuṟai mutteṭukkum toḻililum caṅkukaḷai eṭuttup poruḷkaḷait tayārippatilum peyar peṟṟiruntatu. eṉavē, muttukkaḷum caṅkukaḷum caṅkāl ceyyap peṟṟa palavakaip poruḷkaḷum mikka aḷavil ayalnāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa. mēlum, tamiḻ nāṭṭiṟ kiṭaittu vanta taṅkam, yāṉaittantam, karuṅkāli, cantaṉam mutaliya vilaiyuyarnta maraṅkaḷ, maṇap poruḷkaḷ, paṭṭālum paruttiyālum iyaṉṟa āṭaikaḷ, arici mutaliyaṉa ayalnāṭukaṭku aṉuppapaṭṭaṉa.
ēṟattāḻa ki. mu. 1400 il vāḻntu vanta attīṉiya aracarkaḷ ik kaṭal vāṇika uṟaviṉāl pāṇṭiyarkaḷai matittup pōṟṟiṉamaikku aṟikuṟiyākap pāṇṭiyōṉ eṉṟa peṟaraic cūṭṭik koṇṭaṉar. karuṅkaṭaliṉ karaiyiṟ kaṭṭappaṭṭa vāṇika nakaraṅkaḷum pāṇṭiyaṉatu tuṟaimukap paṭṭiṉattiṉ peyarāl kolkī (koṟkai, eṉa vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉa.) piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil urōmap pēraracarkaḷāṉa akaṭa, kiḷāṭiya mutaliyōr pāṇṭi vēntaruṭaṉ neruṅkiya vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar; pāṇṭiyar avaikkut tūtarkaḷ mūlam paricup poruḷkaḷai aṉuppit taṅkaḷ aṉpaiyum naṭpaiyum aṟivittuk koṇṭaṉar.
airōppiya nāṭukaṭku mikutiyāṉa ariciyai ēṟṟumati ceyta nakaram porunaik karaiyil irunta koṟkaiyē yākum. ittakaiya vāṇikam akkālattil kirēkkar vacam iruntatu.  kirēkkarkku muṉpu intiya vāṇikam pāracīkar, poṉīṣiyar eṉpavariṭamē perumpāṉmai iruntu vantatu. tamiḻc coṟkaḷākiya tōkai, arici, iñci mutaliyaṉa hīpru mutaliya moḻi nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟamai ippaṇṭaik kaṭal vāṇika uṇmaiyai valiyuṟuttuvatākum. eṉṟu ārāycci aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
caṅka kālattiṟkup piṟaku koṟkai peṟṟirunta ciṟappai naṉku aṟivikkum cāṉṟukaḷ mikutiyāka illai. pāṇṭiya nāṭu ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭu mutal 10-ām nūṟṟāṇṭu varai pāṇṭiyar āṭciyil iruntatu; piṉṉar ēṟattāḻa muṉṉūṟu varuṭa kālam cōḻarāṭciyil iruntatu. akkālattil pāṇṭiya nāṭu irācarācap pāṇṭiya nāṭu eṉavum, koṟkai cōḻentira cimma caturvētimaṅkalam eṉavum peyarkaḷaip peṟṟiruntaṉa. akkālattiṟṟāṉ āṭci māṟupāṭṭālum muṉṉark kūṟap peṟṟa iyaṟkaik kēṭukaḷālum koṟkai taṉ polivai iḻantuviṭṭatu. ki. pi 12-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vanta pāṇṭiyar kālattil koṟkaiyiṉ ciṟappaik kāyal tuṟaimukam peṟṟu viṭṭatu.
tirunelvēli māvaṭṭattiṉ kīḻkkaraiyil ēṟattāḻa nāṟpatāṇṭukaḷ taṅkik kiṟitava camayat toṇṭu ceytavarum, tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṟa iṇaiyaṟṟa nūlai eḻuti aḻiyāp pukaḻpeṟṟavarumāṉa kālṭuvel aiyar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ik koṟkaiyaip pārvaiyiṭṭār; āṅkāṅku cila iṭaṅkaḷait tōṇṭi ārāycci nikaḻttiṉār; koṟkaiyil caṅkut toḻiṟcālai oṉṟu iruntamaikkuriya aṟikuṟikaḷaik kaṇṭār. aṅku palavakai nāṇayaṅkaḷ avarukkuk kiṭaittaṉa. apperiyār vēlaip pāṭamainta periya tāḻikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭār;  aṅkuḷḷa akkacālai eṉṉum ciṟṟūraip pārvaiyiṭṭu, avviṭattil paṇṭaip pāṇṭiyar nāṇayaṅkaḷaic ceytu vantaṉar eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭār. nellai māvaṭṭattiṉ kiḻakkup pakutikaḷil paḻaiya nāṇayaṅkaḷ mikap palavākak kiṭaikkiṉṟaṉa. vēṟu iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta catura nāṇayaṅkaḷ iṅku mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. avai yaṉaittum koṟkaip pāṇṭiyaruṭaiyaṉavē eṉpatil aiyam illai.
koṟkaiyil kiṭaitta ceppu nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟil mutalām irācēntira cōḻaṉ (ki. pi. 1012-1044) uruvam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. nāṇayattiṉ oru puṟattil avaṉatu niṉṟa kōlamum maṟṟoru puṟattil avaṉatu irunta kōlamum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya nāṇayaṅkaḷ cōḻa nāṭṭiṉ vaṭa ellai mutal kumarimuṉaivaraiyuḷḷa teṉ intiyap pakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, cōḻar koṟkai uḷḷiṭṭa pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi yāṇṭaṉar eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō? eṉṟu kālṭuvel pātiriyār kūṟiyiruttal kavaṉikkat takum.
ciṟanta muṟaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu kaṭal vāṇikam naṭaipeṟa nilaikkaḷamāka irunta koṟkai, cōḻaratu kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟu, ayalnāṭṭu vaṇikar taṅkiyirukkattakka māṭa māḷikaikaḷaik  koṇṭa terukkaḷaiyum, nam nāṭṭu vaṇikar vāḻattakka vaḷam mikunta terukkaḷaiyum, pala tuṟait toḻilāḷarkaḷ vāḻattakka terukkaḷaiyum, pala toḻiṟ cālaikaḷaiyum, vaṇika iṭaṅkaḷaiyum, kappalkaḷil ēṟṟat takum poruḷkaḷai vaikkat takka paṇṭa cālaikaḷaiyum, iṟakkumatiyākum poruḷkaḷai vaikkat takka paṇṭa cālai kaḷaiyum, periya kaṭait terukkaḷaiyum, kōvilkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum taṉṉakattē peṟṟiruntatu eṉpatu kūṟātē amaiyumaṉṟō? aḵtu aracaṉ vāḻnta iṭamākavum ilaṅkiyatu eṉṟu cilappatikāram mutaliya toṉṉūlkaḷ ceppuvatāl, araṇmaṉaiyum peṟṟu perum polivuṭaṉ viḷakkamuṟṟiruntatu eṉṟu karututal, poruttamē yaṉṟō? curuṅkak kūṟiṉ, cumēriyar nākarikattiṉ uyirnāṭiyāka viḷaṅkiya pāpilōṉ nakaram pōlap pāṇṭiyaratu nākarika vaḷattiṟku uyirnāṭiyākak koṟkaip perunakaram viḷaṅkiyatu eṉṟu colvatu ēṟpuṭaiyatu.
koṟkai taṉatu peruntuṟai muttukkaḷālum kaṭal vāṇikattālum pāṇṭiyarkkup peruñ celvam aḷittu vanta kāraṇattāṟṟāṉ, pāṇṭiyaṉai koṟkaik kōmāṉ eṉṟum, koṟkai yāḷi eṉṟum pulavarkaḷum kuṭimakkaḷum uḷamakiḻntu perumitattōṭu pārāṭṭalāyiṉar.
* iṉṟaiya koṟkai!
iṉṟaiya koṟkai mikac ciṟiya ciṟṟūrāka irukkiṉṟatu. icciṟṟūrukkum akka cālai eṉṉum iṭattiṟkum iṭaiyē ēri pōṉṟa paranta iṭam amaintirukkiṟatu. ipparanta iṭattiṉ naṭuvil ciṟu kōvil oṉṟu irukkiṟatu. atu veṟṟivēl ammaṉ eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. aṅku paḻaiya kālattil kaṇṇakiyiṉ uruvac cilai iruntatākavum, aḵtu evvāṟō maṟaintu pōṉatākavum avviṭattil  ippōtu turkkaiyiṉ cilai vaikkappaṭṭiruppatākavum eṅkaḷukkup pala iṭaṅkaḷaik kāṭṭi vanta periyār oruvar kūṟiṉār.
kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭataṟkup patilākak kaṇṇaki cīṟṟam poṅki maturaiyai aḻittāḷ allavā? appattiṉit teyvattiṉ uḷḷattaik kuḷirvikka appoḻutu koṟkaiyai āṇṭa veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ āyiram poṟ kollaraip paliyiṭṭāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. anta veṟṟi vēṟceḻiyaṉ, tāṉ āṇṭa koṟkaiyil kaṇṇakiyammaṉukkuk kōvil eṭuppittiruttal iyalpē. avaṉ avvammaṉai vaḻippaṭṭiruttalum poruttamē yākum. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉāl vaḻipaṭappaṭṭa ammaṉ, veṟṟi vēl ammaṉ eṉap peyar peṟṟatil viyappillai yaṉṟō?
ippoḻutu kōviluḷḷa ammaṉukkuc ceḻukai naṅkai eṉpatu peyar eṉṟu ūrār uraikkiṉṟaṉar. ceḻiya naṅkai ( ceḻiyaṉ-pāṇṭiyaṉ) eṉṟa peyarē ivvāṟu ceḻukai naṅkai eṉa māṟi vaḻakkup peṟṟirukkalām. ceḻiyaṉāl pūcikkap peṟṟa naṅkai ceḻiya naṅkai eṉap peyar peṟṟāḷ pōlum! ik kōvilukku arukil cila iṭaṅkaḷil paḻaiya uṟai kiṇaṟukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭaṭuḷḷaṉa. nāṅkaḷ avaṟṟuḷ oṉṟaṉ nīraip parukiṉōm. atu kuṭinīrākavē irukkiṉṟatu. ēripōṉṟa avvakaṉṟa iṭameṅkum paṇṭaikāla maṭpāṇṭac citaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum, uṟai kiṇaṟukaḷum, kōvilum aṅku iruttalai nōkka, apparanta iṭam muḻumaiyum paṇṭaikkālattil koṟkai nakariṉ oru pakutiyāka iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu karuta iṭantarukiṟatu. apparantuḷḷa pakuti piṟkālattil paḷḷamāki nīr niṟkum iṭamāka māṟiyiruttal vēṇṭum.
veṟṟi vēlammaṉ kōvilukku nērmēṟkil paḻutupaṭṭa civaṉ kōvil oṉṟu vāḻaittōṭṭattukkiṭaiyil irukkiṟatu. ataṉil ippoḻutu civaliṅkam illai; piḷḷaiyār tiruvuruvam irukkiṉṟatu. kōviliṉ karuvaṟai maṭṭumē eñci niṟkiṉṟatu. ataṉ cuvarkaḷil pala kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil oru pakutiyaip paṭattiṟ pāruṅkaḷ. akkōvilai akkacālai īcuvaramuṭaiyār kōvil  eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. akkacālai eṉpatu muṉ collappaṭṭa ēripōṉṟa paranta veḷikku appāl uḷḷa ciṟṟūr ākum. paṇṭaik kālattil akkacālai eṉpatu, accivaṉ kōvil uḷḷa pakutiyaiyum uḷḷaṭakkiyatāka iruntateṉṟu karuta ik kōviṟ kalveṭṭu iṭantarukiṟatu. akka cālaiyil iṉṟum  nilattait tōṇṭumpoḻutu pala nāṇayaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟum, aṅku pala  kālamāka vāḻntu vantavaruṭ perumpālar poṟkollarē eṉṟum, avarkaḷ ippoḻutu piḻaippaik karutip pala ūrkaṭkum ceṉṟuviṭṭaṉar eṉṟum ūrār uraikkiṉṟaṉar.
muṉ collap peṟṟa kōvil kalveṭṭukkaḷil koṟkai maturōtaya nallūr eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaramāṉa maturaiyiṉ ciṟappukkuc celvam koḻitta koṟkai peruṅ kāraṇamāka iruntamai karutiyē koṟkaikku maturōtayanallūr eṉap piṟkāla maṉṉarkaḷ peyariṭṭaṉar pōlum!
koṟkaic ciṟṟūrilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum oṉṟēkāl aṭiccaturac ceṅkaṟkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. nilattai aintaṭi āḻattil tōṇṭum poḻutu kaḷimaṇṇum, pattaṭi āḻattil caṅkukaḷum nirampak kiṭaikkiṉṟaṉa; patiṉaintaṭi āḻattil tōṇṭumpoḻutu oruvakaic cēṟu kiṭaikkiṉṟatu. iṅku uppaṅkaḻi iruntateṉpataṟkum kaṭal arukil iruntateṉpataṟkum ivai uriya aṟikuṟikaḷ eṉṟu ūr mutiyavar uraittaṉar.
koṟkaiyampatiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pukaḻ peṟṟatu eṉṟu ūrār uraikkum vaṉṉimaram oṉṟu irukkiṟatu. atu nērē nimirntu irāmal taraiyai oṭṭiya paṭiyē pattaṭi ceṉṟu, mēlē nimirntuḷḷatu. ataṉ aṭippākattil periya pontu amaintirukkiṟatu. ataṟku etiril cālainaṭuvē camaṇatīrttaṅkarar cilaiyoṉṟu maṇṇuḷ pātiyaḷavu putaiyuṇṭu irukkiṉṟatu. maṟṟoru tīrttaṅkarar cilai ūraiyaṭutta tōṭṭam oṉṟil kāṇap paṭukiṟatu. ivai iṅku iruttalai nōkka, ivvūril paṇṭaik kālattil camaṇa camayattavarum vāḻntiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
koṟkaiyaip paṟṟip pala kuṟippukkaḷaic cērttu vaittuḷḷavarum koṟkaikku varum ārāycciyāḷarkku uṟutuṇaiyāka iruppavarumākiya civarāma piḷḷai eṉṉum mutiyōriṭam oru ceppēṭṭu nakal irukkiṉṟatu. srīvarakuṇamakā rāyarkku yāṇṭu 13 eṉpatu kāṇappaṭum appaṭṭayattil  paḻaṅkācu āyirattunāṉūṟu, poṉeṭṭu, araṇmaṉaikku marakkalarāyar āyiram poṉṉum, uppu lāpattil nūṟu poṉṉukku irupattaintu poṉṉum celuttakkaṭavar ....oru poṉ eṭaiyum ataṟku mēṟpaṭṭa āṇimuttum valampuriccaṅku akappaṭṭāl avai kaḷamarakkalarāyar araṇmaṉaikkuc celuttiviṭavum eṉṉum vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai nōkka, akkālattil paḻaṅkācu eṉṟoru paḻaiya nāṇayam vaḻakkil iruntatu, poṉ eṉpatu oru nāṇayattiṉ peyar, kaṭal vāṇikattukkāka pala marakkalaṅkaḷai vaittiruntavar marakkalarāyar eṉappeyar peṟṟār, uppu uṇṭākkum toḻilum, uppu vāṇikamum koṟkaikkarukil naṭaipeṟṟirukkalām, poṉ eṉṉum peyar niṟuttal aḷavaip peyarākavum iruntatu, āṇimuttu eṉpatu muttukkaḷil ciṟantatu, caṅkukaḷil valampuric caṅku uyarntatu, ivai iraṇṭum ak kālattil koṟkaik peruntuṟaiyil kiṭaittuvantaṉa eṉṉum vivaraṅkaḷait teḷivāka aṟiyalām.
koṟkaiyil iṉṟu vāḻum mutiyavarkaḷ koṟkai vaḷanāṭu paṟṟik kīḻkkāṇappeṟum* paḻam pāṭal oṉṟiṉaip pāṭukiṉṟaṉar.
ālamaram aracamaram āṉatinta nāṭu
ataṉpiṟaku puṉṉaimaram āṉatinta nāṭu
nālāmyukam taṉṉil vaṉṉimaramāṉa nāṭu
nāṟṟicaiyum kīrtti peṟṟu nalamikunta nāṭu
akkaraiyum matipuṉaiyum cokkaliṅka īcaṉ
aḻakumuṭi koṭaiaiyaṉ aruḷpuriyum vaṇmai
tikkaṉaittum pukaḻniṉṟa jekatēvi ceḻukinaṅkai
ceṉṉiveṟṟivēltāymukkiyamāyaruḷpuriyum
kō£ṭaivāḻaiyaṉ mukadyuṭaṉciṟanârukkum
nāvalaṭimeyyar......
takkāparpukaḻ mukkāṇi vaṭakkuvāḻ celli
maṉamakiḻntu aracuceyyumṅapoṟkaivaḷa nāṭu
cīrāṉa teṉmaturait tēcamatu ceḻikkat
tiruvaḷarum poṟkaiyeṉṟu tiṉampukaḻap peṟṟōm
kārāḷar vamcamitu nakaramitu ceḻikkak
kaṇaiyōkaṉ aracu ceyyum poṟkaivaḷa nāṭu
7. pūṅkuṉṟaṉār poṉmoḻikaḷ
caṅkakālap pulavar
caṅkakālattil, iṉṟu namatu camutāyattiluḷḷa mutaliyār, piḷḷai, ceṭṭiyār, aiyar, aiyaṅkār eṉṟa cātip peyarkaḷō cātikaḷō iruntamaikkuc cāṉṟu illai. iyaṟpeyar cāttaṉ eṉṟu iruntāl, accāttaṉ mariyātaikkuriyavaṉāka māṟum poḻutu ār vikuti koṭukkappaṭum. avaṉ cāttaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭuvāṉ; kapilaṉ, kapilar eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvāṉ. avaṉ iṉṉa ūriṉaṉ eṉpataik kuṟikka ūrpeyar peyarukkumuṉ kuṟikkappaṭum; cīttalaic cāttaṉār, uṟaiyūr mōciyār eṉṟār pōla varum. orē ūril orē peyar koṇṭa palar iruppiṉ, avar ceytu vanta toḻilāl vēṟupāṭu kuṟikkappaṭum, kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟāṟ pōla varum. piṟanta ūr vēṟākavum taṅkit toḻil naṭattum  ūr vēṟākavum iruntāl ivviraṇṭu ūrkaḷaiyum avaṉ ceyyum toḻilaiyum avaṉatu iyaṟpeyaraiyum cērttu vaḻaṅkutal paṇṭai marapu; cīttalai eṉṉum ūrilē piṟanta cāttaṉār maturaiyil kūlavāṇikarāka iruntār eṉpatai uṇartta maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭṭār.
mayilaiyār, nākaiyār eṉṟāṟpōlap piṟanta ūrāl peyar peṟṟōr palar. pūṅkuṉṟam eṉpatu pāṇṭiyanāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. iṉṟaiya irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa makipālaṉpaṭṭiyē caṅkakālattil pūṅkuṉṟam eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉpatu kalveṭṭāl terikiṉṟa uṇmaiyākum. kōḷ nilaikaḷaik kaṇakkup pārttu makkaḷukku nērum nalaṉ - tīmaikaḷaik kaṇittuk kūṟupavaṉ ikkālattil cōtiṭaṉ eṉappaṭukiṟāṉ; akkālattil kaṇiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. pūṅkuṉṟam eṉṟa ūril vāḻnta kaṇiyaṉ oruvaṉ, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. akkaṇiyaṉ taṉ toḻilōṭu nillātu, paintamiḻaip pāṅkuṟak kaṟṟup perum pulavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ.
caṅkakālap perum pulavarkaḷāṉa nakkīrar, kapilar, paraṇar ivartam varicaiyil vaittu eṇṇat takka perum pulavaṉāka apperumakaṉ viḷakkamuṟṟiruntāṉ. apperiyōṉ aruḷiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil (192) uḷḷatu. paḻantamiḻ koṇṭirunta cīriya karuttukkaḷai appāvil vaittup pulavaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.


pulavar poṉṉurai
(1) emakku enta ūrum ematu ūrē; ellōrum emmuṭaiya cuṟṟattār. (2) oruvaṉukkuk kēṭō ākkamō varuvatu avaṉālēyē tavirap piṟarāl aṉṟu. (3) cātal eṉpatu putiyataṉṟu; karuvil tōṉṟiya nāḷē toṭaṅki yuḷḷatu. ātalāl vāḻtalai iṉiyatu  eṉṟu makiḻcci aṭaiyavillai. oru veṟuppu vantapōtu itu koṭiyatu eṉṟu eṇṇavumillai. (4) pēriyāṟṟu nīriṉ vaḻiyē cellum mitavai pōla namatu ariya uyir ūḻiṉ vaḻippaṭum eṉpatu aṟiñar nūlāl teḷintirukkiṟōm. ākavē nām naṉmaiyāl mikkavarai matippatum illai; avvāṟē naṉmaiyāl ciṟiyōraip paḻittalum illai.
viḷakkam
1. ikkūṟṟiṉ karuttu yātu? paṇṭaikkālat tamiḻar pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu vāṇikam ceytavar; uḷnāṭṭu vāṇikattilum veḷināṭṭu vāṇikattilum ciṟanta paḻakkam uṭaiyavar. avarkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭu kaṭal kaṭantu pala nāṭukaḷukkum ceṉṟaṉar. aṅkaṅku taṅki avvannāṭṭu makkaḷōṭu paḻakit taṅkaḷ vāṇikattaip perukkiṉar. ayal nāṭu celvōr annāṭṭu makkaḷōṭu akaṅkalantu paḻakiṉāṟṟāṉ vāṇikam ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟum. annāṭṭu moḻiyaiyum ōraḷavu aṟintu ammakkaḷōṭu pēci ammakkaḷ uḷḷattait tampāl īrkka vēṇṭum. ittuṟaikaḷil ellām paṇpaṭṭa tamiḻ vaṇikar tam nāṭṭaip pōlavē, tām taṅki vāṇikam naṭāttiya piṟa nāṭukaḷaiyum matittaṉar; ammatippu mikutiyāṟṟāṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ pala nāṭukaḷōṭu vāṇikat toṭarpu valuppeṟṟu vantatu. tamiḻakattuc celvanilaikku ivvayal nāṭṭu vāṇikam oru ciṟanta kāraṇamākum. inta uṇmaiyait tamiḻ makkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar; ayal nāṭṭu vaṇikarait tam nāṭṭil vāḻvittaṉar; vacatikaḷ aḷittaṉar; naṉku kalantu paḻakiṉar. cīṉar, arāpiyar, yavaṉar mutaliya pala nāṭṭārum caṅkakālat tamiḻakattil taṅki vaḷamuṟa vāḻntaṉar eṉpataic caṅka nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. ayal nāṭṭār kuṟippukkaḷum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai uḷamkoṇṭa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṟa pulavar, yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu curuṅkak kūṟiṉār.
ivvuyariya karuttu iṉṟu īḻam, parmā mutaliya nāṭukaḷukku illātu oḻintatu varuntattakkatu. tamiḻ vaṇikar annāṭukaḷil paṭum tuṉpam collak kūṭavillai. āṉāl vantavarkkellām vāḻvaḷitta tamiḻnāṭu, inta virinta maṉappāṉmaiyāl iṉṟum vaṭa nāṭṭavarkkum ayalnāṭṭa varkkum vāḻvaḷittu varukiṉṟatu. itu piṟanāṭṭār kaṭai. iṅkē poruḷ vāṅkutal kūṭātu eṉṟa eṇṇam avaṉatu paṇpaṭṭa uḷḷattil tōṉṟavillai. ivvuyariya paṇpāṭu tamiḻaṉai vāḻa vaippatāka illai. aḵtāvatu, paṇpāṭṭu aḷavil vāḻa vaikkiṉṟatu; poruḷātāra aḷavil vāḻvikkavillai.
2. maṉitaṉ taṉ naṟceyalkaḷāl taṉṉai uyarttik koḷkiṟāṉ. taṉ tīc ceyalkaḷāl taṉṉait tāḻttik koḷkiṟāṉ eṉṟu vivēkāṉanta aṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. maṉitaṉ āvatum aḻivatum taṉṉālētāṉ eṉṟu jēm ālaṉ eṉṉum mēṉāṭṭu aṟiñaṉ pukaṉṟuḷḷāṉ. ippēruṇmaiyaiyē ēṟattāḻa 1800 āṇṭukaḷukku muṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār kaḻaṟiyuḷḷār. -- tītum naṉṟum piṟar taravārā eṉṟu.
maṉita vāḻkkaiyaip pakkuvappaṭuttum ivvuyariya  uṇmaiyai aṟintavar ettuṇaiyar? maṉitaṉ taṉ collālum ceyalālum potumakkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarkiṟāṉ; avvāṟē taṉ tīya collālum ceyalālum potumakkaḷ veṟuppukku āḷākiṟāṉ. kōḷ colvatum, piṟar veṟukkum ceyalkaḷaic ceytal mutaliya iḻiceyal kaḷāl palarālum veṟukkap paṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam palar veṟuppukkum kāraṇam avaṉē tavirap piṟar allar. nāṉ avaṉāl keṭṭuviṭṭēṉ, ivarāl ikkēṭu nērntatu eṉṟu taṉ kēṭṭiṟkup piṟaraik kuṟaikūṟum makkaḷ inta uṇmaiyai uṇarvatillai.
inta uṇmaiyai ovvoru maṉitaṉum uṇarntu viṭṭāl, avaṉatu vāḻvu cemmaippaṭum. kaṇakkaṟṟa aṟa nūlkaḷaip paṭippatālō camaya nūlkaḷaip paṭippatālō oruvaṉ peṟum payaṉaiviṭa ippayaṉ mikap periyatu; uyarntatu. maṉitaṉatu iṉpa vāḻvukku uyir nāṭiyāṉa ippēruṇmaiyai mikac curukkamāka uraittaruḷiya pulavar perumāṉukku namatu naṉṟi uriyatākuka.
3. ulakil malarnta pū vāṭutal iyalpu; tōṉṟiya oṉṟu maṟaivatum iyalpu; atu pōl piṟantavar iṟattalum iyalpu. piṟanta nām iṟavāmal irukkap pōkiṟōm; ivvulaka iṉpaṅkaḷai ellām nukarap pōkiṟōm eṉṟu eṇṇutal aṟivaṟṟōr iyalpu. aṟivu paṭaittavar piṟantavar iṟattalāl epporuḷum nilaiyuṭaiya taṉṟu eṉṉum uṇmaiyai uṇarvar. ataṉāl paṟṟaṟṟa nilaiyil vāḻvar. aṟivuṭaiya celvar ūr naṭuvil uḷḷa paḻutta maram pōla makkaṭkup payaṉpaṭuvar; vāḻvaip peritāka eṇṇi, vaṟumaiyāl vāṭum eḷiyavarpāl irakkam koḷḷātirār. ic ciṟanta maṉitap paṇpai ūṭṭi vaḷarkkat takkatu kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ poṉmoḻi. atu,
cātalum putuvataṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē eṉpatu.
muṭivurai
ippoṉṉuraikaḷaiyum ivaṟṟiṉ paranta poruḷaiyum uḷḷattil āḻap patittal naṉṟu. maṉitaṉ taṉṉaip pōlavē piṟarai nēcikkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; annilaiyil avaṉ enta nāṭṭaiyum taṉṉāṭeṉṟu matippāṉ. maṉitaṉ enta nāṭṭavaṉāyiṉum eṅkum ceṉṟu vāḻalām eṉṉum maṉa amaiti peṟṟiruttal vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu maṉam makiḻap pāṭuvāṉ. tāṉ uyarvatum tāḻvatum taṉṉālētāṉ eṉpatai uṇarum aṟivu maṉitaṉai vāḻvikkum. tōṉṟuvatu aḻiyum eṉṟa uṇmai maṉitaṉukkuc cuyanalattai mikutiyāka uṇṭākkātu. ivvuyariya paṇpukaḷ maṉitaṉiṭam  karuk koḷḷumāyiṉ maṉita vāḻvu māṇpuṭaiya vāḻvākum. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉāriṉ ariya pāṭalaik kīḻē kāṇka:
yātum ūrē yāvarum kēḷir;
tītum naṉṟum piṟartara vārā;
nōtalum taṇitalum avaṟṟōraṉṉa;
cātalum putuva taṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
vāṉam taṇtuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟai vaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam ākaliṉ, māṭciyiṟ
periyōrai viyattalum ilamē;
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
8. tirukkuṟaḷ
kuṟaḷ kūṟuvatu
ulakil maṉitaṉ vāḻvāṅku vāḻtal vēṇṭum. vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu yātu? maṉitaṉ vāḻa maṉaiyum maṉaiyāḷum makkaḷum poruḷum tēvai; maṉitaṉ vāḻvatu nāṭātaliṉ annāṭṭukkoru maṉṉaṉum aṟantirumpā āṭciyum tēvai; maṉitaṉ vāḻum maṉaiyil iṉpam nilaikka, maṉaiyiluḷḷa aṉaivarum oṉṟupaṭṭa uḷḷattiṉarāy iruttal vēṇṭum. avvāṟē maṉṉaṉ āṭciyilamainta makkaḷ aṉaivarum āṭcikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantāl nāṭṭil iṉpamē nilavum. ivvāṟu maṉaiyilum nāṭṭilum iṉpam nilava vāḻtalē vāḻvāṅku vāḻtal eṉappaṭum.
maṉitaṉ oḻukkattōṭu vāḻtal vēṇṭum; paṇam īṭṭutal vēṇṭum; ataṉaip pātukāttal vēṇṭum; uṟṟār uṟaviṉarukku utavutal vēṇṭum; illaṟa iṉpattai naṉku nukartal vēṇṭum; paṭippaṭiyāka uḷḷattuṟavu koṇṭu aruḷāḷaṉāka vāḻtal vēṇṭum; ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum iṟaivaṉaip paṟṟiya uṇarcci uṭaiyavaṉāka vāḻtal vēṇṭum.
kuṟaḷiṉ kuṟikkōḷ
kalviyum oḻukkamumē maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamai yātavai. ivaṟṟuḷ oṉṟu iruntu, maṟṟoṉṟu illā viṭiṉum maṉitaṉ tūya vāḻkkaiyai naṭattutal iyalātu. maṉitaṉ ivviraṇṭālum ulakattiṉai ārāyntu, taṉ vāḻkkaikku ēṟṟavaṟṟaik koṇṭu, ēlātavaṟṟai viṭuttu vāḻkkai iṉpattai nukartal vēṇṭum.
kaṭavuṭ koḷkai
tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷai aṟivuruva vaḻipāṭṭu muṟaiyil aṟivikkiṉṟār. kaṭavuḷ muṟṟaṟivuṭaiyavar; viruppu - veṟuppu aṟṟavar; iṟai, cemporuḷ eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkap paṭupavar; niṉaippavar uḷḷamē avarukku uṟaiyuḷ; viruppu - veṟuppu aṟṟa kaṭavuḷai virumpuvōrkku viruppum veṟuppum illaiyākum. cemporuḷaik kāṇpatākiya uṇmai aṟivu tōṉṟum. atuvē vīṭṭiṟku vāyil.
vaḷḷuvar karuttukkaḷ
uyirk kolai vēḷviyai vaḷḷuvar virumpavillai; viruntōmpalaiyē vēḷviyeṉṟu viruppattuṭaṉ kuṟikkiṉṟār. yākap pacuvaik koṉṟu tēvarkkut tāṉam paṇṇi viruppattait tēṭuvataiviṭa, ōr uyiraiyum kollātu viruntōmpalē uṇmai vēḷviyākum eṉpatu ivaratu muṭivu.
makkaḷ aṉaivarum ōriṉam; maṟai ōtupavaṉ pārppāṉ; maṇṇai āḷpavaṉ maṉṉaṉ; uṇavai utavupavaṉ uḻavaṉ; poruḷkaḷai viṟpavaṉ vaṇikaṉ. ivvāṟu makkaḷuḷ toḻil paṟṟiya pirivukaḷ uṇṭu; toḻil māṟiṉāl pirivum māṟum. antaṇar, muṉivar, nīttār, tuṟantār eṉum peyarkaḷ muṟṟattuṟanta muṉivarkaḷaiyē kuṟikkum eṉṉum muṟaiyil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. vētam ōtupavaṉ pārppāṉ. aḵtu avaṉatu piṟappu oḻukkam. vētam ōtat tavaṟuvāṉāyiṉ, avaṉ pārppāṉākāṉ. avaṉ vāṇikam ceyyiṉ vāṇikaṉ eṉappaṭuvāṉ; uḻutoḻil ceyyiṉ uḻavaṉ eṉappaṭuvāṉ. piṟaviyāl cāti illai eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. vaḷḷuvar kaiyāḷum vēṭṭuvaṉ, vāṇikaṉ, uḻavaṉ mutaliya peyarkaḷ toḻil paṟṟip piṟantaṉavākum. piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉpatē avar muṭipu.
makkaḷ viruntiṉaraip pēṇutalum, teṉpulattāraip pēṇutalum kuṟaḷil vaṟpuṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. teṉpulattār eṉpavar ovvoru kuṭiyilum iṟanta muṉṉōr. it teṉpulattārai niṉaittu vaḻipāṭu ceytal avaravar kuṭumpattiṉar kaṭaṉākum. iṟantavarai ōmputal eṅṅaṉam? iḵtu avaravar nampikkaikkum aṟivukkum ārāyccikkum ēṟṟavāṟu vēṟupaṭum. maṉitaṉ kiḻinta āṭaikaḷai nīkkiviṭṭup putiya āṭaikaḷai uṭuttuk koḷvatu pōla uyir paḻutaṭainta inta uṭalai viṭṭu vēṟōr uṭaluḷ pukukiṉṟatu eṉpatu pakavatkītaiyil kaṇṇaṉ vākku. maṉitaṉ kiḻinta āṭaikaḷai nīkkiviṭṭup  piṉ ciṟitu nēram  poṟuttu putiya āṭaikaḷai uṭuttuk koḷvatillai; putiya āṭaiyai mēlākac cuṟṟik koṇṭē, tāṉ uṭuttiyuḷḷa kiḻinta āṭaiyai nīkkutal vaḻakkam. atupōlavē paḻutaṭainta  uṭalai viṭṭu tiṭīreṉṟu nīṅkiviṭuvatillai; putiya uṭalait tayārāka vaittukkoṇṭē paḻaiya uṭalai viṭṭu nīṅki ataṟkuḷ nuḻaikiṟatu. aḵtāvatu, uyir paḻaiya uṭalai viṭṭu nīṅkuvatum putiya uṭalil nuḻaivatum orē camayattil nikaḻvaṉa eṉpatu kaṇṇaṉ karuttu. itē karuttiṉai,
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu; uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu,
eṉṉum kuṟaḷil kāṇalām. uṟakkattiṉ iṟutiyum, viḻippiṉ toṭakkamum intu nikaḻvaṉa. eṉavē, uṭalai viṭṭup piriyum uyir taṉittiruppatillai eṉpatu karuttu. iṅṅaṉam kūṟum kaṇṇaṉ tiruvākku matikkappaṭuvatāyiṉ, pirinta uyir putiya uṭampil pukuntu viṭuvatu eṉṟu koḷḷalām. aṅku ataṟku vēṇṭiya uṇavu mutaliyaṉa tāyiṉ uṇavu mutaliya vaṟṟāl amaikiṉṟaṉa. eṉavē, iṟantavar peyarāl purōkitarukkuk koṭukkappaṭuvaṉa ellām vīṇ eṉpatu veḷiyākum. ākavē, vaḷḷuvar teṉpulattār kaṭaṉ eṉṟatu. purōkitarukku vaḻaṅkutal eṉpatāka iruttal iyalātu. oru kuṭumpattil iṟanta muṉṉōrkaḷai avar piṉṉōr niṉaintu vaḻipaṭṭu avar marapiṉar eṉṉum peyarai ulakil nilainiṟutti vāḻtalaiyē vaḷḷuvar kuṟit taṉar eṉṟu kūṟal poruttamākum. aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṟa poṉ moḻippaṭi iṟanta tāy-  tantaiyarait teyvamāka vaḻipaṭṭu, avar niṉaivaip pātukāttal avar tam makkaḷukku amainta naṟpaṇpu tāṉē!
ivvāṟu iṟantār vaḻipāṭum, iṟaivaḻipāṭum, viruntaṉaraip pōṟṟutalum, cuṟṟattiṉaraip pātukāttalum, taṉ kuṭumpattaip pātukāttalum eṉṉum aimperuṅ kaṭamai kaḷum ilvāḻvāṉ mēṟkoḷḷat takkaṉa eṉpatē,
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai
eṉṉum kuṟaḷiṉ tiraṇṭa karuttākum.
tuṉpa nīkkam
iṅkilāntil ciṟanta ayal nāṭṭu vaṇikaroruvar iruntār. oru muṟai avaruṭaiya kappalkaḷ iṅkilānti liruntu amerikkāviṟkup poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kappalkaḷ ekkāraṇattālō kaṭalil mūḻki ṇaviṭṭaṉa. icceytiyai aṟintatum avarukku nerukkamāṉa naṇparoruvar avariṭam ceṉṟār. vaṇikar tamatu naṣṭattaip paṟṟip pēcavēyillai. ceṉṟa naṇpar tāmākavē atupaṟṟip pēciṉār. uṭaṉē vaṇikar nakaittu, inta naṭṭam cātāraṇa viṣayam. itupaṟṟik kavalaippaṭṭāl ulakattil vāḻamuṭiyumā? ilāpamum naṭṭamum pakalum iravum pōla māṟi māṟi varuvaṉa. ātalāl, naṭṭattiṟku añcupavaṉ vāḻa muṭiyātu. inta naṭṭattai viraivil īṭu ceytu viṭalām. nāṉ itaṉai mikac cātāraṇa viṣayamākak karutukiṟēṉ. eṉṟu kūṟiṉār. inta nikaḻcciyai niṉaivil vaittu,
iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
aṭuttūrva taḵtoppa til,
eṉṉum kuṟaḷiṉ poruḷai eṇṇip pāruṅkaḷ. poruḷ eḷitil pulappaṭum.
oḻukkan tavaṟiya makkaḷ
nām talaimayirai mikka kavalaiyōṭu pātukākkiṉ ṟōm. ataṟku eṇṇey pūcuvatilum, ataṉai oḻuṅkākac  cīvuvatilum poḻutaic celavaḻikkiṟōm. ivvāṟu nammāl virumpi vaḷarkkappaṭum talaimayiril oṉṟu talaiyiliruntu viḻuntuviṭumāyiṉ, nām ataṟkākat tukkam koṇṭāṭuva tillai. viḻunta mayirai viḻunta akkaṇamē maṟantu viṭukiṉṟōm.
namatu teruvil kalvi - kēḷvikaḷāl ciṟanta periyōr irukkiṉṟār. nām avaraik kāṇum poḻutellām makiḻcciyōṭu kai kuvittu vaṇaṅkukiṉṟōm. ivvāṟu nammāl matikkap paṭṭuvarum avar orunāḷ ciṟumatiyāl neṟi tavaṟiviṭukiṟār. itaṉai uṇarnta namakku avar mītu veṟuppu uṇṭākiṟatu. avariṭam koṇṭirunta aṉpum matippum nammaiviṭṭu nīṅkiviṭukiṉṟaṉa. avarai oru poruḷāka nām matippatillai.
talaiyil irunta varaiyil talaimayir ciṟappup peṟṟiruntatu; talaiyiliruntu nīṅkiya piṟaku ciṟappai iḻantatu. atupōlavē oḻukka neṟiyil irunta varaiyil periyavar matippup peṟṟār; oḻukka neṟiyiliruntu tavaṟiyavuṭaṉ tamakkuriya matippai iḻantār. curuṅkak kūṟiṉ, apperiyavar talaiyiliruntu utirnta mayirukkuc camamāṉār.
talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyi ṉiḻintak kaṭai,
eṉṉum kuṟaḷiṉ viḷakkantāṉ itu. ivvāṟu uyiriṉum ciṟanta oḻukkattai vaṟpuṟuttum kuṟaḷkaḷ pala. vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ittakaiya uyariya karuttukkaḷaip piṉpaṟṟi naṭattal aṟivupaṭaitta makkaḷ kaṭamaiyākum eṉpatil aiyamuṇṭō?
aintu avittāṉ
mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpulaṉkaḷāl nukarappaṭum ūṟu, cuvai, oḷi, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintu pulaṉkaḷaiyum veṉṟavaṉ  aintu avittāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ. avaṉatu āṟṟal mikapperiyatu. aintavitta periyōṉ ulakil tōṉṟuvāṉāyiṉ, intiraṉ ariyaṇai mītu iṭappaṭṭuḷḷa pāṇṭukampaḷam acaiyum. uṭaṉē intiraṉ uṇmaiyuṇarntu eḻuntu niṟpāṉ; taṉṉaic cūḻavuḷḷa tēvarkaḷukku uṇmaiyaik kūṟuvāṉ. piṟaku aintavittāṉiṭam vantu avaṉukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvāṉ. icceyti maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. cātāraṇa maṉitaṉ, aintavitta perumaiyāl tēvēntiraṉum matittu utaviceyyum nilaiyai aṭaivāṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. aḵtāvatu, aintavittāṉ āṟṟal tēvēntiraṉaiyum matikkac ceykiṟatu eṉpatu. ikkaruttiṉaiyē,
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpuḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari.
eṉṉum kuṟaḷ kūṟukiṉṟatu eṉṉalām. ikkaruttu pautta nūlkaḷilum, camaṇa nūlkaḷilum kūṟappaṭuvatu. āyiṉum, tirukkuṟaḷukku urai vakutta parimēlaḻakar kautamaṉai aintavittāṉ eṉṟu kūṟi, akalikai--intiraṉ kataiyai ik kuṟaḷukkut toṭarpupaṭuttukiṟār. akalikaiyōṭu vāḻnta kautamaṉ aintavittāṉātal eppaṭi?
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭōṭi kaṇṇē uḷa,
eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅṅaṉam aimpula nāṭṭamuṭaiya illāḷōṭu kūṭivāḻum kautamaṉ, aintavittāṉ eṉṟu kūṟutal poruntātu. eṉavē, akalikai kataiyum ik kuṟaḷukkup poruttamākātu.
muṭivurai
tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ ellā camayaṅkaṭkum potu vāṉavai; eṉiṉum, pautta-camaṇa camayak karuttukkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai urai kāṇpavar maṟantu viṭalākātu. parimēlaḻakar tam camayak karuttukkaḷaiyum, vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum, tam kālattu irunta cātik kaṭṭuppāṭukaḷaiyum niṉaiviṟ koṇṭē pala iṭaṅkaḷil tavaṟu ceykiṉṟār eṉpatai aṟiñar aṟivar. attakaiya iṭaṅkaḷai naṉku ārāyntu payaṉpeṟutalē tirukkuṟaḷ paṭippavaratu kaṭamaiyākum.
9. akanāṉūṟu--1
caṅka nūlkaḷ
iṟṟaikku 1700 āṇṭukaḷukkumuṉ maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻp pulavar palar iruntu tamiḻārāyntaṉar. akkālattil ceyyappaṭṭa nūlkaḷ caṅka nūlkaḷ eṉṟum, akkālam caṅka kālam eṉṟum peyar peṟṟaṉa. akkālap pulavarkaḷ pēraracaraiyum ciṟṟaracaraiyum nāṭic ceṉṟu taṉip pāṭalkaḷ pāṭip paricu peṟṟaṉar. appāṭalkaḷ akap pāṭalkaḷ eṉṟum, puṟappāṭalkaḷ eṉṟum iruvakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oruvaṉum oruttiyum kātal koṇṭu vāḻum vāḻkkai paṟṟiya pākkaḷ akap pākkaḷ eṉappaṭum. aṟam, poruḷ, vīṭu paṟṟiya pākkaḷ puṟappākkaḷ eṉappaṭum.
akappākkaḷ akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉa aintu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa. puṟappākkaḷ puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal eṉṟu mūṉṟu nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa.
akapporuḷ viḷakkam
paṇṭaik kālattil oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātalkoṇṭu maṇantu koḷḷum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. ammaṇam kaḷavu, kaṟpu  eṉṟu iruvakaippaṭum. peṟṟōrum piṟarum aṟiyāmal kātalar vāḻkiṉṟa nilai kaḷavu eṉappaṭum. peṟṟōr aṟiya maṇantu vāḻum vāḻkkai kaṟpu eṉappaṭum. kaḷavu maṇam kuṟiñcit tiṇai eṉṟum, kaṇavaṉ maṉaiviyai vīṭṭil viṭṭu oru kāraṇamākap pirital pālaittiṇai eṉṟum, appirivil maṉaivi āṟutal peṟṟiruttal mullai eṉṟum, maṉaivi kaṇavaṉōṭu kaṟpu maṇattil vāḻtal marutam eṉṟum, kaṇavaṉ oru kāraṇamākap pirintu ceṉṟa poḻutu maṉaivi iraṅkutal neytal eṉṟum peyar peṟum. inta aivakai oḻukkaṅkaḷaiyum paṟṟiya pāṭalkaḷē akappāṭalkaḷ eṉṟu peyar peṟum.
akanāṉūṟu
kaṇavaṉ taṉ illaṟa vāḻkkaiyil kaṟpataṟkākavum, vāṇikattiṟkākavum vēṟu aluval kāraṇamākavum maṉaiviyai viṭṭup pirital uṇṭu. aṅṅaṉam avaṉ pirintu ceṉṟu mīṇṭatum, tāṉ ceṉṟa ūrkaḷil allatu nāṭukaḷil tāṉ kaṇṭa ciṟanta kāṭcikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum, tāṉ kēṭṭa ciṟanta nikaḻccikaḷaiyum taṉ illattāriṭam kūṟuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam kūṟappeṟṟa ceytikaḷil pala nāṭṭu varalāṟṟuc ceytikaḷ aṭaṅkum; pala ūrkaḷiṉ iyaṟkaic ciṟappum poruḷātārap polivum piṟavum aṭaṅkiyirukkum. avaṉ illāta poḻutu avaṉ maṉaiviyum tōḻiyum avai paṟṟip pēcuvatuṇṭu.
pāṭalipuram
cantirakupta mauriyaṉ aracaṉ āvataṟku muṉpu pāṭaliyait talainakarākak koṇṭa makata nāṭṭai āṇṭu vantavar nantar eṉpavar. makā patma nantaṉ taṉ eṭṭup piḷḷaikaḷōṭum makata nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ataṉāl ivarkaḷ navanantarkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. in nantar celvac ciṟappu vāyntavar. inta uṇmaiyai nantaratu celvam peṟutaṟku vāyppu iruntālum eṉ talaivar ataṟkāka aṅkut taṅkāmal kuṟitta kālattil iṅku vantu viṭuvār. eṉṟu oru tamiḻp peṇmaṇi taṉ tōḻiyiṭam kūṟukiṟāḷ.
nantaṉ veṟukkaip peṟiṉum taṅkalar vāḻi tōḻi
nantar celvam peṟṟavar eṉṟa ceytiyait tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
alekcāntar paṭaiyeṭuppu
nantarkaḷ pāṭaliyai āṇṭapoḻutu alekcāntar eṉṟa kirēkka maṉṉaṉ intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; pañcāp mākāṇattil purucōttamaṉuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ. avaṉ kaṅkaic camaveḷiyiṉ mītu paṭaiyeṭuppāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa navanantar accam koṇṭaṉar. uṭaṉē pāṭali nakarattil oṉṟu kūṭi ālōcittaṉar. alekcāntar makata nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppiṉ, tamatu celvam avaṉiṭam akappaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantaṉar; ataṉai evvāṟu maṟaittu vaikkak kūṭum eṉṟu ālōcittaṉar; nīṇṭa yōcaṉaikkup piṉpu oru muṭivukku vantaṉar.
kaṅkaiyāṟṟil
nantarkaḷ taṅkaḷ celvattaik kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaippatu eṉṟu muṭivu ceytaṉar. āṟṟiṉ naṭuvil nīrōṭṭattai iru pirivukaḷākap pirittaṉar; iraṇṭu pirivukaḷukku iṭaiyē irunta maṇaṟparappiṉ kīḻ uṟutiyāṉa nilavaṟaiyaik kaṭṭiṉar; kaṟcuvarkaḷil īyattai urukki vārttaṉar; iṅṅaṉam uṟutiyāka amaikkap peṟṟa anta nilavaṟaiyil aintu aṟaikaḷaik koṇṭa peṭṭiyai vaittaṉar; ap peṭṭiyil poṉṉaiyum maṇiyaiyum nakaikaḷaiyum kuvittu nirappiṉar; nilavaṟaiyai mūṭi am mūṭiyiṉ mītu īyattai urukki vārttaṉar; piṉpu muṉ pōlavē nīrōṭṭattai oḻuṅkākac cella viṭuttaṉar.
ic ceyti cantirakuptaṉ varalāṟu eṉṉum teluṅku nūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ic ceytiyai oru tamiḻp peṇ aṟintiruntāḷ. avaḷ, mikka pukaḻ vāynta nantarkaḷ pāṭali purattil kūṭik kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil putaittu vaitta celvam, nam talaivar kuṟitta kālattil varāmaikkuk kāraṇamāka irukkumō? eṉṟu aiyappaṭṭāḷ. ic ceytiyai akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu aṟivikkiṉṟatu.
pal pukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīr miku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyam kollō?
ittakaiya pala ariya ceytikaḷ akkālat tamiḻp peṇkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpatai akanāṉūṟu aṟivik kiṉṟatu.
10. akanāṉūṟu--2
tamiḻar tirumaṇam
ikkālattu tirumaṇam
ikkālat tamiḻar tirumaṇattil purōkitaṉ iṭam peṟukiṟāṉ; eri ōmpappaṭukiṟatu; maṇamakkaḷ tīvalam varukiṉṟaṉar; ammi mitikkappaṭukiṟatu; aruntati kāṭṭap paṭukiṟatu; maṇamakaṉ kāci yāttirai pōkiṟāṉ; purōkitaṉ tamiḻar tirumaṇattil tamiḻarkkup puriyāta vēṟṟu moḻiyil mantiraṅkaḷaic colkiṟāṉ. ivai ellām akanāṉūṟu pōṉṟa paḻan tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉavā? ivai tamiḻarukkuriya tirumaṇac caṭaṅkukaḷā?
ceyyuḷ 86
akanāṉūṟu eṉṉum tokai nūlil iraṇṭu pākkaḷil iraṇṭu tirumaṇa nikaḻccikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ceyyuḷ 86 kuṟikkum tirumaṇac caṭaṅkukaḷai iṅku kāṇpōm;
tirumaṇa vīṭṭu muṟṟattil varicaiyākak kālkaḷai niṟuttip pantal pōṭappaṭṭiruntatu; maṇavaṟaiyil mālaikaḷ toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa; viḷakku ēṟṟap paṭṭu iruntatu; orupāl uḷuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta poṅkalōṭu maṇaviruntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. cantiraṉum urōkaṇiyum kūṭiya viṭiyaṟ kālaiyil mutiya maṅkala makaḷir maṇappeṇṇai nīrāṭṭutaṟkuriya nīraik kuṭaṅkaḷil koṇṭu vantu tantaṉar. makkaḷaip peṟṟa vāḻ varacikaḷ nālvar akkuṭaṅkaḷai vāṅki, kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal pala nalla pēṟukaḷaiyum tantu kaṇavaṉai virumpip pēṇum viruppattaiyuṭaiyai ākuka. eṉṟu vāḻttik koṇṭē maṇamakaḷai nīrāṭṭiṉar. annīril malarkaḷum, nelmaṇikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. iṅṅaṉam nīrāṭṭap peṟṟa maṇamakaḷ puttāṭaiyaṇintu maṇap pantalil amarntāḷ. piṉpu cuṟṟattār viraintu vantu, periya maṉaikkiḻatti āvāy. eṉṟu vāḻttiṉar.
aṉṟu iravu maṇamakkaḷ oṉṟu kūṭiṉar.
uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip 
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīrōṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka,
vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul.
ceyyuḷ 136
tirumaṇa nāḷaṉṟu iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭi ākkiya neymikunta veṇ cōṟu maṇattiṟku vanta aṉaivarukkum paṭaikkappaṭṭatu. piṉpu cantiraṉum urōkaṇiyum kūṭiya nalla nērattil maṇavaṟaiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu. muracam mutaliya vāttiyaṅkaḷ olittaṉa. muṉ coṉṉa muṟaippaṭi maṇamakaḷ maṇa nīrāṭṭap paṭṭāḷ. maṇamakaḷ tūya uṭaiyiṟ polintāḷ. appoḻutu cuṟṟattār avaḷai vāḻtti maṇamakaṉukkuk koṭuttaṉar.
maippaṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu
varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
cakaṭa maṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
pūkkaṇu mimaiyār nōkkupu maṟaiya,
meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait
taḻaṅkukural vāṉiṉ ṟalaippeyaṟ kīṉṟa 
maṇṇumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
tūvuṭaip pōlintu mēvarat tuvaṉṟi
maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
tamarnamaki kītta talainā ḷiraviṉ....
ivviru vakait tirumaṇaṅkaḷilum ikkālat tirumaṇac caṭaṅkukaḷ iṭam peṟāmaiyaik kāṇka. maṇamakaḷai vāḻvaraciyar vāḻtti maṇa nīrāṭṭutalum cuṟṟattār peṇṇaik kaṇavaṉōṭu cērppittalumē ciṟanta caṭaṅkukaḷākak karutappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu. kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāmal kaṇavaṉ uḷḷaṅ kavarnta kārikai ākuvāy. eṉṟu vāḻvaraciyarāl kaṟpikkappaṭṭatāl, maṇamakaḷ kaṟpuṭaiyavaḷ āyiṉāḷ. aṅṅaṉam kaṟpikkap paṭṭapaṭi naṭantavaḷ kaṟpuṭai maṉaivi eṉappaṭṭāḷ.
tirumaṇattiṟku iṉṟiyamaiyātatu, palaraṟiya irutiṟattup peṟṟōrum maṇamakkaḷai oṉṟupaṭuttalē ākum. iṉṉavar makaḷ iṉṉavar makaṉai maṇantu koṇṭāḷ eṉpatai aṟiyac ceyvatē tirumaṇattiṉ ciṟappu nikaḻcciyākum.
ivviraṇṭu tirumaṇa muṟaikaḷaiyum paṭittut teḷinta varalāṟṟup pērāciriyar tiru. pi . ṭi. cīnivāca ayyaṅkār avarkaḷ, ivviru tirumaṇa muṟaikaḷilum eri vaḷarttal illai; tīvalam varutal illai; taṭciṇaipeṟap purōkitaṉ illai. ivai muṟṟum tamiḻarkkē uriyavai. eṉṟu kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
11. pulavar peruntakai
caṅka kālap pulavar
caṅka kālap pulavarkaḷ ciṟanta kalvimāṉkaḷ; atē camayattil vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟṟavarkaḷ. āyiṉum vaṇaṅkā muṭiyiṉar; tavaṟu ceypavaṉ aracaṉāyiṉum valintu ceṉṟu kaṇṭikkum iyalpuṭaiyavar. piṟar tuyar kāṇāp peṟṟiyiṉar; tāmē ceṉṟu attuyar kaḷaiyum maṉappaṇpu niṟaintavar. aracariruvar pōr ceyyuṅkālai avariṭam ceṉṟu iru nāṭukaḷukkum ēṟpaṭum iṉṉalkaḷai eṭutturaittup pōr niṟuttam ceyyum pukaḻmikka maṉavali paṭaittavar. iṅṅaṉam. tamakkeṉa vāḻātu piṟarkeṉa vāḻnta caṅka kālap pulavarkaḷil talai ciṟanta periyōr kōvūr kiḻār eṉpavar.
nalaṅkiḷḷi--neṭuṅkiḷḷi--pōr
cōḻap peruvīraṉāṉa kārikāl vaḷavaṉukkup piṉpu aracu kaṭṭil ēṟiya nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷi eṉṉum avaṉ paṅkāḷikkum cōḻa nāṭṭil pōr mūṇṭatu. irutiṟattārum tattam paṭaikaḷai muṭukkip pōriṭṭaṉar. uṟaiyūrai āṇṭuvanta neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷikkut tōṟṟuk kōṭṭaiyuḷ oḷintu koṇṭāṉ. nalaṅkiḷḷi avaṉai viṭāmaṟ ceṉṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. muṟṟukai paṉṉāḷ nīṭittatu. kōṭṭaiyuḷ irunta makkaḷ veḷiyiliruntu poruḷkaḷ vārāmaiyāl tuṉpuṟṟaṉar; vaḻakkampōl kōṭṭaikku veḷiyē vantupōkum vāyp piḻantu varuntiṉar. kōṭṭaikku veḷiyilirunta makkaḷum nalaṅkiḷḷi paṭaiyiṉarāl tuṉpuṟṟaṉar; tam urimaiyōṭu pala iṭaṅkaḷil naṭamāṭa iyalāmal varuntiṉar.
pulavar varukai
icceyti kōvūr kiḻārukku eṭṭiyatu. aruḷ uḷam koṇṭa appulavar pōrkkaḷattarukil viraintu vantār. pōriṉāl irutiṟattu makkaḷum, mākkaḷum paṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu avar maṉam nekiḻntatu. tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷum tam vēntareṉṉum oru kuṭiyil piṟantavarkaḷē. avvāṟiruntum am mūvarum tammuḷ irunta māṟupāṭṭāl pala pōrkaḷ nikaḻtti nāṭṭai avala nilaikkuḷḷākkik koṇṭirunta ceyal muṉṉarē pulavar neñcai varuttiyatu. iṅku naṭaipeṟukiṉṟa pōrō orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiya iru maṉṉarāl naṭai peṟuvataṉṟō? pakaivar iruvar pōr ceyvatu iyalpu. oru kuṭippiṟantōr ivvāṟu pōriṭṭu nāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum aḻikkum ceyal kaṇṭu orupuṟam viyappum orupuṟam irakkamum, orupuṟam ikaḻvum pulavar neñcil eḻuntaṉa.
pulavar aṟivurai
pulavar, pōriṭum maṉṉariruvariṉ iṭaiyilum ceṉṟu niṉṟār. cōḻa nāṭṭup peruvēntarkaḷē! niṟuttuṅkaḷ pōriṉai. uṅkaḷ muṉṉōril mutalāṉavarkaḷ tamiḻ nāṭṭukku appāluḷḷa piṟanāṭukaḷai veṉṟu vākai cūṭip pukaḻ peṟṟārkaḷ. uṅkaḷ muṉṉōril piṉṉōr cilar piṟa nāṭukaḷai vellum āṟṟaliṉṟic cēra - pāṇṭiyaraiyāvatu veṉṟu viḷaṅkiṉar. nīṅkaḷō, attuṇaiyum āṟṟaliṉṟi uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭṭu veṟṟikāṇa viḻaintīr pōlum! mika naṉṟu uṅkaḷ ceyal! uṅkaḷuṭaṉ etir niṉṟu porupavaṉ paṉaimālai yaṇintirukka villaiyē; paṉai mālaiyaṇinta cēraṉuṭaṉ pōr uṭaṟṟi veṉṟi yeytuvīrāyiṉ acceyal pārāṭṭutaṟkuriya tākumē; allatu vēppan tāraiyaṇinta pāṇṭiyaṉākavum tōṟṟa villaiyē; etirttu niṉṟa iru vīrarum ātti mālaiyai yallavā aṇintirukkiṟīrkaḷ. orē cōḻar kuṭiyil tōṉṟiyavarkaḷallavā nīṅkaḷ? ayal nāṭṭu maṉṉarai veṉṟi koṇṭīrillai; aṉṟi uḷnāṭṭuc cēra - pāṇṭiyaruṭaṉum pōr ceytu veṟṟi eyta niṉaintilīr. oru nāṭṭu maṉṉarākiya uṅkaḷuḷḷēyē pōriṭa uṟuti koṇṭīr pōlum! uṅkaḷil oruvar eppaṭiyum tōṟpatu uṟuti; iruvarum veṉṟi yeytutal eṅkum kāṇāta ceyal. uṅkaḷil yār tōṟpiṉum cōḻar kuṭi tōṟṟoḻintatu eṉṟallavā ulakam paḻikkum? nīṅkaḷ piṟanta kuṭikkup pukaḻ tēṭātoḻiyiṉum paḻiyaiyāvatu tēṭātiruttal kūṭātā? ic ceyal num cōḻar kuṭikkē perum paḻi viḷaippataṉṟō; tam kuṭiyait tāmē aḻittu, tam kuṭikkut tāmē paḻitēṭi, makiḻa niṉaikkum uṅkaḷ iruvar ceyalum mikamika naṉṟu! nīṅkaḷ ceyyum ivvaticayappōr piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷukku viṭā nakaippai yaṉṟō viḷaivikkum, eṉṟu uḷḷamurukak kūṟiṉār.
celluñ col vallārākiya kōvūr kiḻāriṉ aṟivurai kēṭṭa iruperu vēntar maṉamum nāṇiṉa; taṅkaḷ iḻi ceyalukku varuntit talaiyiṟaiñcip pulavar perumāṉai vaṇaṅkiṉar. pulavarum, tam kuṟṟattaiyuṇarntu varuntiya maṉṉarkaḷai nōkki, puvipurakkum maṉṉar peru makkaḷē! kaḻintataṟ kiraṅkāmal, iṉiyēṉum nīṅkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻvatuṭaṉ, tamiḻnāṭṭup piṟa maṉṉaruṭaṉum cērntu pakaiyiṉṟi neṭitu vāḻuṅkaḷ. eṉa vāḻttip pōrai niṟutti ēkiṉār.
2
kōvūr kiḻāratu peruntaṉmaiyai viḷakkap piṟitoṟu cāṉṟum kāṇalām. mēṟkūṟappeṟṟa nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum uṟaiyūr muṟṟukaiyil īṭupaṭṭiruntakālai, kōvūr kiḻār aṅku tōṉṟi muṟṟukaiyāl uṇṭāṉa tuṉpa nilaiyaik kaṇṭu maṉam varuntik koṇṭirunta poḻutu oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu.
iḷantattaṉ
caṅkap kālap pulavar perumakkaḷ tiruvēṟu teḷḷiya rātalum vēṟu eṉṉum ilakkaṇattiṟku ōr ilakkiyamāka viḷaṅkiṉar. aṟivum vaṟumaiyum oṉṟupaṭṭuk kaikōttuc ceṉṟu pulavar vāḻvil paṅku koṇṭaṉa. āyiṉum peruntaṉmaiyaiyē aṇikalaṉākak koṇṭa apperu makkaḷ paḻutamarantērum paṟavai pōla vaḷḷalai nāṭi vaḷam peṟṟu vaṟumai yoḻivar; vāṅki vanta vaḷamaṉaittaiyum vaittiṉitu vāḻāmal, ēṅkik kiṭakkum ēḻai palarkkum vāri vaḻaṅkum vaḷḷal toḻilil iṟaṅkip piṉṉum vaṟumaiyil iṟaṅkuvar. iṅṅaṉam nāṭāṟu tiṅkaḷum kāṭāṟu tiṅkaḷum vāḻnta piṟkāla vikkiramātittaṉaip pōlavē muṟkālap pulavarkaḷ cila kālam vaḷḷalākavum cilakālam vaṟiyarākavum māṟi māṟi vāḻntu varalāyiṉar. ivvāṟu vāḻvu naṭāttiya pulavar perumakkaḷuḷ iḷantattarum oruvarāvar.
nalaṅkiḷḷipāl iḷantattar
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi puvimaṉṉaṉākavum kavi maṉṉaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ; kalviyum oḻukkamum oruṅku vāykkap peṟṟavaṉ.
tītil neñcattuk kātal koḷḷāp
palliruṅ kūntal makaḷir
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉtārē
eṉṟu avvēntaṉ pāṭum vañciṉap pāṭṭu avaṉ puṟap pakaivarai veṉṟi koḷḷum pōrāṇmaiyiṉaiyum kāmam eṉṉum akappakaivaṉai veṉṟi koḷḷum piṟar maṉai viḻaiyāp pērāṇmaiyiṉaiyum oruṅku kāṭṭumaṉṟō? oḻukkamum kalviyum uyirum uṭampumākak koṇṭa ipperu vēntaṉ, attakaiyiṉarākiya pulavar perumakkaḷukku vāri vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai yuṭaiyavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu kūṟavum vēṇṭumō! immaṉṉaṉ pukaḻaik kēḷviyuṟṟa pulavar iḷantattar avaṉaik kaṇṭu pāṭi paricu peṟum vēṭkai mikuntār. nalaṅkiḷḷi aracu puriyum pukārai nōkki viraintār; pukāruḷ pukuntār; vaḷavaṉ kōyilai vantaṭaintār; nalaṅkiḷḷiyaik kāṇāmal varuntiṉār neṭuṅkiḷḷiyiṉ uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭu, āṇṭu avaṉ paṭaiyuṭaṉ uṟaikiṉṟāṉ eṉpatai aṟintār. pōrkaḷattil ceṉṟā paricu kēṭpatu eṉap pulavar maṉam vāṭiyatu; eṉiṉum, pulavar tam vaṟumai piṉṉiruntu taḷḷa, maṉṉaṉiṉ paṇpu nalam muṉṉiruntu iḻukka, uṟaiyūrkku viraintār iḷantattar. uṟaiyūr muṟṟiya nalaṅkiḷḷiyai muṟṟukaiyiṭṭār tattar; pukār vēntaṉ pāl tam vaṟumaiyaip pukār ceyyāmal amaitiyuṭaṉ iṉitu eṭuttiyampiṉāṉ. pōrilēyē ūkkam celuttiya nalaṅkiḷḷiyiṉ maṉam pulavar pakkam tirumpiyatu. pulavartam oṭṭiya kaṉṉamum kaṭṭiya kantaiyum, naraitta talaiyum tiraitta uṭalum, vāṭiya mēṉiyum pāṭiya vāyum kiḷḷiyiṉ uḷḷattai urukkiṉa. pukārai amaitiyuṭaṉ aracu purinta anta nāḷ vantilīr! aruṅkāvip pulavīr! uṟaiyūr muṟṟiya inta nāḷ vanteṉai nontu nīr eytiṉīr. perum paricu tarum pēṟṟiṉaiyāṉ peṟṟēṉillaiyē! eṉa varunti, iyaṉṟa paricilai iṉitu nalkip pulavarai makiḻvittāṉ nalaṅkiḷḷi.
neṭuṅkiḷḷi pāl iḷantattar
kōṭṭaikku veḷiyē nalaṅkiḷḷi pāl paricu peṟṟu makiḻnta pulavar uḷḷēyirunta neṭuṅkiḷḷiyai maṭṭum viṭuvārā? avaṉ pālum ceṉṟār. araṇmaṉai māṭiyil neṭuṅkiḷḷi palavakaic cintaṉaiyuṭaṉ ulāviṉāṉ. nalaṅ kiḷḷiyai vellum vaḻikaḷai avaṉ maṉam ārāyntatu. avvēḷai iḷantattar aracar teruvaḻiyē vantār; neṭuṅ kiḷḷiyiṉ pārvaikku ilakkāṉār. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaruḷ oruvaṉē ivaṉ eṉa neṭuṅkiḷḷiyiṉ neñcu tuṇintatu. vaṟumaiyeṉum iruḷāl pulamaiyeṉum oḷi maṟaikkappaṭṭu mācuṇṭa maṇipōl vanta tattaraip piṭittu vara ēvalāḷarai aṉuppiṉāṉ vēntaṉ. pōr eṉṉum accamē maṉṉaṉ maṉattil nilaviyatu; accam niṟainta avaṉ maṉam pulavarai pulavarākat teḷiyavum iyalāmal oṟṟaṉeṉavē tuṇintatu.  ivvoṟṟaṉai veṭṭi vīḻttiṉāl tāṉ nām uyvōm eṉa eṇṇiya vēntaṉ, pulavaraik kolla vāḷai uruvi ōṅkiṉāṉ. uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla āṇṭu ōṭivantu maṉṉaṉ kaiyaip paṟṟi niṟutti niṉṟār kōvūr kiḻār.
kōvūr kiḻār aṟivurai
maṉṉā! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintāy! āṇmai iruḷ niṉ aṟivuk kaṇṇai maṟaittatu kol! pulavar vāḻkkaiyai nī aṟivāyō? paḻumaram nāṭum paṟavai pōla vaḷḷalai nāṭum teḷḷiyōrtam vaṟumaiyiṟ cemmaiyai nī uṇarvāyā? ariya neṟikaḷaiyum neṭiyaveṉak karutāmal vaḷḷalai nāṭiyaṭaintu kaṟṟatu pāṭip peṟṟatu koṇṭu cuṟṟam arunti maṟṟatu kāvātu uṇṭu vaḻaṅki uvantu vāḻum paricil vāḻkkai piṟarkku koṭumai niṉaintaṟiyumā? aṟiyātaṉṟē! vaṟumaiyil vāṭiṉum perumitattil numpōṉṟa vēntarkaḷukkuk kuṟaiyātataṉṟō pulavar vāḻvu! tam vaṟumaiyaip piṟar eḷḷiṉum poṟuttiṭum pulavar, tam pulamaiyai eḷḷum pullaṟivāḷarai orupōtum viṭārkāṇ. tamiḻaip paḻittavaṉai eṉ tāy taṭuttālum viṭēṉ eṉa vīṟu koṇṭeḻuntu pulamaiyaip paḻitta pullaṟivāḷarait tam aṟivu matukaiyāl vātiṭṭu veṉṟu, tamiḻaṉeṉṟu collaṭā, talai nimirntu nillaṭā eṉak kūṟi nimirntu cellum kaviyaracar vāḻvu puviyaracar vāḻviṟku eṭṭuṇaiyum kuṟaintataṉṟu. pūmātum pukaḻ mātum tirumātum poruntiya num pōṉṟa vēntarai yotta talaimai yuṭaiyatu pulavartam paricil vāḻkkai eṉpatai naṉkuṇarntu naṭappāyāka. eṉṟu ciṉantu kūṟiṉār kōvūr kiḻār.
pakaivar ciṉattiṟkum añcāta neṭuṅkiḷḷi pulavar ciṉattiṟku añcit talaivaṇaṅkiṉāṉ; taṉ tavaṟuṇarntāṉ. aṟivut teyvamāka viḷaṅkum pulavaraik koṉṟu ulakam uḷḷaḷavum nīṅkāp paḻiyait tēṭik koḷḷat tuṇintēṉē! eṉṟu maṉaṅkavaṉṟu,  iruperum pulavarpālum maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ; pulavarkku perum paricilai nalki uvan taṉuppiṉāṉ.


āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam 							(mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)