kaviyaracar

muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ

10


pāṭṭu paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam 
(taṉvaralāṟu)

muṭiyaracaṉ

tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kaviyaracar muṭiyaracaṉ 					paṭaippukaḷ - 10
āciriyar 	:	muṭiyaracaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 320 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
tokuppurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic celvamākum eṉpār pērāciriyar aṉpaḻakaṉ. accelvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiṉār talaivar kalaiñar. avaṟṟil mūṉṟil oru paṅkē em tantaiyār kālattil nūlvaṭivam peṟṟaṉa. eñciya perum pakuti peṭṭakattuḷ kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ciṟappukaḷ appōtu emakkut teriyavillai. entaiyum ētum kūṟavillai. avariṉ iṟutikkālattil tāṉ atai uṇarnta nāṉ, accelvaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭa muyaṟci mēṟkoṇṭēṉ. eṉiṉum avariṉ maṟaivukkap piṉṉarē avaṟṟiṟku nūlvaṭivam tara emmāl iyaṉṟatu. accelvaṅkaḷait tamiḻulakiṟku vaḻaṅkiyataṉ mūlam, makaṉ tantaikkāṟṟum kaṭamaiyai, kaviṉ kalaiccelviyām tamiḻ aṉṉaikku āṟṟum toṇṭiṉai niṟaivēṟṟiya maṉaniṟaivum koṇṭēṉ. toṭarntu appaṇiyai em vāḻviṉ ilakkākak koṇṭu, ollum vakaiyellām ceyalāṟṟi varukiṉṟēṉ. 
ivvakaiyil, tantaiyiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē nērattil muḻut tokuppākap patippikka eṇṇiyirun
tēṉ. innilaiyil, 1999-il muṉaivar iḷavaracu vaḻi, moḻikkāvalar kō.iḷavaḻakaṉ naṭpiṉaip peṟṟēṉ. tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭu muṭiyaracaṉ nūlkaḷē. muḻut tokaippaiyum tamiḻmaṇ veḷiyiṭum eṉa appōtu avar kūṟiṉār. ippōtu atu kaṉintatu. muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷai muḻumaiyākat tokuttut tarumāṟu avar kūṟiyataṟkiṇaṅka tokuttut tantuḷḷēṉ.
muntaiyariṉ ariya tamiḻccīrkaḷait tamiḻarkkaḷittu varum aṉṉārkku eṉ pārāṭṭu; avvaḻi entaiyāriṉ cemmoḻic celvaṅkaḷaiyum vaḻaṅkum avarkku eṉ naṉṟi; tamiḻ maṇṇukku eṉ vaṇakkam.
muṭiyaracaṉ
	kāṇātu īttaipparicilukkuyāṉōr
vāṇikapparicilaṉallēṉ........
................
muṟṟiya tiruviṉ mūvarēāyiṉu«peṭpiṉ¿ītašyā«vēṇṭalamē’
eṉṉum caṅkap pulavarkaḷiṉvairavarikaḷukkuccāṉṟākapperumitavāḻvuvāḻantavar.calukai pōṉāl pōkaṭṭum; eṉṟaṉ tamiḻ vellaṭṭum, āṇṭa tamiḻar uyaraṭṭum eṉap pōrāṭiyavar vaḷaiyā muṭiyaracar; vaṇaṅkā muṭiyaracar; teyvat tamiḻai vaṇaṅkiyavar. entac capalattukkum muṭicāyk
kāta āṇmaiyāḷar. ilakkiya clakiláṅkameṉaclaviyavar.ïUgjh« nūṟṟāṇṭiṉ kavitaiyulakil òtumaióttakrapukfviñarmHF«, iṉimaiyum, putumaiyum koñcik kulavum kavitaikaḷ paṭaittut tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar. tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai - maṉitariṭaiyē pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattuvattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu aṟivuppōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉa muracaṟaintavar.
tamiḻai ikaḻvār taṉṉuyirp pakaiyāy, almoḻi tiṇippār valvaravetirttut toṭumoḻip pōril tumpai cūṭiya, kuṭiyaracōccum koḷkai koṇṭa moḻiyaracōcciya mutal muṭiyaracaṉ. tamiḻt tēcīyakkavi; tamiḻulakiṉ apūrvap paṭaippāḷi; centamiḻ ūṟṟu; paintamiḻp poḻil; tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi; tamiḻnāṭṭiṉ pāṭuṅkuyil; appāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam muḻutum tamiḻē uyir; kavitaiyē mūccu.
ātittamiḻaril  cātikaḷ illai; pātiyil pukuttiya cātiyai oḻikka ōtiṉār kavitaikaḷ; ōtiyavāṟē oḻittār vāḻkkaiyil. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvil nāṭṭi, periyār vaḻiyai oḷiyāyk kāṭṭi, puttaṉ pukaṭṭiya pakuttaṟivūṭṭi, cāti, camaya, cāttiram aṟuttu, vākkiṉpaṭiyē vāḻntu kāṭṭi varalāṟāṉavar.
muṭiyaracaṉ nūlkaḷ:-
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ - āṭcikkum añcāmal, yāvarēṉum āḷka eṉat tuñcāmal, tāymoḻiyiṉ āṭcikkum tamiḻakattiṉ mīṭcikkum pāṭiya pōrpparaṇikaḷ. mēlōṅku koṭumaikaḷaik kāṇumpōtu, kāṭcikkup puliyākik koṭumai māḷap pāycciya kūrvēlkaḷ. kayamaikaḷ vīḻa vīcic cuḻaṟṟiya kaivāḷkaḷ. kācukkum kaimmāṟu peṟutaṟkum mācaṟṟa koḷkaikku māṟāy neñcai maṟaittuviṭṭum keñcāta taṉmāṉa varikaḷ. tamiḻ māṉam mīṭṭeṭukkap pāṭiya paṭaikkalaṉkaḷ. vīḻnta tamiḻar vāḻnta varalāṟu mīḷa viḻitteḻap pāṭiya vīrakkaṉalkaḷ.
tirāviṭa eḻuccik kālattil kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ muḻaṅkiya kavimuḻakkam, muttamiḻt tōḻarkku muracoli muḻakkam; ayalārkkō iṭimuḻakkam. tāymoḻi kāppōm eṉumavar tamiḻmuḻakkam. vīrat tamiḻarai vīṟu koṇṭeḻaitta vēṅkai muḻakkam. tirāviṭat tiruviṭattiṟku oḷitanta ñāyiṟum tiṅkaḷum. araṅkukaḷil ārpparitta ayaṉmoḻip pāṭal
kaḷai aṭakkavanta kāviyappāvai. tamiḻilē icaiyillai eṉṟa kūkaikaḷiṉ kūkkurarai neṟikkak kūviya pāṭuṅkuyil. cintai urukkum teyvat tamiḻp pācuraṅkaḷ. kuṟaḷneṟi kūṟiya, tamiḻ maṟai pōṟṟiya vaḷḷuvar kōṭṭam, maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉa naṟcāṉṟōr pōṟṟiya coṟpū mālai. puraṭci veṭikka, putumai pūkka, potumai malara, cāti oḻiya, camayam aḻiya, cāttiram maṟaiya, camattuvam taḻaiya, uḻaippōr uyara, oṭukkappaṭṭōr viṭutalai peṟa putiyatoru viti ceyvōm eṉap pukaṉṟa civappup piḻampukaḷ, kumukāyattil paṇpāṭu puṇpaṭṭu, oppuravu karavu paṭṭu, koṭumaikaḷ malintu, kuṟaikaḷ niṟaintatai kaṇṭu, uḷḷam kotittu neñcu poṟukka villaiyē eṉak kumuṟiyum, māntariṭaiyē kayamai, iḻimai, nērmaiyiṉmai, oḻuṅkumīṟal paraviyataiyaṟintu, maṉam nontu, maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉat tēṭi, paṇpāṭu kākka, koṭumaikaḷ māya, kuṟaikaḷ kaḷaiya, tīyavai tīya veṭittuk kiḷampiya erimalaik kavitaikaḷ.
ulaka moḻikaḷil tēcīyak kāppiyaṅkaḷ eṉak kūṟattakka mūṉṟaṉuḷ oṉṟu pūṅkoṭi - moḻikkoru kāppiyam, kaṇṇaṉaiya moḻikākkak kaṭimaṇattait tuṟanta oru peṇṇaṇaṅkiṉ pōrāṭṭam, moḻippuraṭci varalāṟu.
kātal, vīram, kaiyāṟṟavalam, mupperuñcuvaikaḷum mukiḻtteḻum; kātalum, vīramum karaiyeṉa niṟka, vīrappērāṟu vīṟiṭṭup pāyum vīrakāviyam.
paṇṭait tamiḻē, tamiḻarkku ūṉṟukōl eṉap paṇṭitam pāṭiya paintamiḻk kāppiyam.
uṇṭālamma ivvulakam eṉap pāṭiya, paḻantamiḻp pāṇṭiyaṉ, pōrvāḷ eṟinta iḷamperuvaḻuti kaṭaluḷ māynta nāṭakak kāppiyam.
eppaṭi vaḷarum tamiḻ? eṉac cintikka vaikkum kaṭṭuraikaḷ. māṇākkarkaḷai nalvaḻippaṭutta aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukkum, iḷavaracaṉukkum eḻutiya kaṭita ilakkiyaṅkaḷ.
ekkōviṉ kātal koṇṭu, ic cīrttiruttac cemmal, pār tiruttap paṭaitta cīrttiruttac ciṟukataikaḷ.
muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ, paṭippōr tam tacainārkaḷaip puṭaikka vaikkum; tōḷkaḷai nimira vaikkum; vīṟu koṇṭu eḻa vaikkum; uḷḷam uruki aḻa vaikkum; paṇpāṭu kākka vaikkum; tamiḻuṇarcci ūṭṭavaikkum; caṅka nūlkaḷaic cuvaittatu pōṉṟu cintai iṉikkum.
tām eḻutukiṉṟa karuttai uṇarcciyōṭu uraittup piṟar uḷḷattiṟ kuṭikoḷkiṉṟa peṟṟiyāḷarē kaviñar eṉṟa ilakkaṇattiṟkēṟpa, tam neñciṟpūttavai eṉum kavittuvam tikaḻum cemmoḻic celvaṅkaḷait tuyppōr uṇmaiyil peṟumpēṟu peṟṟavarē.
tamiḻ vellaṭṭum!     tamiḻar uyaraṭṭum! 
tamiḻmaṇ ciṟakkaṭṭum!
muṭiyaracar kaviparappi muttamiḻulakukku muṭicūṭṭuvōm!
					- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	


patippurai
kaviyaracar muṭiyaracaṉ 1920il piṟantavar. 1998il maṟaintavar. vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 25 innūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu poruḷ
vaḻip pirittu 13 tokutikaḷāka kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉum talaippil orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. kaviyaracar muṭiyaracaṉ pāvēntar pāratitācaṉ vaḻinilai aṟiñar. pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyai tam neñcil tāṅkiyavar. 
taṉṉalam karutātu tamiḻnalam karutiyavar. taṉṉai muṉṉiṟuttātu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum muṉṉiṟuttiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērppaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṭaikkaruvikaḷāka araṇ cērppaṉa. 
 nimirnta naṉṉaṭaiyum, nērkoṇṭa pārvaiyum uyarnta aṟivuc cerukkum koṇṭa pāratiyiṉ pāṭalukku cāṉṟāka vāḻntu kāṭṭiyavar.  
		putunūṟkaḷ putukkaruttāl,  
	        potuvakaiyāl taravēṇṭum 
		    pulava rellām 
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷukku ilakkiyamākavum ilakkaṇamākavum vāḻntu maṟaintavar.  irupatām nūṟṟāṇṭil pā  ulakil putumaip pūtta marapuk kaviñar. ivartam nūlkaḷai orucēra veḷiyiṭuvatil perumai aṭaikiṟōm. 
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ


makaṉurai 
tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi kaviñar muṭiyaracaṉ eṉṟu pēraṟiñar aṇṇāvāl pōṟṟip pukaḻappaṭṭavar kaviyaracar muṭiyaracaṉār. mikapperuṅ kaviñarākat tamiḻulakattāl aṟiyappaṭṭālum tamiḻarkaḷ avaraic carivara veḷikkāṭṭavillai. avarum taṉṉai veḷikkāṭṭik koḷḷavillai. viḷampara veḷiccam avar mītu vīcavillai. avarum viḷamparattai virumpavillai. kuṭattiliṭṭaviḷakkākavēvāḻntār.vaṟumaivāṭṭiyapōtuvaṇaṅkāmuṭiyaracarākavāḻntār.perumaivāyttapoḻutuēḻaittamiḻāciriyarākavēnaṭantār.uṇṭālammaivvulakam....v‹D« caṅkappāṭalukku¢cāṉṟāka¤tikaḻntār. taṉakkākavō, taṉ kuṭumpattukkākavō yāriṭattum vaḷaintatillai. vaḷamāṉa vāḻvu nāṭiyō, vacatiyāṉa patavi tēṭiyō evariṭattum paṇintatillai. taṉṉalattiṟkākat taṉ māṉattai iḻanta
tillai. avaratu cintaṉai, col, kavitai ellāmē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭē. tamiḻē avaratu mūccu. kavitaiyē avaratu vāḻvu.
tamiḻ pāṭuṅkuyilākak kavitai kītamicaitta akkavi vāṉampāṭi vāḻvil vacantattaik kaṇṭatillai; cōkattaic cuvaittatuṇṭu. vallūṟeṉa vāṭṭuṅ kavalaikaḷ vaṭṭa
miṭṭatuṇṭu. cuḻaṉṟaṭikkum vētaṉaip puyalkaḷ vīciyatuṇṭu. etaṉaiyum etirkoṇṭu vāymaiyē ciṟakāyk koṇṭu kavipāṭip paṟantatu antap pāṭṭuppaṟavai.
pāṭṭup paṟavaiyiṉvāḻkkaippayaṇameṉṉumittaṉvaralāṟṟuülaivṉjªtaiyār1990āmā©oleḻuâ muṭitâruntār.avvah©L Ktal1998il iyaṟkaivŒtumvaunōÆ‹taṉimayālmvarpaṭukfniyk
kuḷḷahdr.nnāyuruvataṟku¥ gšyh©ṭukaṭkumuṉpiruªntaavaratuglapalppufŸveḷivarākšmuṭaṅkikkilªtaṉa.iitpaṟṟiyešyh« mt® v‹ÅlmēJ«kūṟiyatišlai. mvaratuiṟutikfhy¤âšjh‹ mvaṟṟaieṉf©ṇuṟaerntatu.at‰iw nūlkaḷāka bvaḷiyiṭaKṉaintēṉ.mt® vāḻuṅ kālattilēyē avaṟṟai veḷikkoṇara vṉṉālïyalavillai.mtÇ‹ maṟaivukkup piṟakē appaṭaippukaḷaip paṭittut tokuttu mrumpāṭupaṭṭu tralāṟujvirakṟṟamṉaittaiyumülkaḷākabvaḷikbkāṇarntēṉ.mt‰iw iruntu entai kaṇṭu makiḻāmal pōyviṭṭārē eṉṟu eṇṇuntōṟum eṉviḻikaḷ poḻikiṉṟaṉa.
eṉ tantaiyār vāḻvil nāṉaṟinta ceytikaḷaik kūṟum poruṭṭum, ittaṉ varalāṟṟil avar eṉṉaic cāṭiyuḷḷatu kuṟittu eṉṉilai viḷakkam aḷikkum mukattāṉum, makaṉurai eṉṟa (patippurai, muṉṉurai, aṇinturai pōṉṟu) oṉṟai eḻuti ataṉai innūlil cērttu veḷiyiṭalām eṉṟu eṇṇi ittaṉ varalāṟṟai maṭṭum veḷiyiṭātu vaittiruntēṉ.
āṉāl, eṉ aṉṉaiyum nōyuṟṟu paṭukkaikkāḷāṉamai, eṉ kuṭumpac cūḻal, aluvalakap paṇiccumai, potuppaṇikaḷ, iṉṉōraṉṉavaṟṟāl eṉṉāl makaṉurai  eḻuta iyalāmal kālac cakkaram uruṇṭōṭiyatu. eṉ naṇpar, patippakattār eṉap palar innūlai veḷiyiṭat tarumpaṭip palamuṟai eṉṉiṭam vēṇṭiyum, makaṉurai eḻuta iyalāmal iruntatāl evariṭamum koṭukka iyalavillai. entai eṉṉaic cāṭiyuḷḷa pakutikaḷai nīkkiviṭṭu innūlai veḷiyiṭalām eṉa eṉ uṭaṉpiṟappukaḷ, uṟavukaḷ, kēṇmaiyar vaṟpuṟuttiyum nāṉ uṭaṉpaṭavillai. ēṉeṉil atu tantaikkuc ceyyum iraṇṭakam eṉavum, eḻutuvatu avar urimai, atil kai vaikka namakkētu urimai eṉavum kūṟi nīkka maṟuttu
viṭṭēṉ. innūlaip paṭippār ataṉai uṇarvar. eṉakkuc ciṟumai variṉum entai eḻuttukkup perumaiyeṉil atu eṉakkuntāṉē.
innilaiyil tiru.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ eṉṉait toṭarpu koṇṭu muṭiyaracaṉār paṭaippukaḷ muḻumaiyum orucēra patippikka viḻaivatākavum nūlkaḷ aṉaittaiyum tokuttut tarumpaṭiyum vēṇṭiṉār. avar moḻi, iṉam, nāṭu eṉum kuṟikkōḷai muṉṉiṟuttip peruntamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ ariya tamiḻk karuvūlaṅkaḷaip patippittut tamiḻ maṇṇukkaḷittu varum moḻik kāvalar eṉpatālum, tamiḻmaṇ patippakattiṉ mutal veḷiyīṭē (1999) muṭiyaracaṉ nūlkaḷ eṉpatālum, avar mītu eṉakkup paṟṟum pācamum uṇṭu. mēlum entaiyiṉ cemmoḻic celvaṅkaḷ aṉaittum tamiḻmaṇ patippakam vaḻi tamiḻulakiṟkuk kiṭaippatu eṉakku makiḻcci eṉpatālum avaratu vēṇṭukōḷai ēṟṟu, tantaiyiṉ paṭaippukaḷ muḻumaiyum tokuttu it taṉvaralāṟṟaiyum tamiḻmaṇṇukkut tantēṉ.
uṭaṉaṭiyāka mēṟkūṟiya makaṉurai yai eḻuta vēṇṭiya kaṭṭāyattāl eṉ niṉaivukku vanta ceytikaḷai avacara kōlattila aḷḷit teḷittu, ēṟattāḻa 150 pakkaṅkaḷ koṇṭa uraiyaiyum tiru.iḷavaḻakaṉārkku viṭuttēṉ. āṉāl avvurai oru nūlpōl amaintuviṭṭatāl, ataṉai tantaiyiṉ taṉ varalāṟṟu nūluṭaṉ cērkkāmal taṉi veḷiyīṭākat taralām eṉṟu avar kūṟiṉār. avaratu karuttai ēṟṟukkoṇṭu, makaṉurai eṉuntalaippai māṟṟi, pārppiṉ kural eṉṟu talaippiṭṭēṉ. ataṉait taṉi veḷiyīṭākat tarum avarukkeṉ naṉṟi.
entai, taṉ varalāṟṟil taṉṉaip paṟṟi, taṉ kuṭumpattaip paṟṟi, taṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi veḷḷai uḷḷattiṉarāka, kuḻantai maṉattiṉarāka oḷivu maṟaiviṉṟi uḷḷattāṟ poyyātoḻukiyuḷḷatai innūlait tuyppōr uyttuṇaralām. taṉakkup perumai cērumeṉṟō ciṟumai cārumeṉṟō ecceytiyaiyum piṟaḻntu kūṟiṉārallar. eṭuttukkāṭṭāka, eṉ tirumaṇam paṟṟik kūṟumiṭattut taṉ makaṉāṉa eṉṉaik kaṭumaiyākac cāṭiyuḷḷār. āṉāl avarukkup pukaḻ cērtta pala nikaḻvu
kaḷai ēṉō kūṟātu viṭuttār.
avar, īrōṭṭup periyāriṉ iṉaveḻuccip pōrāṭṭap pācaṟaikkuḷ pōyc cērnta nāḷ mutalē, nīrkkōla vāḻviṉilē neṭitē tuyaruṟiṉum pōrkkōlam māṟavillai. ventuyaram uṟṟālum kēṭṭukkuk kēṭu pala kiḷarnteḻuntu tākkiṭiṉum kōṭṭukkuk kōṭu tāvum kaviyākavillai. ōṅkum viḷamparaṅkaḷ uṟṟa tuṇai purintu, tāṅkum cāti caṉam kaṇṭatillai iṟuti varai; ēkkam ataṉālēyē eḷḷaḷavum koṇṭatillai. māṉantaṉai yiḻantu māṟṟāriṉ tāḷ paṇintu kūṉal maṉattarāyk koḷkaiyai viṟṟatillai. vīṭṭai niṉaintaṟiyār; nāṭṭai maṟantaṟiyār. allal etu variṉum accam ciṟitumiṉṟit tuccam eṉat tūkkiyeṟintu viṭṭut taṉ māṉappāṭṭicaittuc centamiḻē kōlōcca, muttamiḻē muṭicūṭa, mūtta tamiḻ aracāḷa, paintamiḻē pārāḷa nalla tamiḻnāṭṭaip pōrāṭi mīṭṭeṭukka, vīrakkavipāṭi pāṭṭup paṟavaiyeṉap pāṭip paṟantavar tām em tantai muṭiyaracaṉ.
avar pāṭṭaip paṭiyuṅkaḷ; avar pāṭṭaic celluṅkaḷ. vellum namatu tamiḻ ītuṟuti.
- pāri muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉ kuṭil
569, cūṭāmaṇi nakar,
kāraikkuṭi - 630 003.	

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
mu.pāri
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
celvi ca. aṉurātā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
kaṇiṉikkōppu
 mu.na.irāmacupramaṇiya rācā, 
cu. nittiyāṉan, celvi cu. rēkā
meyppu
mu. pāri, cupa. irāmanātaṉ, pulavar. irācavēlu, 
ki.kuṇattokaiyaṉ, aru.apirāmi, 
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  ila.tarmarācu, re. vijayakumār,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
piṟanta ūr	:	periyakuḷam.
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
tōṟṟam	:	7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998
kalvi	:	piravēcapaṇṭitam, 
		maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)
		vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri,
		mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai
		uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai, (1947 - 49).
		mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, 
		kāraikkuṭi (1949 - 78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 
		(koḷkai vaḻik kalapput tirumaṇam)
tuṇaiviyār	:	kalaiccelvi
makkaḷ:		marumakkaḷ:	pērappiḷḷaikaḷ:
kumutam	+	pāṇṭiyaṉ	=	aruḷcelvam, 						tiruppāvai
pāri	+   	pūṅkōtai 	=    	ōviyam
aṉṉam	+   	caṟkuṇam    	=	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ
kumaṇaṉ	+   	tēṉmoḻi 	=	amutaṉ, yāḻicai
celvam	+  	cucīlā	=    	kalaikkō
alli	+    pāṇṭiyaṉ	=    	mukilaṉ



iyaṟṟiya nūlkaḷ 
kavitait tokuti
 1. 	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ 	1954
 2. 	kāviyap pāvai	1955
 3. 	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
 4. 	pāṭuṅkuyil	1983
 5. 	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
 6. 	maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ	1986
 7. 	tamiḻ muḻakkam	1999
 8. 	neñciṟ pūttavai	 1999
9. 	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
10. 	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
11. 	putiyatoru viti ceyvōm	1999
12. 	tāymoḻi kāppōm	2000
13. 	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ 	2005
kāppiyam
14. 	pūṅkoṭi  	1964
15. 	vīrakāviyam 	1970
16. 	ūṉṟukōl 	 1983
17.	iḷamperuvaḻuti (nāṭakam)	2008
ciṟukatait tokuppu
18. 	ekkōviṉ kātal 	 1999
kaṭita ilakkiyam
19. 	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku 	1999
20. 	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
kaṭṭurait tokuppu
21.	tamiḻ ilakkaṇam	1967
22	pāṭuṅ kuyilkaḷ	1975
23.	cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār 	1990	
24. 	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
25. 	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)	2008
poruḷaṭakkam
	tokuppurai	iii
	patippurai	vii
	vāḻkkaikkuṟippu	ix
	iyaṟṟiya nūlkaḷ	x
	pāṭṭu paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam 
( taṉvaralāṟu)
	eṉṉurai	17
	kāṇikkai	19
	tamiḻ vāḻttu	20
1. 	payilum pūvai	21
2. 	kūṇṭukkiḷi	57
3. 	iṇaipiriyā aṉṟil	102
4. 	aṉpup pārppukaḷ	115
5. 	valaippaṭā mayil	125
6. 	maṇikkuyil	138
7. 	vāṉampāṭi	146
8. 	pukaḻc ciṭṭu	159
9. 	tōḻamaip puṟā	207
10. 	kuyilum kuñcum	236
11. 	araṅkak kuyil	261
12. 	aḷipeṟu tumpi	287






pāṭṭup paṟavaiyiṉ
vāḻkkaip payaṇam


kaviyaracar muṭiyaracaṉ - vāḻkkaik kuṟippu
iyaṟpeyar	:	turairācu
peṟṟōr	:	cuppurāyalu - cītāleṭcumi
tōṟṟam	:	7.10.1920
piṟanta ūr	:	periyakuḷam
vāḻnta ūr	:	kāraikkuṭi
iyaṟkaiyaṭaivu	:	3.12.1998
kalvi	:	piravēca paṇṭitam-maturait tamiḻc caṅkam 
		(1934-39). vittuvāṉ-kaṇēcar centamiḻk 
		kallūri, mēlaiccivapuri (1939-43)
paṇi	:	tamiḻāciriyar-muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip
		paḷḷi, ceṉṉai (1947-49). mī.cu. uyarnilaip
		paḷḷi, kāraikkuṭi (1949-78)
tirumaṇam	:	2.2.1949 (koḷkai vaḻikkalappumaṇam)
tuṇaiviyār : kalaiccelvi
makkaḷ	marumakkaḷ	peyarar		
kumutam	pāṇṭiyaṉ	tiruppāvai		
pāri	pūṅkōtai	ōviyam		
aṉṉam	caṟkuṇam	ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ		
kumaṇaṉ 	tēṉmoḻi	amutaṉ, yāḻicai		
celvam	cucīlā	kalaikkō, veṇṇilā		
alli	pāṇṭiyaṉ	mukilaṉ		
iyaṟṟiya nūlkaḷ - veḷivanta āṇṭu
1.	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	(kavitait tokuti) 1954
2.	kāviyap pāvai	(kavitait tokuti) 1955
3.	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	(kavitait tokuti) 1960
4.	pāṭuṅkuyil	(kavitait tokuti) 1983
5.	neñcu poṟukkavillaiyē	(kavitait tokuti) 1985
6.	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ 	(kavitait tokuti) 1986
7.	tamiḻ muḻakkam	(kavitait tokuti) 1999
8.	neñciṟ pūttavai	(kavitait tokuti) 1999
9.	ñāyiṟum tiṅkaḷum	(kavitait tokuti) 1999
10.	vaḷḷuvar kōṭṭam	(kavitait tokuti) 1999
11.	putiyatoru viti ceyvōm	(kavitait tokuti) 1999
12.	tāymoḻi kāppōm	(kavitait tokuti) 2001
13.	maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ	(kavitait tokuti) 2005
14.	pūṅkoṭi	(kāppiyam) 1964
15.	vīra kāviyam	(kāppiyam) 1970
16.	ūṉṟukōl	(kāppiyam) 1983
17.	iḷamperuvaḻuti	(nāṭakakkāppiyam) 2009
18.	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	(kaṭita ilakkiyam) 1999
19.	iḷavaracaṉukku	(kaṭita ilakkiyam) 1999
20.	muṭiyaracaṉ tamiḻ ilakkaṇam	(ilakkaṇam) 
21.	ekkōviṉ kātal	(ciṟu kataikaḷ) 1999
22.	eppaṭi vaḷarum tamiḻ	(kaṭṭurai) 2001
23.	cīrtiruttac cemmal vai.cu. caṇmukaṉār						(kaṭṭuraittokuti) 1990
24.	pāṭuṅkuyilkaḷ	(kaṭṭurait tokuti)
25.	pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam	(taṉ varalāṟu) 							   2009
tēṭivanta ciṟappukaḷ
(virutu/paṭṭam/paricu - vaḻaṅkiyatu/iṭam - āṇṭu)

	aḻakiṉ cirippu eṉṟa kavitaikku mutal paricu - 
	pāvēntar pāratitācaṉ, muttamiḻ mānāṭu, kōvai - 1950
	tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi paṭṭam - pēraṟiñar 
	aṇṇā - 1957
	kaviyaracu paṭṭam, poṟpatakkam - kuṉṟakkuṭi 
	aṭikaḷār, pāri viḻā paṟampumalai - 1966
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ nūlukkup paricu - tamiḻnāṭu aracu 
	- 1966
	vīrakāviyam nūlukkup paricu - tamiḻnāṭu aracu - 1973
	nallāciriyar virutu, patakkam - kē.kē.cā, āḷunar, 
	tamiḻnāṭu aracu - 1974.
	caṅkap pulavar paṭṭam - kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār - 1974.
	pāvaracar paṭṭam, poṟpēḻai - moḻi ñāyiṟu 
	ñā. tēvanēyap pāvāṇar, ulakat tamiḻk kaḻakam,  
	peṅkaḷūr  - 1979
	poṟkiḻi pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam, neyvēli - 
	1979
	poṟkuvai - rū. 10,000/- maṇiviḻā eṭuppu - kaviñariṉ 
	māṇākkarkaḷ kāraikkuṭi - 1979
	poṟkiḻi - pāratiyār nūṟṟāṇṭu viḻāk kuḻu, 
	civakaṅkai
	kavip pēraracar paṭṭam, poṟkiḻi rū. 10,000/- maṇi 
	viḻā eṭuppu - kalaiñar mu. karuṇāniti, ti.mu.ka. mānila 
	ilakkiya aṇi, ceṉṉai - 1980
	tamiḻc cāṉṟōr - virutu. patakkam - tamiḻakap pulavar kuḻu, 
	cēlam - 1983
	kalaiñar virutu eṉ.ṭi. irāmārāv, āntira muṉṉāḷ 
	mutalamaiccar, kalaiñar mu.karuṇāniti, ti.mu.ka. mup 
	perum viḻā, tēciya muṉṉaṇi toṭakka viḻā, ceṉṉai 
	- 1988
	pāvēntar virutu (1987 kkuriyatu) poṟpatakkam,
	- kalaiñar mu. karuṇāniti, mutalvar, tamiḻnāṭu ceṉṉai 	
	- 1989
	poṟkiḻi  - vikkiramaṉ, aṉaittintiya tamiḻ 
	eḻuttāḷar caṅkattiṉar, kāraikkuṭi kaviñar illam - 
	1993
	ciṟanta tamiḻt toṇṭiṟkāṉa aracar muttaiyavēḷ 
	niṉaivup paricil, veḷḷippēḻai, poṟkuvai rū. 50,000/
	aṇṇāmalai aracar niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai, 
	ceṉṉai - 1993.
	irāṇā ilakkiya virutu poṟkuvai rū.10,000/- 
	iraṇṭām puraṭcik kaviñar eṉum paṭṭam tamiḻ 
	ilakkiyap pēravai, īrōṭu - 1994
	kalvi ulakak kaviyaracu virutu - akila intiyap 
	palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, kāraikkuṭi 
	aḻakappā palkalaik kaḻakam - 1996
	poṟkiḻi - paḻaiya māṇavar pārāṭṭu viḻā. kaṇēcar 
	centamiḻk kallūri, mēlaic civapuri - 1997
	kalaimāmaṇi virutu, poṟpatakkam - celvi pāttimā 
	pīvi, āḷunar - kalaiñar mu. karuṇāniti, mutalamaiccar, 
	tamiḻnāṭu aracu, ceṉṉai - 1998.
piṟakuṟippukaḷ
	iḷamparuvattil ilakkiya uṇarvai ūṭṭiyavar 
	tāymāmaṉ turaicāmi avarkaḷ.
	20 ām akavai varaik kaṭavuḷaip paṟṟiya kavitaikaḷ 
	iyaṟṟiṉār. avai kiṭaittila (1939)
	21ām akavai mutal camutāyac cūḻal, moḻi,nāṭu, 
	iyaṟkai ivaṟṟaiyē pāṭi vantār (1940)
	21M« mfitÆš ïa‰¿a ‘rhâ v‹gJ ek¡F 
	Vndh? eṉṟa kavitaiyē mutal mutalil accu vākaṉam 
	ēṟiyatu. itu pēraṟiñar aṇṇāvāl tirāviṭa nāṭu 
	itaḻil veḷiyiṭappaṭṭatu (1940)
	tantai periyāriṉ taṉmāṉa iyakkat toṭarpu (1940)
	taṉmāṉa iyakkat toṭarpāl vittuvāṉ tērvil 
	tōlviyuṟumāṟu ceyyap paṭṭār (1943).
	putuvai mānilattiṟku arukil uḷḷa mayilattil talai 
	maṟaivāka iruntu paṭittu vittuvāṉ paṭṭam peṟṟār 
	(1947)
	navāpu ṭi.e. irācamaṇikkam nāṭakak kuḻuvil pāṭal, 
	uraiyāṭal eḻutum paṇi, aṅkirunta ciṟai vāḻkkai yum, 		matavaḻipāṭṭu muṟaikaḷum piṭikkāmal veḷiyēṟiṉār.                                                                                         			(1944)
	periyār, talaimaiyil, aṇṇā muṉṉilaiyil 
	naṭaipeṟṟa makanāṭṭut tīrmāṉam kāraikkuṭi tirāviṭar 
	kaḻaka manāṭṭil, ivar muṉ moḻiya aṉpaḻakaṉ vaḻi 
	moḻital, mānaṭṭil pēraṟiñar aṇṇāvuṭaṉ mutal 
	nēraṭic cantippu (1945).
	ceṉṉaiyil tamiḻāciriyar paṇi - palvēṟu itaḻkaḷil 
	ilakkiyap paṇi - poṉṉi itaḻil pāratitācaṉ 
	paramparaik kaviñarāka aṟimukam - tirāviṭa iyakkat 
	talaivarkaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu (1947-49)
	tāṉ koṇṭa koḷkaikkākak kaimpeṇ - cāti 
	maṟupput tirumaṇam ceytu koḷḷat tāyāriṭam 
	vēṇṭutal. orē makaṉ eṉpatāl, icaivu tarat tāyār 
	maṟuttal (1948).
	cāti maṟupput tirumaṇam ceyyavāvatu icaivu 
	koṭuṅkaḷ eṉa aṉṉaiyāriṭam vēṇṭutal. peṟṟōr 
	icaital. peṟṟōr mūlam kalaiccelvi eṉum 
	nalattakaiyārai pērāciriyar mayilai civamuttu talaimaiyil 
	cāti maṟupput tirumaṇam ceytu koḷḷal (1949)
	tirumaṇamāṉa āṇṭē tuṇaiviyāruṭaṉ inti etirppup 
	pōril paṅkēṟṟār (1949).
	cāti maṟuppu maṇattiṉ tēvaiyaip paṟṟik kavitai pala 
	pāṭiyatōṭu iruntu viṭāmal tāmum cāti maṟupput 
	tirumaṇam ceytu koṇṭu, tam piḷḷaikaḷ aṉaivarukkum 
	avvāṟē ceytuvittut tam koḷkaikku veṟṟi tēṭit 
	tantataṉ mūlam ariyavām colliyavaṇṇam ceyal 
	eṉṉum vaḷḷuvaṉ vākkait tōlviyuṟac ceytār.
	kāraikkuṭi mī.cu. uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar 
	paṇiyēṟṟār (1949).
	eṉ mūtta vaḻittōṉṟal muṭiyaracaṉē eṉap puraṭcik 
	kaviñar pāratitācaṉāl pāraṭṭap peṟṟār (1950).
	kuruti umiḻum koṭunōykku ilakkāki, putukkōṭṭait 
	tamiḻp puravalar aṇṇal pu.a.cuppiramaṇiyaṉār 
	aruṭkoṭaiyāl uyir piḻaittār (1955).
	mūṉṟāvatu makavāṉa āṇ makavu piṟattal, ceynaṉṟiyiṉ 
	poruṭṭu, taṉṉuyir kātta aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār 
	niṉaivāka ammakaṉukku cuppiramaṇiyaṉ eṉap peyariṭṭār 
	(1955).
	cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa ammakaṉ maṟaivu, kaviñar 
	peruntuyaram aṭaital (1959).
	ceṉṉai ceṉṟu tiraippaṭattuṟaiyil īṭupaṭṭār. 
	kaṇṇāṭi māḷikai eṉṟa tiraippaṭattiṟkup pāṭal. 
	uraiyāṭal eḻutiṉār. tiraittuṟaiyil ciṟumaikaḷaik 
	kaṇṭu veṟuppuṟṟu tam iyalpukkum. koḷkaikkum, 
	attoḻil ciṟitum ottu varātatāl tirait tuṟaiyiliruntu 
	veḷiyēṟiṉār (1961).
	mīṇṭum kāraikkuṭiyil tamiḻāciriyar paṇi (1962).
	inti etirppup pōril īṭupaṭṭatākak kāval tuṟaiyiṉar 
	vaḻakku (1965).
	pūṅkoṭi nūlukkut tamiḻnāṭu aracu taṭai ceyya 
	ēṟpāṭu (1966).
	āṭcimāṟṟattāl pūṅkoṭi taṭai ēṟpāṭu vilakkam 
	(1967).
	tamiḻāciriyap paṇi ōyvu (1978).
	maturaip palkalaikkaḻakam tamiḻiyaṟ pulattil nāṭakak 
	kāppiyap paṇi (1985).
	tirāviṭa nāṭu, muracoli, muttāram, kuṭiyaracu, viṭutalai. 
	pōrvāḷ, mullai, eḻil, teṉṟal, maṉṟam, aḻaku, 
	muruku, poṉṉi, kuyil, katiravaṉ, namnāṭu, vārac ceyti, 
	piracaṇṭa vikaṭaṉ, tamiḻppāvai, kātal, tāmarai, putu
	vāḻvu, taṉiyaracu, caṅkoli, vāḻvu, tōḻaṉ, tirāviṭa
	maṇi, tamiḻccuvai, tamiḻ, pōrmuracu, pācaṟai, iṉa muracu, iṉa muḻakkam, nittilak kuviyal, centamiḻc celvi,  kalaik katir, amuta curapi, kaḻakak kural, maṟavaṉ maṭal, camanīti, urimai vēṭkai, teṉṉaracu, teṉṉakam, tamiḻ muracu, tamiḻnāṭu, alai ōcai, tamiḻnēcaṉ (malēciyā) kavitai, mullaic caram, tamiḻaracu, kuṅkumam,tiṉamaṇi katir, tiṉamaṇi ākiya itaḻ kaḷilum maṟṟum palvēṟu itaḻkaḷilum kaviñar tamatu eḻuttōviyaṅ kaḷait tīṭṭiyuḷḷār.
	kaviñaratu kavitaikaḷ pala cākittiya akātamiyāl intiya 
	moḻikaḷilum āṅkilattilum moḻi peyarkkap 
	paṭṭuḷḷaṉa. uruciya moḻiyilum moḻi peyarkkap 
	paṭṭuḷḷaṉa.
	kaviñariṉ nūlkaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷ maṟṟum paḷḷi 
	kaḷil pāṭa nulkaḷāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
	kaviñariṉ nūlkaḷ kuṟittup palar, palvēṟu palkalaik 
	kaḻakaṅkaḷil āyvēṭukaḷ aḷittu muṉaivar (P.hd), 
	iḷamuṉaivar (M.Phil) paṭṭaṅkaḷ peṟṟuḷḷaṉar.
	kaviñariṉ paṭaippukaḷ paṟṟi pala āyvu nūlkaḷum, 
	kaṭṭuraikaḷum, veḷivantuḷḷaṉa. kaviñar paṟṟi palvēṟu 
	itaḻkaḷ, ciṟappitaḻkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷaṉa.
	kaviñaratu paṭaippukaḷ tamiḻ nāṭṭaracāl nāṭṭuṭamai 
	ākkappaṭṭuḷḷaṉa. (2000).
	intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ eṉum varicaiyil, muṭiyaracaṉ 
	vāḻkkai varalāṟṟai cākittiya akātami veḷi
	yiṭṭuḷḷatu. (2005)
	kaviyaracar muṭiyaracaṉ avaikkaḷam, kaviyaracar muṭiyaracaṉār 
	muttamiḻ maṉṟam kaviñar muṭiyaracaṉ ilakkiya  maṉṟam eṉum 
	amaippukaḷ muṟaiyē, kāraikkuṭi, īrōṭu, kuṭantai ākiya 
	ūrkaḷil tamiḻttoṇṭu āṟṟi varukiṉṟaṉa.
	kāraikkuṭiyil oru periya neṭuñcālaikkuk kaviyaracar 
	muṭiyaracaṉ cālai eṉak kāraikkuṭi nakarāṭci maṉṟam 
	peyar cūṭṭic ciṟappittuḷḷatu.
peṟṟa pārāṭṭukaḷ
pāvēntar vaḻittōṉṟal, putumaik kaviñar, kavi mā maṉṉar, kavicciṅkam, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ imayak kaviñar, kavitai imayam, tamiḻttavam koṇṭa talaimaik kaviñar, tamiḻk kuṭiyaraciṉ kavimuṭiyaracar, kaviyulaka muṭiyaracar, cuya mariyātaik kaviñar, tamiḻicaip pāvalar. marapiṉ maintar. tamiḻ tēcīyak kaviñar  vaḷḷuvar neṟiyil vāḻntavar, collum ceyalum otta vāḻviṉar, vaṟumaiyilum cemmai pōṟṟiyavar. timirnta ñāṉaccerukkuṭaiya caṅkappulavaraṉaiyar, caṅkat tamiḻaṉaiya tūyavar, pīṭunaṭaiyiṉar, perumita vāḻviṉar, nimirnta naṭaiyiṉar, nēr koṇṭa pārvaiyar, aṇṭip piḻaiyār, ārtta vāḻviṉar, oṭṭār piṉ cellātavar, nallāciriyar, pakuttaṟivāḷar, naṉṟi maṟavātavar, naṭpupperiteṉa vāḻntavar, maṉitanēyar, paḻakutaṟkiṉiya paṇpāḷar, piṟarkkutavum ēntal, cāti tolaittavar, camayam kaṭantavar patavi veṟuttavar, camattuvam virumpi, viḷamparam virumpār, eḷimai vāḻviṉar, pukaḻkaṇṭu kūcuvār, aṉpu neñciṉar, kuḻantai uḷḷattiṉar, pūmaṉattiṉar, iṉimaip pēcciṉar, iḷamai virumpi, amaiti vāḻviṉar, kuṟikkōḷ vāḻviṉar.
iṭarppāṭukaḷum, iṉṉalkaḷum vantapōtum koṇṭa koḷkaiyiliruntu iṟutivarai vaḻuvāmal taṭampuraḷāt taṅka māka, taṉmāṉac ciṅkamāka, tamiḻ vēḻamāka, koḷkaik kuṉṟamāka vāḻntavar, paṇam, patavi, paṭṭam, pakaṭṭukkup paṇiyāmalum, aracavaip patavikaḷ nāṭi vantapōtum avaikaḷaip puṟakkaṇittum vaḷaiyā muṭiyaracar eṉṟum vaṇaṅkā muṭiyaracar eṉṟum pukaḻpeṟṟavar, taṉmāṉak koḷkaiyāl, maiya mānila araciṉ ariya pala virutukaḷai iḻantavar. pallāyiram iḷaiñarkaḷait tamiḻ vīṟum vēṭkaiyum peṟac ceytavar. kaṉavilum kavitai pāṭupavar. pāṭṭulakil pāratiyāraip pāṭṭaṉākavum, pāratitā caṉait tantaiyākavum karutik kulamuṟai kiḷattum koḷkai yuṭaiyavar.
tamatu vāḻnāḷil iṟutiyāka avar iyaṟṟiya kavitai
vāḷāl piḷappiṉum vāḻnāḷ iḻappiṉum vañcamaṉak kēḷār kuḻumik keṭutikaḷ cūḻiṉum pūmiyilvāḻ
nāḷelām vāṭṭum nalivē uṟiṉum naṟṟamiḻē
āḷātal tiṇṇam aṭiyēṉ niṉatu malaraṭikkē.
pukaḻ mālai
kaviñaṉ yār?.... eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuttāṉayyā,
pakuttaṟivuk kaviñar muṭiyaracaṉayyā.    - tantai periyār.

tirāviṭa nāṭṭiṉa vāṉampāṭik kaviñar muṭiyaracaṉ
- pēraṟiñar aṇṇā.
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉit tīñcuvai kalantu
ūṉkalantu uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉikkiṉṟa
māṉ tuḷḷum vēkattaik kavitaiyiṉāl
vāṉpeyyum kōṭaimaḻaipōlap poḻikiṉṟa muṭiyaracar
muṉṉāḷ toṭṭu innāḷvarai irukkiṉṟa namkaviyaracar




taṉmāṉakkuṉṟam - koḷkai māṟācciṅkam - tirāviṭa iyakkattiṉ muṉṉōṭik kaviñar - tirāviṭa iyakkattiṉ īṭu iṇaiyaṟṟa taḷakarttarkaḷil oruvar - 1940kkup piṉṉāl tirāviṭa iyakkattiṉ cārpil nāṟpatukku mēṟpaṭṭa itaḻkaḷil koḷkai muḻakkam ceytavar kaviñar muṭiyaracaṉ. iṉṟu tirāviṭa iyakkam nimirntu niṉṟu kōlōccukiṟa teṉṟāl... aṉṟu muṭiyaracaṉār āṟṟiya ilakkiyap paṇiyum kāraṇam
- talaivar kalaiñar
kaviñar eṉṟāl ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu muṭiyaracaṉār avarkaḷiṉ vāḻkkaiyaip pārttut terintu koḷḷalām.
- makkaḷ tilakam em.ji.ār.
pāratiyār eṉṟa vittiliruntu muḷaittatu pāratitācaṉ eṉṟa ceṭi. acceṭiyil taḻaittatu muṭiyaracaṉ eṉṟa koṭi-
puraṭcik kaviñar paramparaiyil puttulaka uṇarvu paṭaikkum pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷai vaṭippatil tērntavar kaviñar muṭiyara caṉār. tantai periyār, aṟiñar aṇṇā vaḻiyil taṉmāṉac cuṭarākat tikaḻntavar. avar iyaṟṟiya kavitai nūlkaḷ ovvoṉṟum tamiḻukku ākkam ceyyum cemmoḻic  celvamākum. kaviñar kaḷiṭaiyē ōr muṭicūṭā maṉṉarākat tikaḻntavar kaviyaracar muṭiyaracaṉār.
- pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ.
eṉmūttavaḻittōṉṟalmuṭiyaracaṉē....
eṉakkuppiṟaku kaviñaṉ...muṭiyaracaṉ...

- puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ
vēttavaip pāvalarum vēṟṟu moḻikalakkun
tīttiṟakkāyteËmarunj-mūtjmuṭiyararriṉ¿moḻivaṉappu¢ceyyu«muṭiyaraca‹ceyyu©muṟai.



- moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya vātikaḷuḷ 
iṇaiyaṟṟavar kaviyaracar muṭiyaracaṉār.

- muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam
cāti oḻiya vēṇṭum eṉak kavitaiyilum, mēṭaiyilum muḻaṅkiya kaviñarkaḷuḷ avaṟṟait taṉ vāḻvil kaṭaippiṭittavar, kaviñar muṭiyaracaṉār tavira vēṟu yārāvatu ïrukkiṟārkaḷā?eṉat btariyavillai.- jvattiruFṉṟakkuṭimṭikaḷār.ghl¥ piṟanta paḻañcapai kṇavaṉ_ṭapgḻakkañrṭiyagvalaṉïlakkiyamÃlamāïlakkaṇammraṇākfvitainkālākfṟpaṉaibkāṭiyābvalkajmiḻeṉumÉṟaṟkoṭibpāṟiyāappupgṭaiyāellaṇiJṇaiyāpòraṭciKracāpòtumaiJṭiyātjmiḻaiïkaḻvārjṉṉuyirpgkaiyāmlmoḻiâṇippārtlvarabvatirttutbtāṭumoḻipnpārilJmpaiNṭiyōṉbmāḻiyarancāccumKtalmuṭiaracaṉFṭiyaracunpāṟṟuṅbkāḷkainahnd











- muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār.
muṭiyaracar ivareṉṟāl makka ḷeṅkē?
	muṉṉōṭum pari eṅkē? paṭaika ḷeṅkē?
muṭieṅkē? araceṅkē? muraca meṅkē?
	muttamiḻil orutamiḻtāṉ muṭiyō! maṟṟa
iṭaittamiḻtāṉ aracō! mūṉ ṟāvatāṉa
	eḻiṟṟamiḻtāṉ muracō! X!caritāṉ inta
muṭiyaracar pāvaracar pāṭukiṉṟār nām
	muḻaṅkālai nilantāḻtti vaṇaṅkik kēṭpōm!
	

	

	

	
mummuṭiyai ōr talaiyil muṭitta muṭiyaracar
	emmuṭiyum talaivaṇaṅkum iyaṟkaiyilē kaviñar
tammariya kavitaiyiṉāl kaviyaracar āṉār
	tāyttamiḻē! avarmuṭiyai uṉakkuttāṉ cāyppār.
	

	
- kaviñar kaṇṇatācaṉ
vaḷaiyāta muṭiyaracaṉ vairat tūṇtāṉ!
	vaḷamārnta periyāriṉ koḷkai vāḷtāṉ!
taḷaiyaṟuttu tamiḻppakaiyiṉ talai yaṟukkum
	taḷaitaṭṭā veṇpākkaḷ ivariṉ tōṭṭā
kulaiiḷanīr koṭṭiyatāy iṉimaip pēccu!
	kuṭiyaṟiyāc cintaṉaikaḷ! tamiḻē mūccu!
alaikaṭalāy karuttumaṉam! periyār aṇṇā
	āḻmaṉattil vaittirunta putaiyal kāṭu
evarevarō eḻutukiṉṟār! ivaraip pōṉṟē
	eḻuntavaryār eḻuttālē? pāvēn tartam
tavapputalvar! tamiḻppulavar! ivariṉ pāṭṭu
	taṉmāṉa iyakkattiṉ taḷirtā lāṭṭu
yukappuraṭci eḻuttāḷā! tamiḻar kaikku
	uyir nūṟkaḷ paṭaippāḷā! uṉṟaṉ toṇṭai
akaṅkuḷira niṉaikkiṉṟēṉ! uruvam kūṭa
	akalavillai! aṭaṭānī! eṅkē pōṉāy?
	

	

	

	

	

	

	

	
- uvamaik kaviñar curatā
koṭṭik koṭuttālum kōmāṉkaḷ aḻaittālum
eṭṭiyē pārkkāta iḷampōttuc ciṅkamāy
aṭṭiyiṉṟi paṇattācai aṇuvaḷavum illāmal
cuṭṭi uraikkum cuṭarkkaviyāy kaviyulakil
pāṭippaṟanta paṟavaiyām kaviyaracar muṭiyaracar.




- tamiḻākarar te. murukacāmi
kaviñariṉ maṟaiviṟkākat tiṉamaṇi 
nāḷitaḻ  tīṭṭiya añcalit talaiyaṅkam - 5.12.98

putumai pūtta marapuk kaviñar
iṟaivaṉiṉ paṭaippukaḷil cikaram pōṉṟavaṉ maṉitaṉ. maṉitaṉiṉ paṭaippukaḷil cikaram moḻi; moḻiyiṉ cikaram kavitai. atu moḻiyiṉ pūraṇap polivum kūṭa. tamiḻ ilakkiyam nīṇṭa marapuṭaiyatu. marapu vaḻuvāmal, putumai kaḷaip pukutti, taṟkālat tamiḻ ilakkiyattai vaḷappaṭuttiya perumai makākavi pāratiyār - pāvēntar pāratitācaṉ kavitā maṇṭalattukkē uṇṭu. ikkavitā maṇṭalattaic cērnta putiya talaimuṟaik kaviñarkaḷil mutalāvatu iṭattaip peṟṟavar kaviñar muṭiyaracaṉ. eṉatu mūtta vaḻittōṉṟal muṭiyaracaṉē eṉṟu pāvēnta rālēyē pārāṭṭap peṟṟa perumaiyuṭaiyavar. āḻnta pulamai mikka ikkaviñar aḻakum iṉimaiyum putumaiyum koñcik kulavum ērāḷa māṉa kavitaikaḷai eḷiya naṭaiyil iyaṟṟit tamiḻukkup putiya aṇikalaṉkaḷaic cūṭṭiyavar.
potuvāka kaviñarkaḷiṉ uḷḷam taṉittaṉmai vāyntatu. pārvaiyum taṉi - kōṇamum taṉi - uṇarvum taṉi - ellāmē taṉi. ataṉālēyē, taṉittu niṉṟu ilakkiya ulakukku taṉi muttirai patinta kavitaikaḷaik kaviñaṉāl vaḻaṅka muṭikiṟatu. ilakkiyavātikaḷil pattōṭu patiṉoṉ ṟākak kaviñaṉaik karutamuṭiyātu. ilakkiya ulakil ciṅkam pōla ulavak kūṭiyavarkaḷ uṇmaiyāṉa kaviñarkaḷ, anta apūrva iṉattaic cērnta kaviñar muṭiyaracaṉ entac capalattukkum muṭicāykkāta āṇmai yāḷar, tamatu kavitaikaḷ mūlam camūka anītikaḷai maṉitariṭaiyē pētā pētaṅkaḷaik kaṟpikkum ēṟpāṭukaḷai - kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cāṭiyavar. maṉitanēyattukkum camattu vattukkum etirāṉa karuttukaḷai etirttu, tam kavitaikaḷ mūlam ōyāta aṟivup pōr naṭattiyavar. oppuravum maṉitanēyamumē tamiḻariṉ paṇpāṭu eṉpataik kavitaikaḷāl muracaṟaintavar. aracavaik kaviñar eṉṟa patavi maṭṭum iruntirukkumāṉāl atil amarntu tamiḻ moḻikkup perumai cērppataṟkāṉa takutikaḷ aṉaittum uṭaiyavar. avaruṭaiya maṟaiviṉ mūlam tamiḻ ulakam ōr apūrvap paṭaippāḷiyai iḻantu viṭṭatu. marapu vaḻuvāmal, atē camayattil putumai pūtta iṉiya kavitaikaḷaic corintu vanta tamiḻp poḻil maṟaintu viṭṭatu. atilum, urainaṭaikkē kavitaipōla vēṭamiṭṭuk kāṭṭum navīṉa kaviñarkaḷ malintu varum ikkālattil tarammikka marapuk kavitaikaḷaik kālattiṉ tēvaikaḷukku īṭuceyyakkūṭiya vakaiyil curantu aḷittuvanta centamiḻ ūṟṟu muṭiyaracaṉ. tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñarkaḷiṉ paṭaippukaḷai aracuṭaimai ākkum cīriya tiṭṭam oṉṟait tamiḻaka aracu ceyaṟpaṭutti varukiṟatu. anta varicaiyil kaviñar muṭiyaracaṉiṉ  paṭaippukaḷaiyum aracuṭaimaiyākkic ciṟappip pataṉ mūlam inta aṟputak kaviñaṉukkut tamiḻ makkaḷiṉ uṇarvu pūrvamāṉa añcaliyaip piratipalikka muṭiyum.

eṉṉurai
vāḻkkai oru pōrāṭṭantāṉ; vāḻkkaip payaṇattil  aṭiyeṭuttu vaikkum ovvoru nilaiyilum tollaikaḷ ettaṉai! tuyaraṅkaḷ ettaṉai! iṭarppāṭukaḷ ettaṉai! iṭaiyūṟukaḷ ettaṉai! taṭaikkaṟkaḷ ettaṉai! aṭēyappā! kallum muḷḷum niṟainta karaṭumuraṭāṉa pātai tāṉ atu.
tollaiyālum tuyarattālum taṭaikaḷālum iṭaiyil ēṟpaṭum ūṟukaḷālum iṉṉātamma ivvulakam eṉak kavaṉṟu, tuvaṇṭu viḻuvōr palar.
iṉṉā vulakattu iṉiya kāṇkuvameṉa avaṟṟai etirttup pōrāṭi, veṟṟi kaṇṭu accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē ucci mītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtilum accamillai accamillai accameṉpatillaiyē eṉṟu pōrppāṭṭup pāṭi vīṟu naṭaiyiṭuvōr cilar.
eṉ vāḻkkaip payaṇattil nāṉ tuvaṇṭum viḻuntuḷēṉ. tuṇintum naṭantuḷēṉ. eppaṭiyō eḻupatu kaṟkaḷaik kaṭantu vantu viṭṭēṉ. kaṭantu vanta piṉ tirumpip pārttēṉ; maṉak kaṇṇukkup pulaṉākiya kāṭcikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, nūlāka vaṭittuk kāṭṭiyuḷḷēṉ. (1990 il nāṉ nōy vāyp paṭumuṉ itaṉai eḻutimuṭittēṉ)
eṉṉaippaṟṟi, eṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi nāṉē eḻutuvatāl, taṟperumaiyeṉavō cerukkeṉavō piṟar eṇṇiviṭal kūṭāteṉṟa accavuṇarvōṭum aṭakkavuṇarvōṭuntāṉ eḻuti muṭittēṉ. eṅkēṉum avvuṇarvukaḷ mīṟappaṭuvatu kāṇap peṟiṉ, itu kaviñaṉ iyalpeṉak karuti viṭuka.
eṉ varalāṟṟai nāṉē eḻuta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉakku eṉṟumē iruntatillai. ceyaṟkaruñceyalkaḷ ceytavar kaḷukkuttāṉē varalāṟu tōṉṟum. yāṉ attaku ceyaloṉṟum ceytilēṉ eṉpatu eṉakku naṉku teriyum. terintu vaittiruntum eḻutuvataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷ uḷa :
oṉṟu : naṇpar kaviñar aru. cōmacuntarattiṭam urai yāṭum poḻutellām varalāṟeḻutumāṟu avar eṉṉai vaṟpuṟuttiyatu.
iraṇṭu : eṉṉaippaṟṟit tavaṟākak karutik koṇṭirukkum ulakiṟku eṉ uṇmai nilaiyuṇarttuvatu.
mūṉṟu : eṉ nūlkaḷai āyvu ceyyum māṇākkarkku uṟutuṇaiyākum eṉak karutiyatu.
nāṉku : uṭukkaiyiḻantavaṉ kaipōla eṉ iṭukkaṇ kaḷaintavar palar. avarkaḷai niṉaivu kūrvatu.
ikkāraṇaṅkaḷait tavira, varalāṟu eḻuta vēṇṭum eṉṟa untārvattai eḻuppiya maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. kaviñar maṉṉar maṉṉaṉ eḻutiya kaṟuppuk kuyiliṉ neruppuk kural tāṉ avvārvattai ucuppi viṭṭatu.
eṉ vāḻkkai varalāṟutāṉ itu; muḻumaiyuṭaiyataṉṟu; kuṟaipāṭuṭaiyatē. umiyillāta nel illai. atu pōlak kuṟaiyillāta maṉitaṉum illai. ātaliṉ eṉpāṟ kuṟaiyiruttal iyalpē. umiyai vilakki ariciyai maṭṭun tantuḷēṉ. umiyāl yātu payaṉ? muṉai murinta ariciyum uṭaipaṭu kuṟunoyyum iruttal kūṭum. avaṟṟaik kaḷaintu muḻumai kāṇal uṅkaḷ kaṭaṉ. eṉ niṉaiviṟku vantaṉavaṟṟai maṭṭun tokuttut tantuḷḷēṉ. eṉ eḻupatām akavai varai nikaḻntavaṟṟai acai pōṭṭup pārkkiṉṟēṉ. avvaḷavutāṉ. vēṟoṉṟum illai. tirumpip pārkkiṟēṉ eṉṟutāṉ innūlukkup peyar vaittēṉ. pāvalar maṇi paḻani peyar māṟṟam ceytaṉar.
aṉpuḷḷa,
kāraikkuṭi,					          muṭiyaracaṉ
10.10. 1990	

kāṇikkai
centamiḻiṟ cuvaikūṭṭum moḻikaḷ pēcum
	tīṅkuyilē! nāṉuṉakkut teyva meṉṟāl
cintaiyiṉai āṇṭukoṇṭa nīyē eṟkut
	teyvameṉac colvatalāl vēṟu kāṇēṉ.
	

	
innūl
eṉ tuṇaiviyār
kalaiccelvikkuk
kāṇikkai
- muṭiyaracaṉ



tamiḻ vāḻttu
vāḷāl piḷappiṉum vāḻnāḷ iḻappiṉum vañcamaṉak
kēḷār kuḻumik keṭutikaḷ cūḻiṉum pūmiyilvāḻ
nāḷelām vāṭṭum nalivē uṟiṉum naṟṟamiḻē
āḷātal tiṇṇam aṭiyēṉ niṉatu malaraṭikkē



- muṭiyaracaṉ
(kaviñar iṟutiyāka iyaṟṟiya kavitai)
.

1
payilum pūvai

piṟappu
mukil tavaḻum mukaṭukaḷaiyuṭaiya mēṟkut toṭarcci malai mēṟṟicaiyil araṇ ceyyum; paṉippaṭalam tavaḻntu viḷaiyāṭum kōṭaikkāṉal malai vaṭa ticaiyil aṇi ceyyum; veṟṟilaik kuṉṟukku (vattalakkuṇṭukku)c cellum cālai kīḻtticaiyilum tēṉi, kampam, kūṭalūr cellum cālai teṉṟicaiyilum amaintukiṭakkum innāṉ kellaikaṭku naṭuvil amainta nakartāṉ periyakuḷam eṉṉum ūr, itu maturai māvaṭṭattaic cōntatu.
ūrukku naṭuvil varāka nati eṉṉum peyar koṇṭa oru ciṟṟāṟu ōṭum. avvāṟṟiṉ vaṭaticaiyil amainta kuṭiyiruppu vaṭakarai eṉṟum teṉṟicaiyil amainta kuṭiyiruppu teṉkarai eṉṟum aḻaikkappaṭum.
teṉkaraiyil vāṇakkārap piḷḷait teruvil ciṟiya ōṭṭu vīṭṭil nācciyār ammāḷ eṉṉum mūtāṭṭi vāḻntu vantār. avarukkut turaicāmi eṉṟa makaṉum cītālaṭcumi eṉṟa makaḷum iruntaṉar. nācciyār ammāḷ eḷiya kuṭumpattaic cērnta varāyiṉum makkaḷaic cīruṭaṉum ciṟappuṭaṉum vaḷarttu vantār. aṇṇaṉ, taṅkaiyiṭam aḷavilā aṉpu celutti vantār. uriya paruvattil cītālaṭcumikkum tiṇṭukkal cuppurāyalu eṉpavarkkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu.
cītālaṭcumi nāṉku makkaḷai īṉṟeṭuttum oṉṟu kūṭa im maṇṇulaka vāḻvai virumpavillai. piṟantavuṭaṉ viṭai peṟṟuk koṇṭaṉa. aintāvatāka ōr āṇ makavu 7.10.1920 il piṟantatu. am makavu nilaittu viṭṭatu.
nāṉkaiyiḻanta peṟṟōr, oṉṟāvatu nilaittatē eṉṟu akkuḻantaiyaik kaṇpōlap pēṇi vaḷarttaṉar; peṟṟōr vaḷarttaṉar eṉpatai viṭat tāymāmaṉ turaicāmi vaḷarttār eṉpatē poruntum, perumpālum māmaṉ vīṭṭil tāṉ akkuḻantai vaḷarntatu. akkuḻantaitāṉ turairācu eṉṟa muṭiyaracaṉ.
maṟupiṟappu
piḷḷaip paruvattilēyē iṭaiyūṟu pala ēṟpaṭṭu, avaṟṟiṉiṉṟu tappip piḻaittirukkiṟēṉ. oru nāḷ āṟṟukkuk kuḷikkac ceṉṟa eṉ aṉṉai, eṉṉaip paṭik kaṭṭil amara vaittuviṭṭut tuvaittuk koṇṭiruntār. appoḻutu paṭikkaṭṭiliruntu kuṉintu kuṉintu nīriṟ kaiviṭṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta nāṉ, āṟṟil viḻuntu viṭṭēṉ. āṟṟunīr iḻuttuc ceṉṟu, aṭutta tuṟaiyil tuvaittuk koṇṭirunta or ammaiyār kālaṭiyil viṭṭatu. avvammaiyār pataṟippōy eṉṉait tūkkik kāppāṟṟiṉār.
kalvip payiṟci
turairācāka vaḷarkkappaṭṭa eṉakku akavai aintāṉavuṭaṉ teṟku akkirakārattil uḷḷa ōṭṭuppaḷḷik kūṭattil akkāla vaḻakkappaṭi cērkkappaṭṭēṉ. peṟṟōr yātu karutiyō aṅkiruntu, vākampuḷi eṉṟa iṭattilirunta kūraip paḷḷiyiṟ cērttu viṭṭaṉar. aṅku ettaṉai āṇṭukaḷ paṭittēṉ, enta vakuppu varai paṭittēṉ eṉpatu niṉaivil illai.
iṉpavuṇarvu
nāṉ aṭikkaṭi naṇparkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭac ceṉṟu viṭuvēṉ. kōlikkuṇṭu viḷaiyāṭuvatilum pamparam āṭṭuvatilum ārvam mikutiyum uṇṭu. āṟṟiṟkuc ceṉṟu mīṉ piṭittu viḷaiyāṭuvatilum, mīṉaik koṇarntu, caṭṭiyil nīrūṟṟi vaittu atai vaḷarppatilum pērārvam kāṭṭuvatuṇṭu.
ēḻeṭṭu akavai yāṉavuṭaṉ, ūriṉ mēṟkē uḷḷa periya kuḷam eṉṟa peyaruṭaiya kuḷattuppakkam tōḻar kaḷuṭaṉ mālai vēḷaiyil viḷaiyāṭac celvēṉ. uyara māṉa kuḷakkaraiyil amarnta vaṇṇam, kuḷattaiyoṭṭi yirukkiṟa karaṭukaḷaiyum karaṭukaḷukkuppiṉ toṭarntirukkum malaikaḷaiyum ammalai kaḷiṉ piṉ, katiravaṉ mella mella maṟaivataiyum civantu tōṉṟum vāṉveḷiyaiyum pārttuk koṇṭēyiruppēṉ. appārvai eṉ uḷḷattil ētō ōriṉpavuṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭiruntatu.
akkuḷattil mīṉkaḷ tuḷḷit tuḷḷikkutikkum pōtu eṉ uḷḷamum kutittuk kutittu āṭuvatu pōṉṟa ōr uṇarvu tōṉṟum. valappakkattil kuraṅkukaḷ, paḷḷik kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭuvatu pōla viḷaiyāṭum. mēyac ceṉṟa pacuk kūṭṭam, kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyōcaiyuṭaṉ varicai varicai yākap pakkattu neṭuñcāyil aṇivakuttuc celluṅ kāṭci, kuḷak karaiyil amarntirukkum eṉ kaṇkaḷukkup peruviruntākum. ēṉaiya naṇparkaḷ ōṭiyāṭi viḷaiyāṭum poḻutu nāṉ maṭṭum taṉittiruntu, ivveḻiṟkōlaṅ kaḷaik kāṇpatil iṉam puriyāta ōr iṉpam eṉakkut tōṉṟuvatuṇṭu.
accavuṇarvu 
ivvāṟu aṭikkaṭi nīṇṭa nēram viḷaiyāṭac ceṉṟu viṭuvatāl, eṉ pāṭṭi, māmā tēṭit tēṭi alaivārkaḷ. pala muṟai kaṇṭittup pārttum payaṉillai. eṉ māmā cila kaṟpaṉaik kataikaḷaik kaṭṭi viṭuvār. aṅkē oru piḷḷaiyait tiruṭaṉ piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭāṉ; iṅkē oru piḷḷaiyiṉ nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭu, koṉṟu kaṟṟāḻaiyil pōṭṭu viṭṭāṉ eṉṟu kūṟi eṉakku accavuṇarcciyai ūṭṭuvār. piḷḷaip paruvattil ūṭṭiya ivvuṇarvu naṉku vērūṉṟi viṭṭatu. iṉṟum accavuṇarvu eṉ maṉattil niḻalāṭik koṇṭē iruppataṟkuk kāraṇam atutāṉ.
kavitaiyuṇarvu 
eṉ māmaṉukkut tirumaṇamāki, makkaḷ iruvarkkut tantaiyāṉa piṉṉarum eṉṉiṭattil tāṉ pēraṉpu celuttuvār. eṅkuc celliṉum eṉṉaiyē aḻaittuc celluvār. vaikaṟaiyil eḻuntuviṭuvatu avar vaḻakkam ūriṉ ellaip puṟattē ceṉṟu, kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu, āṟṟil vantu nīrāṭi viṭṭu varuvār. eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu appaṭiyē payiṟṟuvār. cellum poḻutu paṟpala aṟavuraikaḷ collik koṇṭē celvār. pularumuṉ eḻunta avar, eṉṉaiyum tuyil eḻuppi arukil amarttip pāṭalkaḷ pāṭi eṉṉaiyum pāṭac colvār.
avar iraṇṭām vakuppu varaitāṉ paṭittār. kuṭumpa nilai karuti iḷamaiyilēyē pāttirakkaṭaiyil vēlaikkuc cērntu viṭṭār. eṉiṉum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait tāmē payiṉṟu pāṭal eḻutum āṟṟalum peṟṟār. peritum icaip pāṭalkaḷē puṉaivār. kuralum iṉimaiyāka irukkum. aṭikkaṭi eṉṉiṭam avariyaṟṟiya pāṭalkaḷaip pāṭip pāṭik kāṭṭuvār. ataṉōṭa maiyātu,
āṟumukā, vēlavā vāvā, āṟu paṭai vīṭuṭaiyāy vāvā eṉṟu pāṭi, āṟumukā, āṟupaṭai eṉṉum iraṇṭu collilum mutaleḻuttu ā eṉa vantiruppatu mōṉai eṉṟu colluvār. iraṇṭām eḻuttu ṟu eṉṟu vantiruppatu etukai eṉṟu collu vār. ‘ntš KUfh’ vd KjÈš mikªjhš mL¤J ‘khš kUfh’ vd mik¤jš nt©L«; KUfh kUfh v‹W brhšY« bghGJ mHfhf ïU¡»w jšyth? eṉṟu viḷakkuvār. eṉakku oṉṟumē viḷaṅkuvatillai. āṉāl kēṭṭuk koṇṭē iruppēṉ. avar collik koṇṭēyiruppār.
mēlum aṭikka irāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa nūlkaḷiliruntu pāṭalkaḷaip pāṭip pāṭi viḷakkuvār. añcilē oṉṟu peṟṟāṉ eṉṉum pāṭal iṉṉum eṉ ceviyil olittuk koṇṭēyirukkiṟatu. kōmpai, pōṭināyakkaṉūr, kampam pōṉṟa ūrkaḷiliruntu, kavirāyar palar eṉ māmaṉait tēṭi varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ tiṇṇaiyilamarntu ilakkiyavurai yāṭalkaḷ naṭattuvār. eṉṉaiyum arukil amarttik koṇṭu tāṉ pēcuvār. viḷaṅkiṉum viḷaṅkā viṭiṉum nāṉum kūrntu kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. varuvōriṭamellām eṉṉaik kāṭṭi eṉ taṅkai makaṉ; nalla aṟivāḷi eṉṟu aṟimukam ceytu vaippār.
iccūḻal, eppaṭiyō eṉṉuḷḷattil kavitaiyiṉpattai vaḷarttu viṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉ kavitaiyuṇarvu eṉṟa vēl, eṉakku eṉ piḷḷaimaip paruvattilēyē eṉ tāy māmaṉāl vaḻaṅkappaṭṭatu eṉalām.
mēlum eṉ aṉṉaiyār tamatu iṉiyakuraliṟpāṭum tālāṭṭup pāṭalkaḷaik kēṭṭu urukiyirukkiṟēṉ. aṭikkaṭi pakkattu vīṭṭup peṇkaḷaik kūṭṭi, alli aracāṇi mālai, pulantiraṉ kaḷavu mālai, pañcupāṇṭavar vaṉavācam, pavaḷakkoṭi pōṉṟa pāṭal nūlkaḷaiyum vikkiramātittaṉ katai pōṉṟa nūlkaḷaiyum pāṭik kāṭṭi, paṭittukkāṭṭi makiḻvār. arukiliruntu nāṉ kēṭṭu makiḻntirukkiṟēṉ. maturaikkuc cella nērntāl putu maṇṭapattukkuc ceṉṟu puttakam vāṅkuvatutāṉ avar vēlai.
cāti mataṅkaḷ 
eṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟilum vāṇiyar teru, maṟavar teru, iculāmiyar teru cūḻntirukkum. mūṉṟu teruviṉarum eṅkaḷuṭaṉ neruṅkippaḻakuvar. aṇṇaṉ, taṅkai, māmaṉ, maccāṉ eṉṟu uṟavu kūṟikkoḷḷumaḷaviṟku nerukkamāṉa varkaḷ. eṉ pāṭṭiyiṉ parivum eṉ māmaṉiṉ nalloḻukkamum aṟivum avarkaḷaiyellām uṟavākki viṭṭaṉa. eṉ pāṭṭi kālattil toṭaṅkiya avvuṟavu mūṉṟāntalaimuṟaiyaic cērnta eṉ kālattilum iṉṟum nilavi varukiṟatu. iṉṟu varai evvakaiyāṉa vēṟupāṭṭuṇarvaiyum nāṉ kaṇṭatillai. ivvāṟu paḻakiya paḻakkantāṉ, piṟkālattil eṉ uḷḷattil cātiyuṇarvō matavuṇarvō vērūṉṟāmaikkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉalām.
aṉṟu kaṇṭa oṉṟip paḻakum uṟavuṇarvai iṉṟu nāṭṭilē kāṇa muṭiyavillaiyē! eṅkō aritākak kāṇappaṭukiṟatē tavirap perumpālum kāṇa iyalavillai. kāraṇam tammaiyē niṉaiyum niṉaivu vaḷarntu, ceḻittup paṭarntu viṭṭatutāṉ eṉṟu kūṟalām. piṟar nalam pēṇum peṟṟimai kuṟaintu,tam nalam kākkum kuṟuvaṭṭattiṟ cikkik koṇṭatu māntariṉam; paṇpāṭṭut talaivarum arukiṉar. pōlimai, veḷi vēṭam, kavarcci ivai talai tūkki niṟkiṉṟaṉa. neñcu poṟukkavillaiyē inta nilai keṭṭa māntarai niṉaintu viṭṭāl eṉṟu nallōr neñcaṅkaḷ kuruti nīr cintukiṉṟaṉa.
yāṉaiyum nāṉum 
nāṉ aintāṟu akavai varai, yāṉaiyaik kaṇṭatillai. orumuṟai pōṭināyakkaṉūrukkuc ceṉṟirunta poḻutu, kaṭait teruvukkuc ceṉṟu tirumpiṉēṉ. nāṅkaḷ taṅki yirunta vīṭṭiṟ karukil vantu viṭṭēṉ. etiril yāṉai yoṉṟu varuvatait tiṭīreṉṟu pārttavuṭaṉ appēruruvam eṉṉai alaṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭac ceytu viṭṭatu. aṉṟu patintu viṭṭa accam iṉṟuvarai akalavillai. yāṉaik karukil ippoḻutum celva
tillai. periya kuḷattu āṟṟil aṭikkaṭi yāṉaiyai nīrāṭṭu
vārkaḷ. yāṉai āṟṟiṉ naṭuvil aḻakākap paṭuttuk koṇṭu, taṉ tutikkaiyāl nīreṭuttut taṉmēl iṟaittuk koṇṭirukkum. ciṟuvarkaḷ yāṉai mītēṟi viḷaiyāṭuvar. karaiyil niṉṟa vāṟē akkāṭciyaik kaṇṭu makiḻvēṉēyaṉṟi orunāḷum arukiṟ ceṉṟatillai.
tiṇṇaippaḷḷi
piṉṉar eṉ peṟṟōr piḻaippiṉ poruṭṭuc ceṭṭi nāṭṭil vēntaṉ paṭṭi eṉṟa ūrukku vantu viṭṭaṉar. vēntaṉ paṭṭikku vaṭapāl ōr ūruṇi uṇṭu. ataiyaṭutta pakutikku mēlaiccivapuri eṉṟu peyar. vēntaṉpaṭṭiyil oru tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil mutal vakuppil mīṇṭum cērkkappaṭṭēṉ.
ataṉ āciriyarāka iruntu naṭatti vantavar vēṅkaṭarāmaiyar. āciriyaṉ evvāṟirukka vēṇṭum eṉpataṟku ilakkaṇamākat tikaḻntavar. iṭaiyil oru katarāṭai; tōḷil orutuṇṭu; (atu perumpālum nāṟkāliyil) mārpil taṭitta pūṇūl; ucciyil ciṟu kuṭumi; valakkaiyil iru viralkaḷuk kiṭaiyē poṭi, virainta naṭai; uyarnta uruvam; māṇavarkaḷai uruvākkum akkaṟai ivai yaṉaittum cērnta mottavuruvamē vēṅkaṭa rāmaiyar. ivariṭantāṉ maṇṇil viralāl eḻutum payiṟci peṟṟēṉ; eṇ cuvaṭi, kīḻvāyilakkam kaṟṟuk koṇṭēṉ.
eḻuttu vaṭivam aḻakāka amaiyavum oli vaṭivattaip piḻaiyiṉṟi olikkavum māṇavarkkup payiṟci taruvatil avar kāṭṭiya akkaṟai niṉaintu niṉaintu makiḻattakkatu. maṇalil māṇavar eḻutum poḻutu, vaṭivam kōṇalāka amaintu viṭṭāl. cīṟiyeḻuntu, viralkaḷukkiṭaiyē irukkum poṭiyai vēkamāka uṟiñciviṭṭu, aintu viralkaḷaiyum virittuk koṇṭu ṭelē  yeṉṟu kattiya vaṇṇam mutukil ōraṭi koṭuppār. eḻuttu, cariyāka nimirntu koḷḷum. eṉakku appēṟu pala muṟai kiṭaitta tuṇṭu.
eḻututal, oppittal, pārttup paṭittal ellām muṭinta piṟaku eṅkaḷait taraiyil amarac ceytu, periyapurāṇam, tiruviḷai yāṭal mutaliya nūlkaḷiliruntu kataikaḷ kūṟi iṭaiyiṭaiyē pāṭalkaḷum colli viḷakkuvār. pāṭal collum poḻutu meyppāṭu tōṉṟa uruki urukic colluvār. nāṅkaḷum kēṭṭu urukuvōm. āṟēḻu pakkam katai, kaṭṭurai eḻutit tantu, maṉappāṭam ceyyac collip payiṟci tantu, āvaṇi mūlattiru nāḷil kōvil vāyilil kūṭṭaṅ kūṭṭuvittu, iraṇṭu, mūṉṟām vakuppiṟ payilum māṇavar kaḷaip pēcac ceytu makiḻvār. nāṉum iraṇṭu mūṉṟu muṟai avvāṟu pēciyiruk kiṟēṉ. nikaṇṭum appoḻutē maṉappāṭam ceyyac colvār. apperuntakai, īṭupāṭṭuṭaṉ ūṭṭiya ilakkiya vuṇarvu eṉ kavitaiyuṇarvu eṉṟa vēlaik kūrmaip paṭuttiyatu eṉalām.
āciriyar pārāṭṭu
nāṟpatāṇṭukaḷukkup piṉ nāṉ āciriyarāṉa piṉ oru nāḷ mēlaiccivapurit tamiḻk kallūrikkuc ceṉṟiruntēṉ. kallūri mutalvar eṉṉai varavēṟṟu, irukkaiyil amarumāṟu kūṟiṉār. arukil eṉ āciriyar vēṅkaṭarāmaiyar iruntamai yāl irukkaiyil amara nāṉ tayaṅkiṉēṉ. ataṉaik kaṇṭu cummā, uṭkārappā  eṉṟu kaiyaip piṭittu amaracceytār eṉ āciriyar. amarnta piṉṉarum āciriyar arukil iruppatāl eṉ naṭukkam ōyavillai. avvaḷavu matippum mariyātaiyum āciriyarkaḷpāṟ koṇṭiruntōm.
piṉpu eṉ kavitaiyai vekuvākap pārāṭṭiṉār turairācu! vāṉolikkaviyaraṅkil uṉ pāṭalkaḷaik kēṭkum pōtellām, namma piḷḷai ivvaḷavu arumai yākap pāṭukiṟāṉē eṉṟu nāṉ pūrittup pōvēṉ. uṉ pāṭalkaḷ veku arumai; nīyum eṅkaḷ iṉattait tiṭṭit tāṉ pāṭukiṟāy; āṉāl nākarikamākat tiṭṭukiṟāy eṉṟu kūṟiṉār. aiyā, nāṉ cātikaḷaic cāṭuvēṉē tavira evaraiyum tiṭṭip pāṭuvatillai eṉṟēṉ. āmāppā, ataṉālē tāṉ nākarikamākat tiṭṭukiṟāy eṉṟēṉ eṉṟu cirittuk koṇṭār.
piṟitorukāl aṅkuc ceṉṟirunta poḻutu avaraik kāṇac ceṉṟēṉ. kaṇṭu uraiyāṭiya piṉ pēruntil ēṟṟi viṭa avarum uṭaṉ vantār. appoḻutu mikavum taḷarn tiruntār. pēruntukkākak kāttuk koṇṭiruntōm. appoḻutu nāṉ maṟuttuṅkūṭa kaṭaikku ōṭit tēnīr vāṅki vantu parukumāṟu tāyaṉpuṭaṉ tantatu eṉ uḷḷattiṟ pacumaiyākap patintirukkiṟatu.
talayāttirai
eṉ peṟṟōr pakti maṉappāṉmai mikkavar. ataṉāl aṭikkaṭi talayāttirai celvatu vaḻakkam. oru nāḷ pala ūrkaḷukkum ceṉṟu tiruvārūrkku vantaṉar. aṅkē kamalālayam eṉṉum mikapperiya kuḷam, kōvilukku arukil uṇṭu.
akkuḷattil puṉita nīrāṭiṉōm. ciṟuvaṉāka irunta nāṉum nīrāṭiṉēṉ. paṭiyil vaḻukki nīruḷ mūḻki viṭṭēṉ. paṭit tuṟaiyil kuḷittuk koṇṭirunta oruvar nīruṭ kutittu eṉṉaik kāppāṟṟi viṭṭār. mutalil oru muṟai āṟṟiṉiṉṟum kāppāṟṟap paṭṭēṉ iḵtu iraṇṭām muṟai.
caṉmārkkacapai nuḻaivu
tiṇṇaip paḷḷik kūṭap paṭippu muṭintu, aintu, āṟām vakuppu mēlaic civapuriyiluḷḷa caṉmārkka capaiyiṟ cērkkap paṭṭēṉ. āṟām vakuppu varai tāṉ aṅkuṇṭu. accapaiyil,  maturait tamiḻc caṅkat tērvukkākat tamiḻ kaṟpittu vantaṉar. caṅkac cāṉṟōr eṇṇattakka mu. aruṇācalam piḷḷai āciriyarākap paṇiyāṟṟi vantār. aintu āṟām vakuppiṟ payilum eṉakku āṅkilamum kaṇakkum naṭēcaiyar eṉpār kaṟpittār; naḷaveṇpā, tēvāram mutaliya ilakkiyaṅkaḷai malliṅkacāmi eṉpār kaṟpittār. āṟumuka nāvalar ilakkaṇa viṉāviṭai caṅkara nārāyaṇappiḷḷaiyāṟ kaṟpikkappaṭṭēṉ. māṇavartam uḷḷaṅkaḷiṟ patiya vaikkavum viḷaṅka vaikkavum vallavarkaḷ avvāciriyap perumakkaḷ. tamiḻ vakuppil nalla matippeṇkaḷ peṟuvēṉ.
cerukkaṟutal
iṅkup payiluṅkāl eṉ māmaṉukku aṭikkaṭi maṭal eḻutuvēṉ. etukai, mōṉai varumāṟu eḻutuvēṉ. aṅku varum periyavar kaḷiṭamellām paṭittuk kāṭṭip peru makiḻvu koḷḷuvār eṉ māmaṉ. viṭumuṟaiyil periya kuḷat tiṟkuc ceṉṟirunta camayam māmā paṇipuriyum kaṭaikkuc ceṉṟēṉ. aṉumantappaṭṭi yiliruntu vanta periyār oruvar avaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭi runtār. eṉ taṅkai makaṉ turairācu ivaṉtāṉ eṉṟu eṉṉai avarukku aṟimukañ ceytu vaittār.
apperiyavar mukamalarntu eṉ mutukil taṭṭik koṭuttuk koṇṭē tampi uṉṉaip paṟṟi māmā aṭikkaṭi eṉṉiṭam kūṟuvār. nī eḻutum kaṭitaṅkaḷaiyum kāṭṭuvār; paṭittu makiḻvēṉ. uṉakkuc caracuvati kaṭāṭcam naṉṟāka amaintiruk kiṟatu; āṉāl kalvi vaḷara vaḷara iṉṉoṉṟum vaḷarum. ataik karuvam eṉṟu colvārkaḷ. viḻippāka iruntu, antak karuvam vaḷara viṭāmal taṭuttuk kāttuk koḷ tampi, atutāṉ putti cālittaṉam eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.
avar eṉ mutukil taṭṭik koṇṭē kūṟiya aṟivurai, āṇiyaṭittāṟ pōṉṟu eṉ uḷḷattil aḻunti viṭṭatu. iṉṟum avvaṟivuraippaṭiyē aṭakkavuṇarvuṭaṉtāṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ. ivvuṇarvu, cāṉṟōr palaruṭaiya pēraṉpai nāṉ peṟutaṟkuk kāraṇamāka - tuṇaiyāka amaintu viṭṭatu. eṉiṉum eṉ pāṭalkaḷil uṇarcci vēkam  poṅkik koṇṭu varavēṇṭiya viṭattiṟkūṭa, vēkaṅ kuṟaintum piṟaḻntum varak kāraṇamākavum amaintu viṭṭatu. vēkamākap pāṭiviṭiṉ, paṭippōr eṉṉait tarukkaṉ eṉa veṟupparō eṉṟa eṇṇam irukkattāṉ ceykiṟatu. eṉiṉum aṭakkavuṇarvu nilai peṟṟuḷḷa maikkuk kaḻipēruvakai koḷkiṉṟēṉ.
piravēca paṇṭitam
maturait tamiḻccaṅkat tērvukkākap piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam eṉṟa vakuppukaḷaic caṉmārkka capaiyār naṭatti vantaṉar. payilum māṇavarkku uṇṭiyum uṟaiyum uṟaiyuḷum avarkaḷē vaḻaṅki vantaṉar. tam kaip poruḷai vaḻaṅki ikkalvippaṇi ceytu vantaṉar. nāṉ āṟām vakuppil tamiḻt tērvil mutal matippeṇ peṟṟēṉ. ataṟkāka āṟumuka nāvalar naṉṉūṟkāṇṭikai yurai paricilākavum peṟṟēṉ.
itaṉaiyaṟinta mu. aruṇācalaṉār, uṅkaḷ paiyaṉukkut tamiḻ naṉṟāka varukiṟatu. avaṉait tamiḻk kalviyiṟ cērttu viṭuṅkaḷ eṉṟu eṉ tantaiyāriṭam kūṟa, avarum icaintu, eṉṉaip piravēcapaṇṭita vakuppiṟ cērttu viṭṭār. appoḻutu eṉ akavai patiṉāṉku. nāṉkāṇṭukaḷ payiṉṟēṉ. avvakuppiṟ peṟṟa tamiḻaṟivutāṉ eṉṉaiyum oru pulavaṉāka miḷirac ceytatu. eṉ vaṇakkattiṟkuriya āciriyap peruntakai mī. muttucāmippulavar ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait tirumpattirumpak kaṟpittu, naṉku viḷaṅka vaittu eṉ maṉattiṟ patiya vaittār.
iccapai, paṇṭitamaṇi. mu. katirēcaṉār kaṇkāṇippil iyaṅki vantatu. ataṉāl āṇṭu tavaṟāmal nikaḻum āṇṭu viḻākkaḷil aṉṟu vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr aṉaivarum varukai tantu coṟpoḻivāṟṟuvar. accoṟpoḻivukaḷai yellām viṭātu kūrntu kēṭṭuc cuvaippēṉ.
varukai tanta paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, irā. irākavaiyaṅ kār, vipulānanta aṭikaḷ, tamiḻavēḷ umāmakēcuraṉār, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai pōṉṟa cāṉṟōrkku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷ ceytu makiḻvēṉ. avarkaḷ taṉittirukkum poḻutu, avarkaḷ colvatellām kēṭṭu maṉattiṟ patittuk koḷvēṉ. vipulāṉantar, kaviyaracu ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpu iṉṟum pacumaiyāka irukkiṟatu. āṇṭu tōṟum ipperu makkaḷ coṟpoḻivukaḷaik kūrntu kēṭṭatu, eṉ tamiḻaṟiviṟku nalluramāka amaintatu.
piravēca paṇṭita vakupput tērvil ilakkaṇam, ilakkiyam, kaṭṭurai ivaṟṟiṟkut taṉittaṉiyē tērvuttāḷ iruppatu pōlac ceyyuḷiyaṟṟalukkum taṉit tērvut tāḷuṇṭu. ataṉ poruṭṭup pāṭaṟpayiṟciyaḷippar. oru karuttaik koṭuttuppāṭac colvatuṇṭu; iṉṉa eḻuttiṟṟoṭaṅki iṉṉa eḻuttil muṭiyumāṟu pāṭuka eṉpatumuṇṭu. muṟippaṭi tantu pāṭac colvatu muṇṭu. payiṟciyilum vakupput tērvilum eṉ pāṭaṟkē mutaliṭam kiṭaikkum. ivvakuppiṟ peṟṟa payiṟcitāṉ, eṉ kavitaiyuṇar vākiya vēlukkup pōrp payiṟciyāka amaintatu.
kaṭavuṭ pāṭalkaḷē appoḻutu pāṭuvatu vaḻakkam. maturait tamiḻc caṅkattil tērvu naṭanta poḻutu, mīṉāṭci yammaṉ mītu oru nēricai veṇpāvum civañāṉa muṉivar varalāṟu paṟṟi 20 varikaḷil oru akavaṟpāvum pāṭap paṇittaṉar. kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ pāṭutal vēṇṭum. aṅku nāṉ pāṭiya akavaṟpā niṉaivil illai. veṇpā maṭṭum niṉaiviṟku varukiṟatu.
nīla maṇiniṟattāy niṉmalaṉṟaṉ pākattāy
kōla vuruvuṭaiyāy koṇṭalmīṉ - pōla 
viḻiyuṭaiyāy eṉṟaṉ viḻumaṅkaḷ yāvum
aḻivuṟavē nalkuṉ aruḷ



itutāṉ avveṇpā.
vittuvāṉ vakuppu
1939 il piravēca paṇṭitat tērvum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ pukumuka vakupput tērvum eḻuti veṟṟi peṟṟēṉ. piṉṉar capaiyil kaṇēcar centamiḻk kallūri yoṉṟu toṭaṅ kappeṟṟuc ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tērvukku māṇavarkaḷ cērkkappaṭṭaṉar. nāṉum vittuvāṉ  muṉṉilai (pirilimiṉari) vakuppiṟ cērntu payiṉṟēṉ.
mī. muttucāmippulavar, malliṅkacāmi, vai. cuppiramaṇiya aiyar, vīra. cellappaṉār, pu.rā. mīṉāṭci cuntaraṉār pōṉṟa āciriyap perumakkaḷ eṉakkup pāṭaṅkaṟpittaṉar. eṉ neñcil tamiḻ koluvirukkac ceytavar muttucāmip pulavarē. nalluḷḷam vāykkattuṇai niṉṟavar vīra. cellappaṉār. iyalpilēyē kūccappaṭum taṉmaiyuṭaiya eṉakku ōraḷavēṉum kūccattai nīkka utaviyavar pu.rā. mīṉāṭci cuntaraṉār.
muttucāmippulavar, ilakkiyamō ilakkaṇamō naṭattum poḻutu palamuṟai tiruppittiruppic colvār. nāṅkaḷ naṉku viḷaṅkik koṇṭōm eṉpatai eṅkaḷ mukak kuṟippāl terintu koṇṭapiṉputāṉ aṭutta pakuti naṭattat toṭaṅkuvār. aṉṟu nāṅkaḷ viḷaṅkik koḷḷa villai yeṉṟu niṉaittāl maṟunāḷum atē pāṭantāṉ. ivvāṟu maṉattil aḻuntak kūṟit teḷiyavaippār.
kaṟṟamuṟai
1934 mutal 1939 varai avariṭam niṉṟa vaṇṇamē pāṭaṅ kēṭṭōm. naṭattappaṭṭa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai nāṭōṟum oppittal vēṇṭum; uraiyuṭaṉ oppittal vēṇṭum. ovvoru nāḷum nāṉ piḻaiyiṉṟi oppittu nalla peyar vāṅki viṭuvēṉ. āṉāl vāra iṟutiyil avvāram naṭaipeṟṟa pāṭaṅkaḷil mūlattai maṭṭum oppittal vēṇṭum. aṉṟu tāṉ taṭumāṟu vēṉ. ovvoru nāḷum vāṅkuvatu nalla peyar. vārak kaṭaiciyil vāṅkuvatu nalla aṭi. maṉappāṭam ceyyum āṟṟal eṉṉiṭam kuṟaivu. iṉṟu kēṭṭatai nāḷai appaṭiyē oppittu viṭuvēṉ. āṉāl maṟunāḷ maṟantu viṭuvēṉ. mūla pāṭaṅkaḷ tāmāka eṉ maṉattil niṉṟāloḻiya nāṉ vaṟpuṟutti niṟutta māṭṭēṉ. maṉappāṭañ ceyyāmal viṭṭatu evvaḷavu periya tīmai yeṉṟu ippoḻututāṉ terikiṟatu!
aḻaliṉ nīṅkāṉ aṇukāṉ añci  eṉa māṇavarkkuk kūṟappaṭṭa ilakkaṇappaṭi, pulavariṭam añcittāṉ oḻuku vōm. iḵtu aṉṟaiya nilai. āciriyarkaḷum appaṭiyiruntārkaḷ. ataṟkēṟpa māṇavarkaḷum añci naṭantārkaḷ. iṉṟu annilai kāṇṭal aritu. itu cutantira nāṭallavā? putumai nōkkic cellum ulakam paḻaimaiyaip puṟakkaṇik kiṟatu! cutantiram, putumai, paḻaimai ivaṟṟiṟkuc cariyāṉa uṇmaiyāṉa poruḷaik kaṇṭu koḷḷāmal taṭumāṟu kiṟatu ulakam!
uṉakku akavai nūṟāṇṭu eṉa vaittuk koḷ. mutalirupatu āṇṭukaḷ aṭimaiyāka iru; piṉ eṇpatu āṇṭukaḷ urimai yuṭaṉ vāḻalām. mutalirupatil urimai yāka vāḻa virumpiṉāl, piṉṉaiya eṇpatum aṭimaiyākavē irukka vēṇṭivarum eṉa ōraṟiñar kūṟiyatāka niṉaivu. iṉṟaiya iḷaiñaṉukkut toṭakkamē cutantira uṇarvu tāṉē mēlōṅki niṟkiṟatu. ataṉāl kāla mellām aṭimaiyākic cākiṟāṉ! urimai aṭimai eṉṉuñ coṟ kaḷukku uṇmaip poruḷ terintu koḷḷa muyalāmai yāl vanta viḷaivu!
uḷaṅkavarntavar
1939 il tamiḻk kallūriyāka māṟiyatum vīra. cellap paṉār mutalvarākap poṟuppēṟṟār. ataṉ piṉ māṇavarkaḷ palakaiyil amarntu pāṭaṅkēṭkum nilai peṟṟōm. cellappaṉār amaitiyiṉ vaṭivamāṉavar. eppoḻutum paṭippārvaṅ koṇṭavar; aṉpākap paḻakum iyalpiṉar; evvakaiyālum mēl kīḻ eṉṟa vēṟupāṭu kūṭāteṉpavar; tūyavuḷḷattiṉar; ulakam ituveṉak kāṭṭi yuṇarttiyavar;  varalāṟukaḷ, cāṉṟōr vāḻkkaikaḷ ivaṟṟai eṭutteṭuttuk kūṟi emmait teḷivittavar; ematuḷḷaṅ kaḷai virivupaṭuttiyavar; eṉ vāḻkkaikkut tiruppu muṉaiyāka iruntu utaviyavar.
avartam iṉiya maṉamum amaitiyāṉa vāḻkkaiyum eṉṉaip peritum kavarntaṉa. ataṉāl avariṭam peru matippuk koṇṭēṉ. avartam illattāruṭaṉ paḻakum vāyppum peṟṟēṉ. akkālat tilēyē kuḻantaikaḷiṭam eṉakku īṭupāṭu uṇṭu. avarukkuk kānti eṉṟa aḻakiya kuḻantaiyuṇṭu. akkuḻantaiyai aṭikkaṭi eṅkaḷ illattukku eṭuttu vantu koñci viḷaiyāṭuvēṉ.
avar uṭal nalaṅkuṉṟiyirunta poḻutu, nāṉ eṉ tantaikkuc ceyvatu pōlap paṇiviṭaikaḷ ceytu, avar nalam peṟum varai utavi niṉṟēṉ. ataṉāl eṉṉiṭattil akkuṭumpamē pēraṉpu celuttiyatu. iṉṟum avvaṉpu nilaittu niṟkiṟatu. kampam putuppaṭṭitāṉ avar vāḻum ūr. avar mutumai eyti, eḻuta iyalā nilaiyilum kūṭa aṇmaiyil eṉakku nāṉku pakka maṭal eḻutiṉār. paḻaiya nikaḻccikaḷai yellām niṉaivu kūrntu, eṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟa āvalaiyum eḻutiyiruntār.
eṉ kaṇṇiṟ paṭalam paṭarntu, pārvai maṅkiyirunta nēram atu eṉiṉum avariṭam koṇṭa perumatippāl kāraik kuṭiyiliruntu kampam ceṉṟu, avaraik kaṇṭu makiḻntu tirum piṉēṉ. eṉpāṟ koṇṭa paḻaiya aṉpu appaṭiyē putumai yākavē iruppataik kaṇṭu viyantēṉ. eṉ makaḷ tirumaṇattukkut tamatu mutumai karutātu vantu perumai ceytār.
atu maṭṭumaṉṟu eṉṉuṭaṉ payiṉṟa māṇavarkaḷ kantacāmi, nārāyaṇacāmi iruvarum putukkōṭṭaiyilum tēva kōṭṭai yilum āciriyarāka iruntaṉar. tāmē nēriṟ ceṉṟu avarkaḷaip pārttu vantār. ittaku nallāciriyarkaḷai yellām peṟṟa pēṟṟai niṉaintu niṉaintu uruki uruki makiḻkiṉṟēṉ.
kaṭavuṭ koḷkai
eṉ tāyvaḻippāṭṭaṉār vaiṇavak kōṭpāṭuṭaiyavar; ennēramum avar neṟṟi, tirumaṇṇāṟ polivu peṟum; eppoḻutum āḻvār vāymoḻikaḷai ōtik koṇṭē yirukkum avar vāy, eṉ māmaṉ murukaṉiṭattil īṭupāṭu koṇṭavar. tirunīṟutāṉ aṇivār. nāṉum murukaṉiṭattil īṭupāṭu koṇṭiruntēṉ. tirunīṟaṇiyāmal iruntatillai. appōtu murukaṉ mītu pāṭalkaḷ mikutiyākap pāṭiyiruk kiṟēṉ. eṉ āciriyap perumakkaḷ pārāṭṭum peṟṟiruk kiṉṟaṉa appāṭalkaḷ. nāṭōṟum kōvilukkuc cellum paḻakkam uṇṭu. palarum varum nēraṅkaḷiṟ cellēṉ. artta cāmap pūcai  naṭaipeṟum vēḷaiyiṟ ceṉṟu murukaṉ muṉṉar amarntu, kaṇṇai mūṭi, nāḷeṉ ceyum viṉaitāṉeṉ ceyum eṉṉum pāṭalaip palamuṟai vāykkuṭpāṭippāṭi vaṇaṅki varuvēṉ. kārttikai tōṟum mēlaiccivapuriyiliruntu kuṉṟakkuṭikku naṭantu vantu murukaṉai vaḻipaṭṭuc celluvēṉ. naṭantu vantāl tāṉē puṇṇiyam; appaṭiyoru niṉaippu appoḻutu.
kaṭavuṭ paṟṟu uṭaiyēṉ eṉiṉum kaṇṇaṉ mutaliya kaṭavuḷi ṭattil īṭupāṭu ēṟpaṭavillai. kaṭavuṭ kataikaḷai āciriyap perumakkaḷ kūṟak kēṭṭa poḻutum purāṇap pāṭaṅkaḷaip paṭitta poḻutum piṟa kaṭavuḷar ceyalkaḷil īṭupāṭu tōṉṟa villai. māṟāka aruvaruppē tōṉṟiyatu eṉ iḷaiyavuḷḷattil. murukaṉ vīramum vaḷḷiyaik kalappumaṇam ceytu koṇṭamaiyum eṉakku īṭupāṭṭai ēṟpaṭuttiviṭṭaṉa. cīlai tiruṭiyatu, veṇ ṇey tiruṭiyatu. intiraṉ paḻi tīrttatu māpātakan tīrttatu pōṉṟa nikaḻccikaḷ piṟa kaṭavuḷar mītu iṉam puriyāta ōr aruvaruppai ēṟpaṭutti viṭṭaṉa.
vīrappulavar
vīra. cellappaṉārkkup piṉṉar, pu.rā. mīṉāṭci cuntaraṉār eṉpavar mutalvarāṉār. iruvar tam iyalpum nēr māṟāṉavai. eṉiṉum māṇavarkaḷiṭam eḷimaiyākap paḻakuvār. urimai yōṭu evaraiyum ṭē eṉṟutāṉ aḻaippār. atikāra tōraṇai avariṭam ciṟitu uṇṭu. ivar kālattil mā. kurucāmi eṉpavar āciriyarāka vantu cērntār. ivar uṭaṉ piṟappākavē eṅkaḷiṭam paḻakuvār.
kallūriyil māṇavar naṉṉeṟikkaḻakam eṉṉum peyaril māṇavar maṉṟam oṉṟu uṇṭu. kiḻamai (vāram) tōṟum kūṭṭam naṭaipeṟum. māṇavar oru cilarē akkaḻakattiṟ pēcuvar. pu.rā.mī. vantavuṭaṉ aṉaivarum pēca vēṇṭum eṉa āṇai piṟappittu viṭṭār. māṇavar varukaip pativēṭṭil uḷḷa varicaippaṭi ivviruvar pēcutal vēṇṭumeṉa vaḻiyum vakuttut tantu viṭṭār.
varicaippaṭi eṉmuṟai vantatu. nāṉ mēṭaiyil atuvarai pēcip paḻakātavaṉ; kūccamuṭaiyavaṉ; eḻuntu niṉṟāl kaikālkaḷ naṭuṅkum. ivaṟṟai yellām eṭuttuk kūṟip palakāl maṉṟāṭiṉēṉ. mutalvar uṭaṉpaṭātu, pēcittāṉ tīravēṇṭum eṉa uṟuticeytu viṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟip pulavar vīram eṉṉuntalaippil oruvāṟu pēci viṭṭēṉ. mutalvar, ṭē, iṅkē vāṭā eṉṟu aḻaittār. pēcat teriyātu pēcat teriyātu eṉṟu oppāri vaittāyē;  nītāṉ naṉṟākap pēcukiṟāyē! iṉi aṭikkaṭi pēcutal vēṇṭum. eṉa ūkkamūṭṭi vīrappulavar eṉṟa virutum aḷittār. ataṉ piṉṉar, vīrappulavar muṭiyaracaṉ eṉṟē aṟikkaikaḷiṟ kuṟippiṭuvār.
māṇavar kaḻakam naṭattiya iraṇṭu āṇṭu viḻākkaḷil eṉṉaiyē pēcumāṟu paṇittār. pulavar uḷḷam kiḻavar uḷḷam eṉṟa talaippukaḷiṟ pēciṉēṉ. avviḻākkaḷiṟ coṟ poḻi vāṟṟiya ci. ilakkuvaṉār, karantaik kaviyaracu pōṉṟa perumakkaḷ eṉṉaip pārāṭṭi ūkkuvittaṉar. eṉ kalvi vāḻkkaiyil mūṉṟē mūṉṟu muṟaitāṉ mēṭaiyil pēciṉēṉ.
naṭipputtuṟai
kallūri nāṭakaṅkaḷil naṭittup paricilum peṟṟirukkiṟēṉ. nakaiccuvai naṭikaṉāka, kataittalaivaṉāka, paṭait talaivaṉāka naṭittuḷēṉ. kataittalaivaṉ kaṇṇaṉāka nāṉ naṭitta oru nāṭakattil iḷamparuvattuk kaṇṇaṉāka irāma. periyakaruppaṉ eṉṟa tamiḻaṇṇal naṭittār. iṉṟu avar, maturai - kāmarācar palkalaik
kaḻakattil tamiḻttuṟait talai varāka viḷaṅkukiṟār. aṉṟu mutal iṉṟu varai oṉṟiyavuṇarcciyāl uṭaṉpiṟap pākavē eṉṉuṭaṉ paḻaki varukiṟār. kalvi, celvam, patavi ivaṟṟāl uyarnilai peṟṟa piṉṉarum avarai varuka eṉa aḻaiyātu, vā eṉa orumai vāy
pāṭṭil tāṉ iṉṟum aḻaippēṉ; avarum ataiyē perumai
yākak karutukiṟār. avvaḷavu eḷimaiyuṭaiyavar. paṇiyumām eṉṟum perumai eṉṉum kuṟaṭ pakutikku viḷakkamāṉavar.
peyar māṟṟam
kallūriyiṟ payiṉṟu varuṅkālattē tirupputtūril (mukavai māvaṭṭam) aṟiñar aṇṇā coṟpoḻivāṟṟukiṟār eṉṟa ceytiyaṟintu tiraṇṭu ceṉṟōm. tamiḻuṇarvu kuṟaintuḷḷa nilaiyai viḷakkip pēruraiyāṟṟiṉār aṇṇā. avar mēṭaiyil niṉṟu pēciṉum, kēṭpār uḷḷaṅkaḷiṟ pukuntu aṅkiruntu pēcuvatu pōlap pēciṉār. curuṅkak kūṟiṉ kēṭṭāraip piṇittu viṭṭār. nāṉ cokkip pōṉēṉ. maṟu nāḷē turairācu eṉṟa nāṉ muṭiyaracaṉ āki viṭṭēṉ. (turai - aracaṉ; rācu - aracaṉ; turairācu - aracarkkaracaṉ atāvatu muṭiyaracaṉ)
karuttu māṟṟam
aṭuttu atē ūril pāvēntar pāratitācaṉ pēciṉār. vaḻakkam pōl nāṅkaḷum ceṉṟōm. paṇṭitamaṇi, maṟai malaiyaṭikaḷ pōṉṟa perum pulavarkaḷ, pāratitācaṉ pēcciṟ paṭṭapāṭu - aṭēyappā! eḻutavē kai naṭuṅkukiṟatu. intap pulavar, eḻutiyataiyē eḻuti, coṉṉataiyē colli varukiṟārkaḷē tavirap putumaiyāka eṉṉa eḻutukiṟārkaḷ? putumaiyāka eṉṉa collukiṟārkaḷ? paḻaiya cintaṉaikaḷait tāṉē acaipōṭu kiṟārkaḷ eṉṟu kaṭumaiyākac cāṭiya pāratitācaṉtāṉ kuṭumpa viḷakku eṉṉum nūliṉ iraṇṭām pakutiyai, niṟai tamiḻāynta maṟaimalaiyaṭi kaḷārkkuk kāṇikkaiyākki makiḻntār. maṟai malaiyaṭikaḷiṉ paḻañ cintaṉaiyaic cāṭiṉār; taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟuvitta perumaikkup paṇintu viṭṭār eṉṟu tāṉ koḷḷa vēṇṭum. pāratitācaṉ pēccaik kēṭṭa piṟaku tāṉ nāṭu, moḻi, iṉam paṟṟip pāṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉakkut tōṉṟiyatu.
cuyamariyātaik kāṟṟu
appoḻutu mēlaiccivapuriyil maruttuvar oruvarkkuk kuṭiyaracu viṭutalai tirāviṭa nāṭu itaḻkaḷ varum. avar eṅkaḷiṭam koṭuttup paṭittup pārkkac colluvār. kuṭiyaracu, viṭutalai itaḻkaḷil veḷivarum karuttum tirāviṭa nāṭu itaḻil aṇṇāviṉ moḻi naṭaiyum (vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalantiruppiṉum) eṅkaḷ uḷḷattiṟ pukuntu kalakkat toṭaṅkiṉa. aṟivuk kaṇkaḷ mella mella malarat toṭaṅkiṉa.
ō! nāmum māntariṉantāṉ; atilum nākarikat toṉmai vāynta tamiḻariṉam! namakkeṉa oru moḻiyuṇṭu; nāṭuṇṭu; nayattakka nākarikap paṇpāṭuṇṭu eṉṟa oḷi paṭarat toṭaṅkiyatu. ām; cuyamariyātaik kāṟṟu eṅkaḷ maṉameṉṉum mēṭaiyil vīcat toṭaṅkiyatu. mēṭaiyilē vīciya ammelliya pūṅkāṟṟiṉ nalam nukarntu iṉpuṟṟōr ku. kantacāmi, irāma. periyakaruppaṉ (tamiḻaṇṇal) nāṉ ākiya mūvaruntām. piṉṉar nalam nukara vantōr palar. eṉiṉum uṟutiyāka niṉṟu, iṉṟuvarai annalattiṟ ṟōyntu vāḻntu koṇṭiruppōr ku. kantacāmiyum nāṉumē.
etu tuvēṣam
nāṅkaḷ payiṉṟu koṇṭirunta tamiḻkkallūriyil tamiḻakattiṉ pala pakutikaḷiliruntum māṇavar palar vantu taṅkip payiṉṟu vantaṉar. putukkōṭṭaiyiliruntu iruvar vantu payiṉṟaṉar. oruvar kūttappaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār. maṟṟavar cikākirīcu varaṉ eṉṉum peyariṉar. muṉṉavar tamiḻp pulavar kuṭumpattaic cārntavar. piṉṉavar vaṭamoḻip pulavar makaṉ.
oru nāḷ nāṅkaḷ uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu, cikākirīcuvaraṉ, kūttappaṉai nōkki ēṅkāṇum umakku intap pāṣait tuvēṣam? eld rghgâ v‹w mHfhd rkÞ»Uj¥ ngiu¡ T¤j¥g‹ v‹W kh‰¿ bt¢R‹O®; ïJ e‹dhÆU¡nfh? eṉṟu colli viṭṭār.
kūttappaṉ maṟu moḻi kūṟumuṉ nāṉ vekuṇṭeḻun tēṉ. ēṇṭā! etuṭā tuvēṣam? tamiḻnāṭṭilē piṟantu vaḷarnta nī kuṭumiyāṉ malaiyappaṉ eṉṟa nalla tamiḻp peyarai, cikākirī varaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭatu tuvēṣamā? tamiḻaṉ taṉ tāy moḻiyil peyar vaittuk koḷvatu tuvēṣamā? uṉ puttiyaik kāṭṭi viṭṭāyē. tamiḻait tuvēṣikkiṟa nī eṅkaḷ mītē paḻiyaip pōṭukiṟāyē! eṉac cīṟiyeḻuntēṉ.
cār cār, cummā tamāṣāp pēciṉatai ivvaḷavu pericā eṭuttuṇṭēḷē eṉṟu naṭuṅki viṭṭāṉ avaṉ.
ippaṭittāṉ vēṭikkaiyākavum viṉaiyākavum tamiḻaṉai aḻuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. keñciṉāl miñcuvatu; miñciṉāl keñcuvatu- eṉpatu avarkaḷukku iyalpāki viṭṭatu.
tamiḻ maṉṇukku urimai pūṇṭa oru tamiḻaṉ tamiḻ eṉṟu coṉṉāl pāṣait tuvēṣam eṉṟu paḻitūṟṟuvar. piṟappāl ēṟṟattāḻvu vēṇṭām; eṉṉaittāḻvāka eṇṇātē; carinikar camamāka vāḻvōm eṉṟāl jāti tuvēṣam eṉṟu paṟai cāṟṟuvar. pakuttaṟivu vēṇṭu meṉṟāl pakavat tuvēṣam eṉṟu katai māṟṟuvar. atai nampit tiriyum tamiḻaṉum irukkiṉṟāṉē.
etu cari? etu tappu? eṉṟu cintittu nōkkum āṟṟalai yiḻantu viṭṭāṉē tamiḻaṉ! yār ēmāṟṟukiṟārkaḷ? yār ēmāṟu kiṟārkaḷ? eṉpatum teriyāmal vāḻkiṟāṉē! avaṉai  kki uyarvu koḷḷum ayalāṉ pacappu moḻikaḷai nampi nampip pāḻpaṭukiṟāṉē! putiyatōr ulaku kāṇa, tamiḻ nāṭu ulakōṭu camamākat talai nimirntu vāḻa, putumaiyum potumaiyum koṇṭa camutāyam paṭaikka, ataṉ taṭaikaḷai uṭaikka muṉainteḻuva tekkālam?
tamiḻpperiyār tiru.vi.ka.  
nāṅkaḷ payiluṅkāṟ cāṉṟōr aṇimaiyiluḷḷa ūrkaḷiṟ coṟpoḻivāṟṟukiṉṟaṉar eṉat terintāṟ pōtum; naṇparkaḷ cērntu puṟappaṭṭu viṭuvōm. perumakkaḷ poḻiyum payaṉtarum pēccukaḷaic cevimaṭuppatil avvaḷavu ārvaṅ koṇṭiruntōm.
kāraikkuṭiyil nikaḻuṅ kampaṉ tirunāḷukku āṇṭu tōṟum perumpālum ceṉṟu varuvōm. orukāl, kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅka veḷḷi viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻp periyār tiru. vi.ka. talaivar, ī.ta. irācēcuvari ammaiyār, paṉmoḻip pulavar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār, pērāciriyar a.ca. ñāṉa campantam mutalāṉa perumakkaḷ coṟpoḻi vāṟṟiṉar. viḻā mūṉṟu nāḷ nikaḻntatu. nāṉum naṇparkaḷum ceṉṟu payaṉ peṟṟōm.
viḻā nikaḻccikaḷ muṭivuṟṟatum ovvoru nāḷum amarāvati putūr aṟiñar. co. murukappaṉār naṭatti vanta makaḷir illa ttil tiru.vi.ka. taṅkuvatu vaḻakkam. nāṅkaḷum aṅkuccelvōm. amaitiyiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkiya apperu makaṉārai ōyvāka irukka viṭuvatillai. aiyaviṉākkaḷ viṭuppōm. avar mutal nāḷ nikaḻttiya pēcciliruntum viṉākkaḷ toṭuppōm. potuvāṉa ceytikaḷum pēcuvōm.
aṉaittukkum amaitiyāka viḷakkan taruvār. iṭaiyiṭaiyē kuṟukku viṉākkaḷum uṇṭu. maṟuppum uraittu niṟpōm. poṟumaiyākak kēṭṭu arumaiyāka viḷakki niṟpār. cila vēḷaikaḷil maṭṭum, tiṅkaḷuḷ tīt tōṉṟi yāṅku avartam iṉiya mukattiṟ ciṉakkuṟipput tōṉṟuva tuṇṭu. avvēḷaiyil ippaṭippaṭṭa iḷaiñarkaḷai nāyakkartāṉ keṭuttu viṭṭār eṉap periyāraik kaṭintu koḷvār. eṉiṉum vekuṇṭeḻātu. emmaic ciṟuvartāmē eṉa eṇṇi ikaḻātu, aravaṇaittup pēcuvār; teḷivu paṭuttuvār.
paṇṭai ācāṉmār māṇākkarait teruṭṭutal pōl tāyaṉpuṭaṉ emakkut teḷivuraikaḷ īntu uvantār. karuttu vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum nāṅkaḷum kaṇṇuṅ karuttumāka avaṟṟaik kēṭṭuk kēṭṭu makiḻntōm. naṟpayaṉum peṟṟōm. āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr avarē eṉpatil aiyamillai. attaku cāṉṟōraik kaṇṭu, avartam vāy moḻi kēṭṭu avaruṭaṉ paḻaki avar tanta aṟivuppālai aruntip payaṉ koḷḷum pēṟu peṟṟamaiyai iṉṟum eṇṇi yeṇṇi iṟumpūtu koḷkiṉṟēṉ.
mūṉṟām nāḷ, pēcciṉ muṭivil emakku nalkiya aṟivurai oṉṟuṇṭu. v«ik neh¡» ‘Ú§fŸ mHfhf ïU¡f ÉU«ò »Ö®fsh? eṉa viṉaviṉār. aḻakai virumpā iḷaiñarum uṇṭō? nāṅkaḷ aṉaivarum oru cēra ām eṉat talaiyacait tōm.
aḻakai nīṅkaḷ virumpuvatu uṇmai yeṉiṉ tiruvācakam ōtuṅkaḷ eṉṟār.
eṅkaḷukku orē viyappu! eṉṉa itu? putumaiyāka irukkiṟatē! tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakattukkum urukār eṉṟu tāṉē kūṟuvar! tiruvācakam paṭittāl aḻukai tāṉē varum; aḻakā varum? eṉṟu maṉattuḷ niṉaintu koṇṭu, avaraiyē uṟṟu nōkkiṉōm.
ām; aiyam vēṇṭā; mēlai nāṭṭil, paṭittāl aḻaku tarum nūlkaḷ eṉac cila nūlkaḷait tērnteṭuttuḷḷaṉar. avvaṭippaṭaiyil paṭittāl aḻaku tarum nūloṉṟu tamiḻil uṇṭā eṉa āyiṉ, attaku nūl tiruvācakam oṉṟē eṉpatu pulaṉākum. ātaliṉ payilka! ïilawhJ gÆšf! eṉa aṉpu tavaḻakkūṟip puṉṉakai ceytaruḷiṉār. appuṉṉakai mukam appaṭiyē eṉ maṉattiṟ patintuḷḷatu.
1943 ām āṇṭu mē mātam 12 ām nāḷ āttaṅkuṭi yeṉṉum ūril oru peru viḻā. aṉpum paṇpum iṇaintu ōr uruk koṇṭāṟ pōṉṟa kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaṭkup pārāṭṭu viḻā. araṇmaṉai eṉattakka aḻakum tōṟṟamum koṇṭa oru māḷikaiyil avviḻā naṭaipeṟṟatu.
ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaiyār poṉṉaṭai aṇivittup pārāṭṭiṉār. cuvaiñar maṇi ṭi.kē. citampara nāta mutaliyār tamakkē uriya pāṅkil neñcurukap pārāṭṭip pēciṉār. tillaip patiyuṭaiyāṉ ciṟṟampalan taṉṉil eṉṟa kavimaṇiyiṉ orē pāṭalaip paṟṟi, ēṟakkuṟaiya oru maṇinēram cuvaittuc cuvaittu emmaiyum cuvaittu makiḻa vaittup pārāṭṭurai nikaḻttiṉār. appoḻivu iṉṟum pacumaiyāka eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭēyirukkiṟatu.
amarāvati putūrp piccappā cuppiramaṇiyam avarkaḷ pārāṭṭurai nikaḻttum poḻutu, kavimaṇi pāṭaliluḷḷa eḷimai, iṉimai, cuvai mutaliyavaṟṟai eṭuttiyampiṉār.
co. murukappaṉāriṉ makaḷir illattu māṇavac ciṟāraik koṇṭu ōraṅka nāṭakaṅkaḷ naṭattik kāṭṭap paṭṭaṉa. acciṟār tam naṭippu aṉaivar uḷḷattaiyum kavarntatu. kuṟippākak kukaṉ vēṭam puṉainta ciṟuvaṉ naṭippu, aṉaivaraiyum meycilirkkac ceytu viṭṭatu.
curuṅkak kūṟiṉ, paṇṭai vēntar tam aracavaiyil pāvalarkkuc ciṟappuc ceytatu pōla akkāṭci amaintiruntatu.
iṟutiyil kavimaṇiyār eḻuntu naṉṟiyurai naviṉṟār. an naṉṟiyurai caṭaṅku muṟaiyil illātu, avar tam uḷḷatti liruntu poṅki veḷivantatu.
iṅku aṉaivarum eṉṉaip pārāṭṭip perumaippaṭuttiṉar. ceṭṭi nāṭṭaracar avarkaḷ eṉakkup poṉṉāṭai aṇivittup perumai ceytārkaḷ. ittaṉaip perumaikkum takutiyillāta eṉṉai ippaṭiyellām pārāṭṭiṉārkaḷ. yāṉaikkup pōrtta vēṇṭiya mukapaṭām inta āṭṭuk kuṭṭikkup pōrttappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu karutukiṟēṉ. ipperumaiyellāmeṉtamiḻttāykkē...................?
kavimaṇikkup pēccu eḻavillai. kaṇkaḷ tatumpi viṭṭaṉa. avar kaṇkaḷ maṭṭumā? avaiyiṟ kūṭiyirunta attuṇaip pēr kaṇkaḷum kuḷamāyiṉa aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu, kavimaṇi piṟaku pēcat toṭaṅkiṉār. āṉāl uṇarcci vayappaṭṭut tēmpik koṇṭirunta eṉ cevikaḷāl ataṉai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai.
mutumakar, mūtaṟiñar, kavimaṇi eṉṟu kaṟṟōrāl aḻaikkappaṭṭa antaṇāḷar; eṭṭāròkaḻukkueyakamākaÉḷaṅkiyavar.v›tsî grāṭṭiṉummvvaḷavughrāṭṭukkumtaFtipaiṭattatr.a¥bgUkfdh® tammai āṭṭukkuṭṭi eṉa aṭakkamākak kūṟik koṇṭār eṉṟāl appēruḷattai - peruntaṉmaiyai - aṭakkap paṇpai eppaṭittāṉ pukaḻvatu? oru ciṟu pārāṭṭaip peṟṟu viṭṭāṟ kūṭaccila āṭṭuk kuṭṭikaḷ yāṉai pōlap perumita naṭaipōṭum ikkālattai eṉṉeṉpatu?
ivvuṇarcci mikka kāṭci, eṉ uḷḷattiṟ patintu, piṉ pāṭalkaḷāka veḷippaṭṭaṉa.
vaḷarnta muṟai
peruñcelvak kuṭiyiṟ piṟantilēṉ eṉiṉum akkuṭiyiṟ piṟantēṉ pōlavē vaḷarkkappaṭṭēṉ. orē makaṉallavā? ennēramum maṭippuk kulaiyāta uṭaiyuṭaṉ tāṉ iruppēṉ. ceṭṭināṭṭup pakutiyāṉamaiyāl vilaiyuyarnta tuṇi kaḷākavē irukkum. pēḻai niṟaiya āṭaikaḷ irukkum; aṇintuḷḷa āṭai ciṟitu kacaṅkiyiruppiṉum eṉ aṉṉaiyār māṟṟi viṭuvār.
kaṭukkaṇ, mōtiram, kaḻuttuc caṅkili, kaiccaṅkili ellām aṇintiruppēṉ. ivvaḷavu cellamāka vaḷarttālum eṉṉaik kaṇṭittu vaḷarppatil tayaṅkamāṭṭārkaḷ. nāṉum kaṭṭuppaṭṭu añciyē oḻukuvēṉ.
nāṉ tantaiyāṉa piṉṉarum eṉ tantaiyiṭam kaṭṭup paṭṭē naṭantu vantēṉ. tantaiyāriṭam pēca māṭṭēṉ. avar pēcum poḻututāṉ avariṭam pēcuvēṉ. nāṉ māṇavaṉāka irukkum poḻutu avariṭattil aṉpaik kaṇṭatēyillai. aṉṉaitāṉ aṉpu kāṭṭuvār. etuvum vēṇṭumeṉil aṉṉaiyiṭam vēṇṭittāṉ peṟuvēṉ.
eṉ māṇavap paruvattil eṉṉait taṇittuk kāṇpa taritu. naṇpar puṭai cūḻavē eppoḻutum iruppēṉ. arukil uḷḷa valampurikkut tiraippaṭaṅ kāṇac celliṉum, ciṟṟuṇṭik kaṭaikkuc celliṉum, puṟattē ulavac celliṉum naṇpariṉṟic cellēṉ.
aṭikkaṭi eṅkaḷ illattiṟkum aḻaittu varuvēṉ. aṉai varkkum aṅkē tāṉ uṇavu; uṇṇātu cella eṉ aṉṉaiyār viṭamāṭṭār. avarkaḷaiyum tam piḷḷai pōlavē karuti aṉpu celuttuvār. avaruṭ cilar tāmē valiya vantu, urimaiyuṭaṉ uṇṭu. celvatumuṇṭu. Kjš ehŸ v§fŸ ïšy¤âš ï‹d FH«ò v‹W bjÇªjJ«, ‘V«kh, vd¡F¢ brhšÈ Élšny? eṉṟu pulantu koḷvārum uṇṭu.
tiraippaṭaṅkaḷukkuc celluṅkāl, naṇparkaḷ caṭṭai kacaṅkiyiruntāl, uṭaṉē eṉ caṭṭaikaḷaik koṭuttu, aṇintu koḷḷac ceyvār eṉ aṉṉai. avvaḷavu aṉpuḷḷaṅ koṇṭa aṉṉaiyār, cila vēḷaikaḷiṟ kaiyiṟ kiṭaittatu koṇṭu eṉṉai veḷuttuk kaṭṭiyatum uṇṭu. oru nāḷ arivāḷai yeṭuttu veṭṭutaṟkē vantu viṭṭār. anta aḷaviṟku muṉ kōpamum uṇṭu.
paṭippārvaṅkuṉṟal
nāṉ tiraippaṭaṅkaḷ pārppatil mikutiyum ārvaṅ kāṭṭuvēṉ. ārvam eṉpataiviṭa veṟi eṉṟē collalām. ēṉeṉil, peṟṟōrkkum āciriyarkaḷukkum añci naṭakkum nāṉ, avarkaḷ taṭuttum kaṭṭuppaṭuttiyum kūṭa avarkaḷai ēmāṟṟi viṭṭuc ceṉṟu viṭuvēṉ eṉṟāl ataṉai veṟi yeṉṟu tāṉē colla vēṇṭum? itaṉ poruṭṭu āciriyar kaṇkāṇippilum viṭappaṭṭēṉ. oṉṟum payaṉillai.
mēlum taṉmāṉak kāṟṟiṉ nalam nukarntamaiyāl, poḻu tellām atē pēccu, atē cintaṉai, atē ceyal, itaḻkaḷ paṭippatilum mānāṭukaḷukkum kūṭṭaṅkaḷukkum celvatilum nēraṅkaḷaic celaviṭṭēṉ. taṉmāṉa iyakkattilum veṟi koṇṭalaintēṉ.
purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ pōṉṟa nūlkaḷ eṅkaṭkup pāṭaṅkaḷāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. avai eṉ taṉmāṉak koḷkaikku māṟāka amaintiruntaṉa. tolkāppiyap poruḷa tikāravuraikaḷilum caṅka ilakkiyavuraikaḷilum cāti vēṟṟumaikaḷ malintu kāṇappaṭṭaṉa. atilum uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar uraiyeṉṟāl colla vēṇṭuvatillai. valintu cātip pākupāṭukaḷaip pukutti eḻutuvār. ivaṟṟai yellām pāṭaṅ kēṭkum poḻutu eṉ maṉam puḻuṅkum. ataṉāl avaṟṟil veṟuppum ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
tiraippaṭa veṟi, taṉmāṉa iyakka veṟi, uraiyāciriyarkaḷāl purāṇaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa veṟuppu aṉaittuṅ kūṭi eṉ paṭip pārvattaic citaittu viṭṭaṉa. paṭippil nāṭṭamiṉṟit tirinta eṉṉai āciriyar, peṟṟōr,naṇpar aṉaivarum kaṇṭittum kaṭintum pēciṉar. eṉ etirkāla vāḻvu karuti avarkaḷ kaḻaṟiyaṉa eṉakkukkaippākavē iruntaṉa. kaippiṉum avaṟṟai maṉattuḷ ēṟṟuk koṇṭu payilat toṭaṅkiṉēṉ.
tīpāvaḷi koṇṭāṭuvatum atai yoṭṭik kavuriviratam eṉṟa nōṉpu eṭuppatum eṅkaḷ vīṭṭu vaḻakkam. 1941 ām āṇṭu nāṉ tīpāvaḷi koṇṭāṭavum nōṉpukkayiṟu kaṭṭik koḷḷavum maṟuttu viṭṭēṉ. eṉ tāy taṭuttum ak koḷkaiyil uṟutiyuṭaṉ niṉṟēṉ. aṭutta āṇṭu vantatu; eṉ aṉṉai pututtuṇikaḷ eṭukkac coṉṉār. ‘e«k igand kh£nl§ »wh‹; ek¡F k£L« ÔghtË V‹? eṉṟu eṉ tantai kūṟi viṭṭu viṭṭār. eṉ aṉṉaiyum tīpāvaḷiyai viṭuttu, nōṉpu maṭṭuṅ koṇṭāṭiṉār. ataṟkaṭutta āṇṭu atuvum tāṉē pōyiṟṟu. eṉ taṉmāṉa iyakkavuṇarvukkuk kiṭaitta mutal veṟṟi!
cīraṅkanātaṉum tillai naṭarācaṉum
tamiḻar tirunāḷai muṉṉiṭṭu, māṇavarkaḷ oṉṟu kūṭi, veḷiyiṭattil oru kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytu, eṉṉait talaimaiyēṟkac ceytaṉar. māṇavar palar pēciṉar. pērāyak kaṭciyaic cārnta ti.po. nārāyaṇacāmi pārati yeṉpār pēcum poḻutu, oruvaṉ vaḷamaṉaiyil vāḻvatu kaṇṭu poṟāmai koḷvatu tavaṟu. ōriṉam naṉṟāka vāḻkiṟatu eṉṟāl atupōla nāmum vaḷara vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭa vēṇṭumē tavira, anta iṉattaik kaṇṭu poṟāmaip paṭuvatum tiṭṭuvatum kuṟṟamākum eṉa iṉavuṇarvu koḷvataic cāṭiṉār.
nkY«, ‘jÄÊd« eh¤âf¤ij neh¡»¢ brštJ f©o¡f¤ j¡fJ; ‘Óu§fehjidí« âšiy eluhridí«, Õu§» it¤J¥ ãsªbj¿t bjªehnsh? eṉṟa pārati tācaṉ pāṭalai māṇavar pāṭittirivatu veṟukkattakkatu. kaṭavuḷaip piḷanteṟiyac col vatum oru pāṭalā? ataṟkuc cevicāyp patum muṟaiyā? eṉṟu uṇarccivayappaṭṭup pēciṉār. ūrp periyavarkaḷum aṅkirun taṉar; ippēccai, āravārittu varavēṟṟaṉar.
talaimaip poṟuppēṟṟa nāṉ, ataṟku maṟuppuraiyāka viḷakkaṅ kūṟiṉēṉ. poṟāmai koḷvatu tavaṟu eṉṟu nārā yaṇacāmi kuṟippiṭṭār. nāṉ muḻumaiyāka atai varavēṟ kiṟēṉ. aḻukkāṟu koḷvatu aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatil karuttu vēṟṟumaiyē kiṭaiyātu.itu taṉi maṉita vāḻkkaikkup poruntumē aṉṟi ōr iṉattiṉ vāḻkkaikkup poruntātu.
eṉ muntaiyar tēṭi vaitta eṉ vaḷamaṉaiyil maṉamiraṅki oruvaṉaik kuṭi puka viṭṭēṉ. kālañ cellac cella eṉṉai vañcittu. avaṉ ataik kaippaṟṟi, eṉ urimaiyaip paṟikka muyalkiṟāṉ; viḻittuk koṇṭa nāṉ, eṉakkuriya vaḷamaṉai yaip peṟa muyalkiṟēṉ; itaṉai aḻukkāṟu eṉṟāl itaiviṭa aṟiyāmai piṟitoṉṟillai. viḻittuk koṇṭa tamiḻiṉattai nōkkip poṟāmaippaṭukiṟatu eṉṟu nārāyaṇacāmi kūṟuvatil poruḷ irukkiṟatā? eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟiya karuttaiyum avai yōr āravāram ceytu varavēṟṟaṉar. oṉṟai ikaḻntu kūṟiṉum kaitaṭṭuvar; pukaḻntu kūṟiṉum kaitaṭṭuvar nam makkaḷ; eṇṇip pārttu, etu cari eṉa uṇarntu, ataṉai varavēṟkum iyalpaṟiyār.
aṭuttu; nāttikap pāṭal paṟṟiyum viḷakkiṉēṉ; cīraṅka nātaṉaiyum eṉat toṭaṅkumpāṭal pāratitācaṉ pāṭalaṉṟu eṉpatai nārāyaṇacāmi mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum. kaṭavuḷaip pīraṅkiyāl piḷanteṟintu viṭa muṭiyum eṉṟu añcat tēvaiyillai. kaṭavuḷai avvaḷavu eṇmaiyākak karutavum vēṇṭuvatillai. piṟappāl, celvattāl ēṟṟat tāḻvukaḷaik kaṭavuḷartām paṭaikkiṉṟaṉar eṉṟāl akkoḷ kaiyai uṭait
teṟiya vēṇṭum eṉṟa karuttil pāṭappaṭṭatē tavirak kaṭavuḷai aḻikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattiṟ pāṭap paṭavillai. cīraṅka nātaṉum naṭarācaṉum tāṉ kaṭavuḷ eṉṟu nārāyaṇacāmi nampu
vārāṉāl, avvuruvaṅkaḷai uṭaikkalāmē tavira uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai uṭaikka muṭiyātu eṉṟu pēcimuṭittu viṭṭēṉ.
maṟunāḷ, kallūriyil amarntu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. kaḻuttil uruttirākkamaṇiyum uṭalil tirunīṟṟup pūccum uṭaiya oruvar vekuṇṭu vantu ēṇṭā! cāmiyaip pīraṅki vaittup piḷakka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāyāmē eṉṟu pataṟiṉār. nāṉ maṟumoḻi tarum varai avar kāttirukka villai. ‘c‹id¥ Õu§»ahš ãsªjh by‹d? eṉṟār. muṭintāl muyaluṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. uṉakku avvaḷavu timirā? uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār eṉṟu cīṟṟattuṭaṉ veḷiyēṟi viṭṭār. eṅkeṅkē paṟṟa vaikka vēṇṭumō, aṅkellām vaittu mīṇṭār.
mutal tōlvi
1943 ām āṇṭu vittuvāṉ vakupput tērvu eḻutiṉēṉ. palkalaik kaḻakat tērvil mutaṉmai peṟum māṇavarkkut tiruppaṉantāḷ kumarakuruparar peyarāl amainta tirumaṭattuc cārpil āyiram veṇpoṉ paricilākap palkalaik kaḻakam tantu varukiṟatu. apparicil eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟu eṉ āciriyap perumakkaḷum kallūri naṭattuvōrum nampik koṇṭiruntaṉar. tērvu muṭivukaḷ veḷi vantaṉa. tēṭit tēṭip pārttum eṉ eṇ kāṇappaṭavillai. eṉ eṇ maṭṭum aṉṟu, eṉ tōḻar 
ku. kantacāmi eṇṇum kāṇa villai. eṉ taṉmāṉa iyakkavuṇarkkuk kiṭaitta mutal tōlvi! palkalaikkaḻakattiṟ celvākku mikka periyavar kaḷiṭam cīraṅkanātaṉum tillai naṭarācaṉum ceṉṟu cērntamaiyāl nērnta viḷaivu ituveṉa eṉ āciriyar mī.muttucāmippulavar kūṟak kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. tōlviyāl maṉantuvaṇṭu viṭavillai.
nāṭakattuṟai
kalaittuṟaiyil ārvam mikuntiruntamaiyāl, em.kē. tiyākarāca pākavatar, kalaivāṇar, ti.ka. caṇmukam, navāp irācamāṇikkam pōṉṟavarkaḷukku maṭal eḻutiṉēṉ. pākavatari ṭamiruntu maṟumoḻiyē varavillai ēṉaiyōriṭa miruntu maṭalkaḷ vantaṉa. avaṟṟaik kīḻē appaṭiyē tarukiṟēṉ.
maturai srī pāla caṇmukāṉanta capā
ṭi.ke. ṣaṇmukam	iṭam : īrōṭu
tēti : 7.2.44
aṉpuṭaiyīr,
vaṇakkam
taṅkaḷ 4.2.44 ilikitam kiṭaittatu. virivāṉa maṟumoḻi viṭukka nēramillai.
iṉṟaiya nilaiyil nāṭakattuṟaiyil taṅkaḷaip pōṉ ṟōr īṭupaṭuvatu virumpattakkatallaveṉpatē curukkamāṉa maṟumoḻi.
aṉpu
ṭi.ke.ṣaṇmukam
Asoka Films
N.S. Krishnan	Coimbator
9.2.1944
Dear Duraj Raj
taṅkaḷ 4 tētiya kaṭitam kiṭaittatu. niṟka; taṟcamayam nāṅkaḷ paṭam eṭukkum toḻilil īṭupaṭa cantarppam illai. ākaiyāl eṅkaḷiṭam muyaṟci ceyvataiviṭa vēṟu entat toḻilukkāvatu muyaṟci eṭuttu veṟṟi peṟavum. eṅkaḷiṭam vēlaiyillāmaikku varuntukiṟēṉ.
ippaṭikku
M. Thiruvengadam.
srīṟāma pālakāṉaviṉōta capā
	kāraikkuṭi.	12.2.1944
7.2.44 kaṭitam vantatu. tāṉ iṭattiṟku nēril vantāl taṉṉaip pārttut terintu koṇṭutāṉ kampēṉiyil cērttuk koḷḷa vēṇum. nēril vantu pārkkavum.
V.Rm. Annamalai
For S.R.S. Saba
12.2.44
The Madura Devi Bala Vinotha Sangeetha Saba
No. 208/44	Camp : kollam
Dated : 9.2.44
Nawab
T.S.Rajamanikam
u
tamiḻaṉparē! nalaṉ. kaṭitam kiṭaittatu. kalvit tuṟaiyiliruntu kalaittuṟaiyiṟ piravēcikkak karuti mikat tīvira āvaluṭaṉ eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. ittuṟaiyil ārampa kālattil ētum palaṉ kiṭaikkātu. naṉku paḻakit tērntāl ematu toḻilukkup payaṉpaṭum nilaiyaṭaintāl tiṟamaikkut takka ūtiyam kiṭṭum. atuvaraiyil uṇavuṭai cavarakṣaṇai kaḷaittāṉ etirpārkkalām.
uṇmaiyaṉpum uḻaippumiruntāl yāvum tāṉē vanteytum. cammatamāyiṉ mūṉṟāṇṭukku uṭaṉpaṭikkai eḻutit tara vēṇṭi yirukkum.
nēril ikkaṭitattuṭaṉ kollattukku varavum. piṟa piṉṉar
taṅkaḷ
ṭi.eṉ. turaicāmi (capaikkāka)
navāpu irācamāṇikkam kuḻumattiliruntu vanta maṭal eṉ maṉattaik kavarntatu. eṉ aṉṉaiyār, viṭṭup piriya maṉamiṉṟi, aḻutu pulampa, nāṉ kollattukkup puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. aṅkē turaicāmi eṉṟa nallaṉpar mēlāḷarāka iruntār. tunt‰W, ïÅJ ngá, ‘c§fS¡F¥ ghlš vGj ïaYkh? eṉṟār. eḻutuvēṉ eṉṟēṉ.
appaṭiyāṉāl, tēvi mēl ōr eṇcīr viruttamum ōr icaippāṭalum eḻutit taruka eṉṟār. aṅkēyē eḻutik koṭuttēṉ. pārttu makiḻnta avar, aṅkirunta oruvarai aḻaittup pāṭac coṉṉār; pāṭal, icaikkup porunti vantatu. vāttiyār īrōṭṭukkuc ceṉṟirukkiṟār; vanta piṉ avaraip pārkkalām eṉṟu aṅkē taṅka vaittu iravu nāṭakattukku aḻaittuc ceṉṟār. appoḻututāṉ em.eṉ. nampiyār nāṭakattiliruntu vilakit tiraippaṭavulakiṟkuc celkiṟār.
vāttiyār paṟṟu
īrōṭṭu nāṭaka mānāṭṭukkuc ceṉṟirunta navāpu tirumpi vantār. avarai, vāttiyār eṉṟutāṉ aṅkuḷḷōr aḻaippar. mēlāḷar turaicāmi māṭiyilirunta avariṭam eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. pāṭalkaḷaik kāṭṭi eṉṉai aṟimukañceytu vaittār. nāṉ eḻutiya pāṭalkaḷaip paṭittup pārttu malarnta mukattuṭaṉ, cari, nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟi eṉakku viṭai koṭuttār. nāṉ kīḻēvuḷḷa aluvalakattil vantu amarntiruntēṉ.
turaicāmi vantār. vāttiyārukku uṅkaḷiṭam mikunta paṟṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kāraṇam uṅkaḷ pāṭal maṭṭumaṉṟu. uṅkaḷ eḻuttu e.ṭi.cuntarattiṉ (tiraippaṭattuṟaiyar) eḻuttu mātiriyē iruppatu oru kāraṇam. vāttiyār, cuntaram iṅkirukkum pōtu piḷḷai mātiri vaittiruntār. tamiḻk kallūriyiṟ kūṭap paṭikka vaittār. eṉṟellām kūṟiviṭṭu, uṭaṉpaṭikkai eḻuta vēṇṭām eṉṟum nīṅkaḷ naṭantu koḷvataip pārttu aṭutta mātamē campaḷam pōṭṭuk koṭukkum paṭiyum vaḻakkappaṭi ciṟitu ciṟitākavuyarttāmal toṭakkattilēyē kaṇicamāṉa oru tokai pōṭṭuk koṭukkum paṭiyum vāttiyār colli viṭṭār.
nīṅkaḷ pāṭal eḻutalām; nāṭakam eḻutittaralām; naṭakkum nāṭakaṅkaḷait tiruttalām; virumpiṉāl naṭikkavum ceyyalām; ellāvurimaikaḷum uṅkaḷukku vaḻaṅki viṭṭār eṉṟu turaicāmi kūṟiṉār.
mikapperiya vīṭu, aluvalakam aṅkētāṉ. naṭikarkaḷ taṅkutal, uṇavu koḷḷutal, nīrāṭutal,naṭippu ottikai pārttal ellām aṅkētāṉ. avvaḷavu periyavīṭu vāṭakaikku amarttiyiruntaṉar. eṉakkum aṉaittum aṅkē tāṉ. vaikaṟaiyil eḻutal, talai niṟaiya eṇṇey vaittuk koṇṭu nīrāṭal, tēviyai vaṇaṅkutal, uṇṇal, iravil nāṭakattukkuc cellutal ivai nāṭōṟum naṭaipeṟum paḻakkam. eṉakku maṭṭum vāttiyār aṟaiyil vaḻipaṭum urimaiyaḷikkappaṭṭatu. ēcu nātar nāṭakam appoḻutu toṭarntu naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.
aṅku naṭittuk koṇṭirunta em.eṉ. kaṇṇappā (tiraippaṭa naṭikar), veḷḷaiccāmi eṉpavar. kaikēyiyāka naṭittavar (peyar niṉaivillai) immūvarum eṉṉuṭaṉ pakaṟpoḻutil uraiyāṭi makiḻvar. kaṇṇappā aiyā! Iah! eṉṟu aḻaippatē iṉimaiyāka irukkum. nalla tamiḻil pēca aḷavukaṭanta ārvam kāṭṭuvār. avar pēccil iṉimai, aḻaku, paṇivu aṉaittum tāṇṭava māṭum. arumaiyāṉa naṭikar. veḷḷaiccāmi eṉakku uṟutuṇaiyāka iruntu utavi ceytār.
aṉṉaiyai vīṭṭup pirinta tuyar eṉ aṭimaṉattil varuttik koṇṭēyiruntatu. aḷaviṟ periya cevvarici tāṉ appoḻutu aṅku kiṭaikkum. ataṉālāṉa cōṟu eṉakku ottuk koḷḷa villai; valintu mēṟkoṇṭa tēvi vaḻipāṭu vēṟu eṉakkuk kuḻappattaiyuṇṭākkiyatu. pattu nāḷvarai aṅkiruntēṉ. aṉṉaiyāriṉ niṉaivu, ceñcōṟu, vaḻipāṭu aṉaittum cērnta eṉṉaip piṭarpiṭittut taḷḷiṉa. turaicāmi evvaḷavō colliyum mēlaiccivapurikku vantu viṭṭēṉ.
mayilam tamiḻkkallūri
piṉṉar eppaṭiyum vittuvāṉ vakupput tērvai eḻuti muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, mayilam tamiḻk kallūrikkuc ceṉṟēṉ. turaicāmi aiyar mutalvarāka iruntār. aṭikaḷāciriyar, civaliṅkaṉār pōṉṟa perumakkaḷ virivurai yāḷarkaḷāka viḷaṅ kiṉar. cila nāḷ pāṭaṅkēṭṭēṉ. māṇavarkku aṭikaḷār irukkum kuṉṟiltāṉ uṇavu. mutal nāḷ ceṉṟa pōtu, aṭikaḷār vaṭamoḻi kūṟi vaḻipaṭṭuk koṇ ṭiruntār. aḵtu eṉ maṉattil etaiyō eḻuppi viṭṭatu.
piṉṉar māṇavar cilar uṇṭaṉar; cilar veḷiyil iruntaṉar. ēṉ? eṉṟēṉ. vīra caiva māṇavar uṇṭa piṉṉarē piṟar uṇṇutal vēṇṭum eṉṟa viṭai vantatu. atuvum taṉiyiṭattil uṇṇutal vēṇṭum eṉpatu viti. maṟunāḷ mutalvaraikkaṇṭu atu paṟṟi ucāviṉēṉ. avar eṉṉaip purintu koṇṭār. nāḷ cila kaḻintatum kallūriyiliruntu vilaki ūrukkuc cella opputal kēṭṭēṉ. mutalvar, uṅkaḷ uḷḷattai aṉṟē terintu koṇṭēṉ; nīṅkaḷ irukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu uṇarntē varukaip pativēṭṭil uṅkaḷ peyarai eḻutavillai; nīṅkaḷ ceṉṟu varalām eṉṟu viṭai tantār. uṭaṉē mēlaiccivapurikku ōṭi vantu viṭṭēṉ.
periyār cikkaṉam
tirucci tēvar maṉṟattil 16.7.1944 il patiṉāṟāvatu cuya mariyātai mānāṭu, pāratitācaṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. vaḻakkam pōl naṇparkaḷai aḻaittu mānāṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. pakaluṇavukku mānāṭu kalaintatu. appoḻutu tantai periyār maṉṟattiṉ muṉ pakutiyil kuṭiyaracu veḷiyīṭukaḷ viṟpaṉaiyākik koṇṭirunta iṭattil vantu amarntu koṇṭār. arukiṟ ceṉṟu apperumakaṉār tōṟṟam, cekkac civanta mēṉi, kūriya mūkku oḷiyumiḻum viḻikaḷ, veṇṇiṟattut tāṭi, aḷḷic curuṭṭip pōṭṭuk koṇṭa mēlāṭai ivaṟṟai yellām pārttup pārttu viyantu niṉṟōm. ivar ulakaccintaṉaiyāḷaruḷ oruvar eṉṟa eṇṇattai, eṅkaḷukku avar tōṟṟam uṇṭākkiyatu.
kaiyoppac cuvaṭiyil periyārtam kaiyoppam peṟa viḻaintu, eṉ naṇpar oru cuvaṭiyai nīṭṭiṉār. appoḻutu aiyā kaiyoppamiṭap paṇam vāṅkuvatillai. accuvaṭiyait tiruppit tiruppip pārttuviṭṭu itu evvaḷavu cāmi? buh«g ešyh ïU¡F! eṉṟār. eṉ naṇpar tri rūpī eṉṟu perumitat tuṭaṉ coṉṉār. poḻaikkat teriyāta piḷḷai. btW§if baG¤J th§f _Q %ghia ‘åzh¡fyhkh? eṉṟu periyār calittuk koṇṭē kaiyoppamiṭṭār.
aṭuttu eṉ cuvaṭiyai nīṭṭiṉēṉ. ataiyum pārttu viṭṭu itu evvaḷavu cāmi? eṉṟār mūṉṟaṇā eṉṟu kūṟiyatum mmm; itu keṭṭikkārappiḷḷai eṉṟa naṟ cāṉṟitaḻ koṭuttu viṭṭār. etilum evariṭattum cikkaṉattai etirppārppavar periyār. periyār eṉ cikkaṉattaip pārāṭṭiṉum eṉ celvanilaikkēṟpa nāṉ vāṅkiṉēṉ eṉpatu avarukkut teriyātallavā?
tirāviṭar kaḻaka mānāṭu
aṭuttut teṉṉūril tirāviṭar kaḻaka mānāṭu, aṇṇāviṉ poṟuppilum ti.po. vētācalam poṟuppilum naṭai peṟṟatu. ammānāṭṭukkum ceṉṟēṉ. ammammā! evvaḷavu peruṅkūṭṭam! toṇṭarkaḷ kuṭumpaṅ kuṭumpamāka vantu kuḻumiyiruntaṉar. virintu paranta pantalil nūṟṟuk kaṇakkāṉa toṭṭilkaḷ kaṭṭi viṭappaṭṭiruntaṉa. kuḻantaikaḷ toṭṭilil paṭuttavāṟu, talaivarkaḷuṭaiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa. uṇarcci veḷḷam peruk keṭuttu ōṭik koṇṭiruntatu. kaṭalaṉaiya makkaḷ kūṭṭattiṟ ciṟitu pēccoliyeḻuntatu; aiyā, amaitippaṭuttip pārttār. amaitiyuṇṭākātu, calacalappu ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. mēṭaiyil amarntirunta aiyā, vekuṇṭu, tam maṭiyil vaittirunta ciṟu peṭṭi, tāḷkaḷ aṉaittaiyum mēcaimēl tūkkip pōṭṭu viṭṭu, mānāṭu inta aḷavil muṭivu peṟukiṟatu; nīṅkaḷ pōkalām eṉṟu kūṟiviṭṭu amaintu viṭṭār. kūṭṭattil calacalappu aṭaṅkiyatu. oru ciṟṟoli kūṭa eḻavillai. amaiti nilai koṇṭatu. mānāṭṭu nikaḻccikaḷ toṭarntaṉa. avvaḷavu kaṭṭup pāṭāka viḷaṅkiya tirāviṭa iyakkam iṉṟu citaṟuṇṭu kiṭakkum nilaiyai eṇṇiṉāl, neñcil neruppuppaṭṭatu pōlac cuṭukiṟatu! iṉavuṇarvu anta aḷaviṟku maḻuṅki viṭṭatu! iṉṉum periyār palar intat tamiḻiṉattiṟkut tēvaippaṭukiṉṟaṉar?
vittuvāṉ muṟṟup peṟāmuṉ, kuḻipiṟaiyeṉṟa ūril toṭakkappaḷḷi āciriyaṉāka amarntēṉ. 1945 ām āṇṭu ēppiral mātam eṭṭām nāḷ, kāraikkuṭiyil oru tiraippaṭa araṅkil tirāviṭar kaḻaka mānāṭu naṭaipeṟṟatu. nāṉum ceṉṟi runtēṉ. cēlam mānāṭṭut tīrmāṉattaip pērāciriyar 
ka. aṉpaḻakaṉ muṉmoḻintu pēciṉār; nāṉ vaḻi moḻintu pēciṉēṉ. nkilÆš mk®ªâUªj m©zh, ‘ït®jh‹ Koaurdh? eṉṟu viyappuṭaṉ viṉaviṉār. akkiḻamai veḷivanta tirāviṭa nāṭu itaḻil eṉ pāṭaloṉṟu veḷivan tiruntatu; kocciyil tivāṉāka irunta aṟiñar rā.ka. caṇmukaṉār karuttai maṟuttuppāṭiyiruntēṉ. aṇṇā eḻutiya kuṟippuṭaṉ appāṭal veḷiyiṭap paṭṭiruntatu. atai maṉattiṟ koṇṭu tāṉ aṇṇā viṉaviṉār. tirāviṭa nāṭu itaḻil iraṇṭāvatāka veḷi vanta pāṭal itu. itaṟku muntiya itaḻil cāti eṉpatu uṉakkēṉō? eṉṟa eṉatu icaippāṭal veḷivantatu. ituvē accil veḷivanta eṉatu mutaṟpāṭal.
mānāṭṭil māṟṟukkaṭciyiṉar palar vantu, pala viṉākkaḷ viṭuttaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu. āriyar tirāviṭar eṉṟu colkiṟīrkaḷē, aṉaivarum oṉṟākak kalantu viṭṭaṉar. MÇa® âuhÉl® v‹gij v›thW m¿ªJ bfhŸtJ? eṉpatu viṉā. ataṟku aiyā tanta eḷimai yāṉa viṭai, arumaiyiṉum arumaiyeṉṟu pārāṭṭappaṭṭatu. itō viṭai;
nērē kōvilukkup pō; taṅkutaṭaiyillāmal evaṉ kaṭavuḷ cilai varai  pōkiṟāṉō avaṉ āriyaṉ; uḷḷē cella muṭiyāmal artta maṇṭapattilēyē evaṉ niṟkiṟāṉō avaṉ tirāviṭaṉ. ivviṭaiyaik kēṭṭavuṭaṉ koṭṭakaiyē atirntu viṭṭatu. iyaṟkaic cintaṉai vāḻkkaiyai oṭṭiya cintaṉai aiyāviṉ cintaṉai!
talaimaṟaivu
vittuvāṉ tērvai muṭikkāmal kaṭci kaṭciyeṉṟu tirintu koṇṭirunta eṉṉaip periyacāmi eṉṟa aṉpar aḻaittu, tampi uṉ koḷkaikaḷaiyō kaṭciyaiyō nāṉ kuṟai colla villai; ikkoḷkaikaḷ nāṭṭiṟkut tēvaiyeṉṟu nampukiṟāy; nī maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc collum pōtu oru paṭṭam peṟṟa vaṉāka iruntu coṉṉāl ēṟṟuk koḷvārkaḷ; illai yeṉṟāl paṭikkātavaṉ colkiṟāṉ eṉṟu, enta nalla koḷkai yaiyum otukki viṭuvārkaḷ; ataṉāl paṭi, paṭṭam peṟu, piṟaku uṉ koḷkai yaippēcu eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
aṟivurai cariyeṉa eṉakkut tōṉṟiyatu. ataṉāl poṟai yāṟu eṉṉum ūrukkuc ceṉṟu talaimaṟaivākat taṅkiyiruntu, vittuvāṉ muṭikkāmal aṅku āciriyar paṇi purintu vanta nākarācaṉ eṉṟa naṇparuṭaṉ cērntu, nāṅkaḷē camaittuk koṇṭu, paṭittu vantōm. nāṉ aṅkiruppatu evarukkumē teriyātu. tañcaiyil tērveḻutiviṭṭu, vīṭṭiṟkuc cellāmal, ceṉṉaikku vantu viṭṭēṉ.
aṅku muruku eṉṉum itaḻ naṭatti vanta aṟivaḻakaṉ eṉṟa naṇpar utaviyuṭaṉ taṅkiyiruntēṉ. piṉṉar, ṭi.eṉ. irāmaṉ naṭatti vanta kuyil itaḻil cērntēṉ. aṅkētāṉ tamiḻ oḷi, kō. caṇmuka cuntaram, puttaṉēri cuppiramaṇiyam pōṉṟa varuṭaṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. kuyil niṟutta vēṇṭiya nilai vantatum kalki yil cērttu viṭuvatāka, irāmaṉ kūṟiṉār. koḷkai kāraṇamāka maṟuttu viṭṭēṉ.
pirāmaṇāḷ cāppiṭumiṭam
oru nāḷ, tiruvallikkēṇiyil ōr uṇavu viṭutikku ṭi.eṉ. irāmaṉ tiruvārūraic cērnta ciṅkarāyar nāṉ mūvarum uṇṇac ceṉṟōm. irāmaṉ civanta mēṉiyar; tōṟṟap polivuṭaiyavar. pārvaikkut tañcāvūr aiyar pōlavē iruppār. ciṅkarāyar cariyāṉa karuppu. uṇmait tirāviṭar. ilaipōṭappaṭṭatu. mūvarum amarntōm. parimāṟuvōṉ vantāṉ. ciṅkarāyaraip pārttāṉ. avariṭam vantu, cār, iṅkē pirāmaṇāḷukku maṭṭuntāṉ cāppāṭu; nīṅka ēntiricciṭuṅkō eṉṟāṉ.
ciṅkarāyar, tam peyarukku ēṟpa māṟiṉār. ēṇṭā, pāppārap payalē! nāṅka koṭukkiṟatu kācillaiyō? pōṭuṭā cōttai; illē piccup pōṭuvēṉ piccu eṉṟu muḻakkamiṭṭār. viṭuti mutalāḷi ōṭi vantu cār! cār! poṟuttukkōṅka cār; nīṅka ukkāruṅka cār eṉṟu keñci, parimāṟuvōṉai aḻaittu, ṭēy, mutallē ivāḷukkuc cātattaip pōṭuṭāeṉṟu kūṟi avarum parimāṟat toṭaṅki viṭṭār.  uṇṭu viṭṭu veḷiyil vanta irāmaṉ, ōy ciṅka rāyarē, oḻuṅkā eṉakkuc cōṟu pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ; nīr kalāṭṭāp paṇṇik keṭuttu viṭṭīr eṉṟu cirittuk koṇṭār.
aṇṇāviṉ peruntaṉmai
tirāviṭa nāṭṭil ālaiyūrār upatēcam eṉṟa talaippil aṇṇā eḻutiya toṭar kaṭṭuraikaḷai, nūl vaṭivil koṇara virumpiya irāmaṉukku, aṇṇā icaivu tantirun tār. ak kaṭṭuraikaḷai vāṅki vara, irāmaṉ maṭaluṭaṉ kāñcikkuc ceṉṟēṉ. tirāviṭa nāṭu aluvalakattuḷ nuḻaintēṉ.
ōraṟaiyil iṭappakkam oru palakaiyiṉ mēl akanāṉūṟṟuc coṟpoḻivukaḷ, kuṟuntokaic coṟpoḻivukaḷ eṉṟa nūlkaḷ viritta vaṇṇam vaikkappaṭṭiruntaṉa. curuṭṭi vaikkappaṭṭa ilaiyuṭaṉ uṇavuc caṭṭi valappakkam uṟaṅkik koṇṭiruntatu. etiril aṇṇā eḻutik koṇṭiruntār. eḻuti muṭikkappaṭṭa tāḷkaḷ ovvoṉṟākac citaṟikkiṭantaṉa.
aṇṇā, cuvarppakkamākat tirumpi veṟṟuṭampuṭaṉ taraiyil amarntu, tuṭaiyiṉ mēl vaittu, eḻutik koṇṭiruntār. eṉ kālaṭi ōcai kēṭṭut tirumpiya aṇṇāviṭam irāmaṉ maṭalaik koṭuttēṉ. muṉ pakkam uṭkāruṅkaḷ; itō vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu eḻutik koṇṭē coṉṉār. muṉ pakutikkuc ceṉṟu cāyvu nāṟkāliyil amarnta nāṉ, ciṟitu nērattiṟ kaṇṇayarntu viṭṭēṉ.
viḻittup pārkkum poḻutu, arukil iruntavar kūṟiyatu kēṭṭup pataṟip pōṉēṉ. aṇṇā vantavuṭaṉ uṅkaḷai eḻuppa muyaṉṟēṉ. ayarntu uṟaṅkik koṇṭirukkiṟār avarai eḻuppātē eṉṟu aṇṇā colli viṭṭu eḻutac ceṉṟu viṭṭār eṉṟu kūṟiṉār. nērntu viṭṭa tavaṟukkāka varuttappaṭṭuk koṇṭu, anta aṟaikkuc ceṉṟēṉ. ciṟitu nērattil eṉṉaip pārttuviṭṭu aṇṇā. aṅkuc citaṟik kiṭanta nūlkaḷ, eḻutappaṭṭa tāḷkaḷ, appaṭiyē irunta uṇavuccaṭṭi - avaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭi, itō pāruṅkaḷ! mētiṉa malarukkāka eḻutik koṇṭirukkiṟēṉ; nēramē kiṭaikkavillai; tirāviṭa nāṭu itaḻkaḷait tēṭi eṭukka vēṇṭum; piṟaku eṭuttu aṉuppi vaikkiṟēṉ; irāmaṉiṭam colluṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. tirumpi viṭṭēṉ.
palkalaik kaḻakat tērvu muṭivukaḷ veḷivantaṉa. eṉ tērvu eṇṇum veḷiyākiyiruntatu. veṟṟi peṟṟa makiḻcci yuṭaṉ aṟivaḻakaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu, mēlaic civapurikkup puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. vaḻiyil mayilāṭutuṟaiyil eṉakku vēṇṭiyavar vīṭṭiṟ cila nāḷ taṅkiyiruntēṉ. ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭumuṉ aṅkuḷḷa muttiyālup pēṭṭai uyar nilaip paḷḷikku, tamiḻā ciriyar paṇi vēṇṭi viṇṇappittu vantēṉ.


2
kūṇṭukkiḷi

ceṉṉaiyil āciriyap paṇi
mayilāṭu tuṟaiyil nāṉ taṅkiyirukkum poḻutu, ceṉṉaiyi
liruntu nā. aṟivaḻakaṉ maṭal vantatu. ammaṭalil, muttiyālup pēṭṭai uyar nilaippaḷḷiyil eṉakkut tamiḻāciriyar paṇi kiṭaittirup patāl uṭaṉē puṟappaṭṭu varumāṟu eḻutiyirun tār. mēlum tām toṭaṅkum aḻaku eṉṉum māta itaḻukku uṟutuṇaiyāka irukkalām eṉṟum eḻutiyiruntār. pattirikait tuṟaiyilō tiraippaṭattuṟaiyilō paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉa eṇṇiyirunta nāṉ, eṇṇiyeṇṇi oru muṭivukku vantēṉ. ām; āciriyap paṇi puṉita māṉatu eṉa eṇṇi, ataṉai ēṟkac ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ.
1947 ām āṇṭu cūṉ mātam paṇiyil amarntēṉ. mātac campaḷam aimpatu urūvā. mu.rā. perumāḷ mutaliyār talaimai yāciriyarāka iruntār. aṅkut tamiḻāciriyarāka irunta muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār vilaki, vivēkāṉantā kallūrikku āciriyarākac cellum nērattil nāṉ paṇiyiṟ cērkiṟēṉ. talaimait tamiḻāciriyarākac catāciva nāyakkar paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. eṅkaḷiṭam pēraṉpu celuttum peṟṟiyar. aṅkut tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tillai. tā. aḻaku vēlaṉ, tirumāvaḷavaṉ eṉakku uṟṟa naṇparāyiṉar. emmai mūvēntar eṉṟē aḻaippar. ennērattilum evviṭat tilum mūvarum cērntē iruppōm. otta karuttum oṉṟip paḻakum iyalpum uṭaimaiyāl iṇaipiriyātiruntōm.
āciriyap paṇi puṉita māṉatu eṉṟu nāṉ virumpi ēṟṟuk koḷḷiṉum eṉṉaippoṟutta varai aḵtu ōr aṭimait toḻil pōlavē tōṉṟiyatu. urimaiyuṇarvuṭaṉ paṟantu tiriyavē eṉ uḷam avāviyatu. anta avāvukkut taṭaikaḷ iruttal pōla, ōr uṇarvu eṉṉuḷ eḻunta vaṇṇamākavē iruntatu. eṉakku mēl talaimaiyāciriyar oruvar. avarkku mēlē kalvi aluvalar, paḷḷic ceyalar, paḷḷit talaivar eṉṟu paṟpalar.
mēlum naṭaimuṟaic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ. ellāñ cērntu,  eṉṉaic cūḻntuḷḷa kampikaḷāka uṇarntēṉ. ataṉāl kūṇṭila ṭaipaṭṭa kiḷipōlap paṇi purintu vantēṉ. eṉiṉum kaṭamaiyaic cevvaṉē āṟṟi vantēṉ.
ciṟappu virutu
māṇavarkaḷiṭam enta aḷavu kaṇṭippuṭaiyavaṉāka iruntēṉō anta aḷavu aṉpum uṭaiyavaṉāka iruntēṉ. ataṉāl māṇavar eṉṉiṭam īṭupāṭu mikutiyuṅ koṇ ṭiruntaṉar. māṇavar evarēyākiṉum caricamamākavē aṉpu celuttuvēṉ; akkaṟaikāṭṭuvēṉ. vēṟupāṭṭuṇarvu tōṉṟuvatēyillai. vakuppiṟkuḷ nāṉ nuḻaivēṉ; māṇavar eḻuntu niṟpar. nāṉ eṉ irukkaiyai aṭaintatum velka tamiḻ eṉṟu orē kuralil muḻaṅki amarvar. piṉṉarē pāṭam naṭaipeṟum. āciriyar kaḷukku ovvoru ciṟappup peyar cūṭṭi, tamakkuḷ kuṟippiṭṭuk koḷvatu māṇavar vaḻakkam, ammuṟaiyil velka tamiḻ vāttiyār eṉṟu eṉakku ciṟappup peyar cūṭṭiyiruntaṉar.
appoḻutu vaṭamoḻi, teluṅku mutaliya moḻikaḷum kaṟṟuk koṭukkappaṭṭu vantaṉa. vaṭamoḻi vakuppukkuc cellum māṇavarkaḷ, aṅkuḷḷa karum palakaiyil velka tamiḻ eṉap peritāka eḻuti vaittu viṭuvar. vaṭamoḻi āciriyar, ataik
kaṇṭu, vekuṇṭu cīṟi viḻuvār. itaṟku nāṉ tāṉ kāraṇam eṉpatu avar niṉaippu. eṉṉaik kulappakai yākak karutuvār. kaṭittuk kutaṟiviṭuvatu pōlap pārppār. pārvaiyil neruppup poṟikaḷ cintum. viḻikaḷ naccumiḻum. paḷḷicceyalar oru teluṅkar; vaṭamoḻip paṟṟu mikkavar. eṉṉaip paṟṟiya ceytikaḷ, vaṭamoḻi āciriyar vaḻiyāka nāṭōṟum ceyalaraic ceṉṟaṭaiyum. talaimaiyāciriyariṭamum muṟaiyiṭuvār. talaimaiyāciriyar eṉṉiṭam kūṟuvār. nāṉ māṇavarkaḷaik kaṇṭippēṉ.
vaṭamoḻiyāciriyarum tamiḻ nāṭṭukkārar tāṉē? tamiḻaik kaṇṭāl ēṉ veṟukkiṟār? nāṅkaḷ eḻutattāṉ ceyvōm eṉṟu māṇavar eḻucci koḷvar. tampikaḷē! nīṅkaḷ colvatu caritāṉ. tamiḻnāṭṭukkāraṉ tāṉ tamiḻukkup pakaiyāka irukkiṟāṉ! eṉ ceyvatu? nīṅkaḷ appaṭi yeḻutiṉāl nāṉtāṉ tūṇṭi viṭukiṟēṉ eṉṟu karutuvar. eṉakku appaṭiyoru keṭṭa peyar varavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl eḻutuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. vaṭamoḻi māṇavar aṉaivarum iṉi eḻuta māṭṭōm eṉṟu uṟuti kūṟiṉar. avvāṟē naṭantuṅ kāṭṭiṉar.
māṇavar aṉpu
muttiyālup pēṭṭai uyarnilaippaḷḷiyilirunta tampu ceṭṭit teruvil ār.e.e. caṅkamum kūṭuvatuṇṭu. eṉ māṇavar cilar aṅkē celvatuṇṭu. eṉṉaip paṟṟiya pēccu aṅku eḻuntirukkiṟatu. ammāṇavar eṉṉiṭam vantu, aiyā, uṅkaḷ talaiyai eṭuttu viṭuvatāka ār.e.e. kārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu muṟaiyiṭuvar.
kāntiyaik koṉṟavarkaḷukku eṉ talaiyai eṭuppatu eḷitu tāṉappā; ataṉāl eṉakkup perumaitāṉ; nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu āṟutal kūṟuvēṉ. nāṅkaḷum uṟuppiṉarkaḷ tāṉ; oru nāḷum appaṭi naṭakka viṭa māṭṭōm eṉṟu uṇarccivayappaṭṭuk kūṟiṉar. kūṟiyōr pārppaṉa māṇavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
āṇṭu iṟatiyil vakuppukaḷ tōṟum māṇavarkaḷ āciriyar kaḷukku viruntaḷittut tam naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷvatu vaḻakkam. iraṇṭām āṇṭiṟutiyil naṭanta annikaḻccikkuc ceṉṟiruntēṉ. pulavar tā. aḻaku vēlaṉ uraiyāṟṟum poḻutu muṭiyaracaṉ aṭutta āṇṭu uṅkaḷukku āciriyarāka irukka māṭṭār. vilakic cella muṭivu ceytu ḷḷār eṉṟu kūṟi aḻutu viṭṭār. māṇavarkaḷ kaṇ kalaṅki viṭṭaṉar.
pūccakkaravartti eṉṟa māṇavaṉ eḻuntu, nāṅkaḷ cellaviṭa māṭṭōm. maṟiyal, ceytu taṭuttuviṭuvōm eṉṟu ō veṉṟu aḻutu viṭṭāṉ. maṟṟa māṇavarum aḻutu viṭṭaṉar. poṅki vanta uṇarcci eṉṉaiyum pēca viṭātu taṭuttu viṭṭatu. ciṟitu nēram amaiti. piṉṉar eṉ nilaimaiyai viḷakkik kūṟiya piṉputāṉ icaintaṉar. aṉpup piḻampākiya am māṇavarkaḷai niṉaiyuntōṟum eṉ uḷḷam pūrikkiṟatu. ittaku māṇavac celvaṅkaḷ vāyttamaiyai eṇṇiyeṇṇi iṉṟum makiḻkiṟēṉ.
maṟṟoru nikaḻcciyum niṉaiviṟku varukiṟatu. kāraik kuṭiyil āciriyar paṇiyēṟṟup pala āṇṭukaḷukkup piṉ, ceṉṉaikkuc ceṉṟa nāṉ tāmparattil iṟaṅki, miṉ vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ. orē kūṭṭam! niṟkavum iṭamillā nerukkaṭi. karuppuk kuppāyattaik kaiyil toṅka viṭṭuk koṇṭu aṅku irukkaiyil amarntirunta ōriḷaiñar eḻuntu aiyā, uṭkāruṅkaḷ uṭkāruṅkaḷ eṉa vaṟpuṟuttiṉār. naṉṟi, nāṉ niṟkiṟēṉ. nīṅkaḷ amaruṅkaḷ eṉṟu nāṉ colliyum kaiyaip paṟṟi amartti viṭṭār. iḷaiñar maṉappāṅkai eṉṉuḷ viyantu koṇṭēṉ.
aiyā! v‹id¤ bjÇ»wjh? eṉṟār iḷaiñar. nāṉ viḻittēṉ; yāreṉṟu cariyākat teriyavillaiyēyeṉṟēṉ. uṅkaḷ māṇavaṉtāṉ; muttiyālup pēṭṭaip paḷḷiyil paṭittēṉ; vakkīlāttuk kuḻantai! iṅkē vāṭā? eṉṟu eṉṉai aḻaippīrkaḷ eṉṟār. avar colkiṟa poḻutu vakuppaṟaiyil pārtta anta mukam tōṉṟiyatu. aṭa! nīyā tampi! eṉṟu aṇaittuk koṇṭēṉ. eṉṉa ceykiṟāy? eṉṟēṉ. vaḻakkaṟi ñarākap paṇiyāṟṟukiṟēṉ eṉṟār. āciriyar māṇavar uṟavu tantai makaṉ eṉṟa muṟaiyil iruntatu aṉṟu! iṉṟu uṟavumillai pakaiyumillai oṉṟumēyillai; orōviṭaṅkaḷiṟ pakaiyiruppatait tāṉ kāṇa muṭikiṟatu!
kuṟṟaccāṟṟu
xU Kiw jiyikaháÇa®, v‹id miH¤J, ‘tF¥ãš ïªâ baâ®¥ò¥ãurhu« brŒ»Ö®fshnk? eṉṟu viṉaviṉār. illai yeṉṟēṉ. kalviyamaiccar aviṉāciliṅkaṉāriṭa
miruntu maṭal vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār. kaiyilirunta  pāṭap puttakattil oru pāṭattaic cuṭṭik kāṭṭi, intap pāṭattai naṭattukiṟēṉ. ēṉaiya pāṭaṅkaḷai naṭattuvatu pōlavē itaiyum māṇavar uḷḷattiṟ patiyumāṟu naṭattukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ.
m¥ghl« ïªâ TlhJ vd m.ki. parantāmaṉār eḻutiya pāṭam. jiyikaháÇa® mij¥ go¤J É£L, ‘rhâ kW¥ò¥ ghliy¡ fU«gyifÆš vGJ»Ö®fshnk? eṉṟu mīṇṭum viṉā eḻuppiṉār. atē pāṭap puttakattilirunta vaḷḷalār pāṭalaik kāṭṭi, itaittāṉ eḻutukiṟēṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉēṉ.
cari, cari; nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ; cuyamariyātaik kārarkaḷai uṉ paḷḷiyil vaittu vaḷarkkiṟāyāmē eṉṟu kalviyamaiccar eṉṉaik kēṭṭār; ikkuṟṟaccāṟṟu, nāṉ kalviyatikāriyākap pataviyuyarvu peṟuvataṟkut taṭaiyāka amaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟiṉār. uṅkaḷ uyarvukkuk kuntakam ēṟpaṭukiṟa teṉṟāl nāṉum viḻippāka naṭantu koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟēṉ.
kalviyamaiccar kalanturaiyāṭal
kalviyamaiccarāl putitāka aṟimukam ceyyappaṭṭa camūka aṟivu pāṭam paṟṟik kalanturaiyāṭa viḻaintu, aviṉāci liṅkaṉār āciriyarkaḷai aḻaittiruntār. kūṭṭam paccaiyappaṉ uyarnilaippaḷḷik kaṭṭaṭattil naṭaipeṟṟatu. amaiccarukku etiril pōṭappaṭṭirunta palakaiyil nāṉ, aḻakuvēlaṉ, tirumāvaḷavaṉ mūvarum amarntōm. valap pakkattil tiruñāṉa campanta mutaliyār eṉṟa periyavar tiru nīṟu poliyum neṟṟiyuṭaṉ amarntiruntār. talaimaiyāciriyarkaḷ, āṅkilam mutaliya pāṭaṅ kaṟpippōrellām piṉ varicaiyil amarntaṉar. muṉ varicaiyil amara vēṇṭāmeṉa emmaiyum accuṟuttiṉar. nam amaiccar muṉ amara ēṉ añca vēṇṭum? eṉṟu kūṟi nāṅkaḷum amarntu viṭṭōm.
āṅkilattiṟ pēcavā? jÄÊ‰ ngrth? eṉa amaiccar viṉaviṉār. āciriyar evarum vāy tiṟakkavē illai. mīṇṭum avar viṉava, nāṉ eḻuntu, tamiḻiṟ pēcumāṟu vēṇṭi ṉēṉ. teluṅku pēcuvōr iruppārkaḷē avarkaḷukkut tamiḻ teriyātē eṉṟār. eṉakku āṅkilan teriyātē eṉṟēṉ. ‘bfhŠr§ Tl¤ bjÇahjh? eṉṟār. ām; teriyavē teriyātu. iḵtu eṉ viṭai. ‘Ú v‹d MáÇa®? - avar viṉā. tamiḻāciriyar - eṉ viṭai. ‘v§nf ntiy gh®¡»whŒ? amaiccar viṉā. muttiyālup pēṭṭai uyar nilaip paḷḷiyil - eṉ maṟumoḻi. ‘vªj C®? - amaiccar. periyakuḷam - nāṉ.
ataṟkuḷ aḻaku vēlaṉ, eṉakku inti teriyum, intiyiṟ pēcuṅkaḷ eṉṟār. aḻaku vēlaṉukku inti teriyātu. vēṇṭu meṉṟu avvāṟu kūṟiṉār. amaiccar, eṉakku inti teriyātē eṉa ēḷaṉamākak kaiyai virittukkāṭṭiṉār. piṉpuṟam niṉṟavarkaḷ (āciriyarallar) kai koṭṭic cirittu viṭṭaṉar. ciṉanteḻunta amaiccar, itu eṉṉa nāṭakak koṭṭakaiyā? kaikoṭṭic cirikka? uṭaṉē veḷiyēṟuṅkaḷ eṉṟu muḻakka miṭṭār. piṉ varicaiyil niṉṟōr veḷiyēṟat toṭaṅkiṉar. pōkātīrkaḷ; aṅkēyē nilluṅkaḷ amaiccariṉ maṟu āṇai itu. veḷiyiṟ cellātu aṅkēyē niṉṟaṉar.
nāṉ eḻuntu, aiyā nīṅkaḷ enta moḻiyiṟ pēciṉālum nāṅkaḷ kēṭkak kāttirukkiṟōm. enta moḻiyiṟ pēca vēṇṭumeṉa nīṅkaḷ viṉaviyatāl tāṉ tamiḻiṟ pēcumāṟu vēṇṭiṉēṉ. uṅkaḷukku etu viruppamō ammoḻiyiṟ pēcuṅkaḷ - eṉṟu kūṟiṉēṉ. (aviṉāciliṅkaṉār uṇmai yāṉa tamiḻ neñca muṭaiyavar. paḷḷiyil tirukkuṟaḷ pukuntatu avarāl tāṉē! tamiḻāciriyar nilai uyarntatum avarāl tāṉē! tamiḻiṟkalaik kaḷañciyam koṇṭu vantavar avarallavā, cuyamariyātaik koḷkai avarukkup piṭikkātu avvaḷavu tāṉ) tamiḻilēyē pēcat toṭaṅkiṉār.
amaiccar peruntaṉmai
pēccu muṭintatum aiyaṅkaḷiruntāl kēṭkalām eṉṟār amaiccar. nāṉ, aḻakuvēlaṉ, tiruñāṉa campanta mutaliyār mūvarum eḻupattaintu viḻukkāṭu viṉākkaḷ eḻuppiṉōm. amaiccar cūṭāka amaitiyāka, makiḻcciyākap palvēṟu vakaikaḷil viṭai tantār. tiruñāṉa campanta mutaliyārkku viṭai collum pōtu, avarai nī, nī eṉṟu palamuṟai colli viṭṭār kalviya maiccar.
mūṉṟu muṟai poṟuttup pārtta tiruñāṉa campantar vekuṇ ṭeḻuntār. nī kalviyamaiccarāka irukkat takutiyaṟṟavaṉ; uṉ vayateṉṉa? eṉ vayateṉṉa? vayatukkuk kūṭa matip paḷikkat teriyāmal eṉṉai nī yeṉṟu orumaiyiṟ pēcu kiṟāyē? Ú xU mik¢rdh? eṉṟu porintu taḷḷi viṭṭār. kūṭṭattil accamum amaitiyum nilaviyatu. eṉṉa naṭakkumō? eṉṟañciṉōm. aṅkētāṉ aviṉāciliṅkaṉār tamatu peruntaṉmaiyaik kāṭṭi niṉṟār.
maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ; nāṉ amaiccaṉ eṉṟa muṟaiyilō, uṅkaḷaik kuṟaittu matippiṭṭō pēcavillai, pēccuvākkil pēci viṭṭēṉ. uṅkaḷ maṉattaip puṇpaṭut tiyiruntāl maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu amaiccar, kūṟiyavuṭaṉ aṉaivarum urukiviṭṭōm. piṟa amaiccarāka iruppiṉ, kāvalarai aḻaittu, ivaṉaik kaṭṭi vaittut tōlai uriyuṅkaḷ; cettu viṭṭāl taṟkolai eṉṟu colli viṭuṅkaḷ eṉa āṇaiyiṭṭiruppar. ivar paṇpāḷa rātaliṉ maṉṉippuk kēṭṭār.
mālaiyil vaḻakkam pōla viṭutalai aluvalakam ceṉṟōm. araṅkaṇṇal, tavamaṇi rācaṉ iruvarum appoḻutu aṅkup paṇiyil iruntaṉar. aiyā varap pōvatāka yārō vantu coṉṉatum virainteḻuntu aṅkaṅkē kiṭanta veṭṭut tuṇṭuk kākitaṅkaḷaip poṟukki yeṭuttu vaittārkaḷ.
payaṉpaṭāta ivaṟṟai ēṉ ovvoṉṟāka eṭuttu aṭukki vaikkiṟīrkaḷ? eṉṟōm. aiyā vantāl ippaṭi vīṇaṭik kiṟīrkaḷē yeṉṟu tiṭṭuvār eṉṟu kūṟiṉar. veṭṭuttuṇṭu tāṉē etaṟkup payaṉpaṭappōkiṟatu? eṉṟēṉ. mānāṭṭu nuḻaivuc cīṭṭu accaṭikka aiyā payaṉ paṭuttuvār eṉṟa vuṭaṉ aiyāviṉ cikkaṉattai eṇṇi yeṇṇi nakaittōm. 
viṭutalai itaḻ accāki, mēcaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. mutal pakkattil, koṭṭai eḻuttil, muttiyālup pēṭṭaip paḷḷip pulavarkaḷukku ulaiyā? Xiyah? eṉa acciṭap paṭṭiruntatu. uḷḷē amaiccarukkum eṉakkum naṭanta  urai yāṭal veḷiyākiyiruntatu. eṉṉa! ippaṭi veḷiyiṭṭu viṭṭīrkaḷē! eṉṟu kēṭṭēṉ. amaiccar kēṭṭa tōraṇaiyaip pārttāl uṅkaḷ vēlaikku āpattu varum pōl tōṉṟiyatu; uṅkaḷ pātukāppukkāka ippaṭi veḷiyiṭṭōm eṉṟaṉar.
velka tamiḻ! velkatamiḻ!
eṅkaḷ paḷḷiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭai peṟṟatu. mutalamaiccar ōmantūr irāmacāmi reṭṭiyārum kalviyamaiccar aviṉāciliṅkaṉārum varukai tantaṉar. vaṭa moḻiyāciri yariṉ tiṭṭappaṭi, paḷḷic ceyalariṉ tuṇaiyuṭaṉ, vaṭa moḻiyil kaṭavuḷ vaṇakkam pāṭappaṭṭatu. kēṭṭatum nāṅkaḷ neruppiṉ mēl niṟpatu pōṉṟa uṇarvuṭaṉ niṉṟōm.
pāṭal muṭintatō illaiyō māṭiyil niṉṟa māṇavar aṇi velka tamiḻ! velka tamiḻ! velka tamiḻ! eṉa mummuṟai veṭi muḻakkam ceytaṉar. kalviyamaiccar ēṟiṭṭup pārttār. malarcci tavaḻntatu avar mukattil. evarum collit tarāmalēyē māṇavar tāmē uṇarcciyāl untappaṭṭu muḻakkamiṭṭatu, nūṟukuṭam kuḷirpuṉalai eṅkaḷ talaiyilvārttatu pōṉṟiruntatu.
piṉṉar mutalamaiccar pakavatkītaiyil tiḷaitteḻuntu, ataṉ perumaikaḷai yellām viḷakkiṉār. em neñcil perum pāṟaiyai ēṟṟi vaittatu pōl iruntatu. aṭuttu, kalviyamaiccar tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai viḷakka mākap pēci makiḻntār. em neñcil ēṟṟi vaikkap paṭṭa pāṟai akaṟṟap paṭṭatu pōṉṟavuṇarvu peṟṟōm. inta nāṭṭukku - inta nāṭṭu makkaḷukku etu tēvaiyō? ataip pēciṉār kalviya maiccar.
eṅkaḷ tāttā
tamiḻ neṟik kāvalar mayilai civa.muttu avarkaḷ illam (māṇavar maṉṟam), viṭutalai aluvalakam, kaṭaṟkarai im mūṉṟiṭaṅkaḷiltāṉ, paḷḷinēram pōka ēṉaiya nēraṅkaḷil eṅkaḷaik kāṇalām. tamiḻ neṟik kāvalarai aiyā eṉṟutāṉ aṉaivarum aḻaippar. nāṉ urimaiyuṭaṉ avaraittāttā eṉṟaḻaittēṉ. aṉṟu mutal atē peyar nilaittuviṭṭatu. toṇṭu eṉṟāl eṉṉa? eṉa oruvar kēṭṭāl tāttāvaik kāṭṭiṉāṟ pōtum; appaṭit toṇṭāṟṟuvār? vāḻnāṭ paṇiyē atutāṉ.
avar tam uṟaviṉar oruvar, irattiṉa mutalitteruviluḷḷa avarillattil iṟantuviṭṭār. paḷḷiyilirunta eṉakkut tāttā uṭaṉē ceyti viṭuttār. paḷḷi muṭintapiṉ mālaiyil aḻaku vēlaṉiṭam kūṟiṉēṉ. iruvarum tāttā vīṭṭiṟkuc ceṉṟōm. kālaiyilēyē ēṉ varavillaiyeṉṟu aḻaku vēlaṉait tāttā kaṭumaiyākak kaṇṭittār. eṉakku ippoḻututāṉ muṭiyaracaṉ coṉṉār. uṭaṉē vantu viṭṭēṉ eṉṟār. jh¤jh v‹id neh¡f ‘V‹ clnd tunt©lhkh? eṉṟu nāṉ naṭuṅkum paṭiyāka urattup pēciṉār. cīṟṟattiṉ ellaiyil niṉṟu pēciya avar, ciṟitu taṇintu, eṉṉait taṭṭik koṭuttuk koṇṭē eṉṉa! añci viṭṭīrkaḷā? iṉṉuṅ kuḻantai mātiriyiruk kiṟīrkaḷē? itellān terintu koḷḷa vēṇṭum. maṉattil uṅkaḷukkup paṭa vēṇṭumeṉpataṟkākat tāṉ cummā kōpamākap pēciṉēṉ. varuttappaṭavēṇṭām eṉṟu aṇaittuk koṇṭār.
aṭikkaṭi pērāciriyar palaraik kāṇavēṇṭi eṉṉaiyum aḻaittuc celvatu vaḻakkam. oru nāḷ puṟappaṭṭōm. vāra itaḻkaḷ aṭaittu vaikkappaṭṭa pai yoṉṟu kaiyil toṅkum; paṇappaiyum ataṉuḷ irukkum; ūṉṟāk kōloṉṟum kaiyil toṅkum. ikkōlattuṭaṉ puṟappaṭṭār.
tāttā! mukam vaḻittuk koḷḷa villaiyā? eṉṟēṉ. ‘V‹? eṉṟār. periyavarkaḷaip pārkkac celvatāl vaḻittuk koḷḷalāmē eṉṟēṉ. avvaḷavutāṉ; evaṉ periyavaṉ? avaṉukkāka nāṉ mukam vaḻitatuk koḷḷa vēṇṭumō? appaṭi avaṉaip pārkkat tēvaiyillai eṉṟu kūṟic ciṉattarākip paiyai oru pakkam eṟintār; kōl oru pakkam paṟantatu; tuṇṭu vīci yeṟiyappaṭṭatu. eṉakkuk kaikālkaḷ naṭuṅki viṭṭaṉa.
aṟaiyai viṭṭu veḷiyil vantēṉ. avar tamakkaiyār, ēmppā itellām avarkiṭṭē colṟē; avar kuḷikka māṭṭār; pōṭṭa caṭṭaiyaik kaḻaṟṟa māṭṭār; mukam vaḻittuk koḷḷa māṭṭār. nāṅkaḷē nēram pārttuttāṉ colluvōm? eṉṟu eṉakku aṟivurai kūṟiṉār.
cari! nāḷaikkup pōvōm; nāḷai vāruṅkaḷ eṉṟu colli viṭai koṭuttār. maṟunāḷ ceṉṟēṉ. mukam vaḻittuk koṇṭu caṭṭaiyaiyum māṟṟik koṇṭu, amarn tiruntār. muṭiyaracaṉ! ippoḻutu caritāṉē? nīṅkaḷ ciṉṉa vayatup piḷḷai; nāṉ kiḻavaṉtāṉē! eṉakkut teriyavillai eṉṟu eṉ tōḷai aṇaittavāṟu puṟappaṭṭār. aṉṟu mutal, eṅkāvatu puṟappaṭumuṉ, eṉṉa muṭiyaracaṉ! ïªj¢ r£il nghJkh? eṉṟu kēṭṭuk koḷvār. eṉakkākavē oḻuṅkāka mukam vaḻittuk koḷvār.
eṉakkut tirumaṇamāṉa maṟu kiḻamaiyē ceṉṉaikku vantu paṇiyil īṭupaṭṭu viṭṭēṉ. paḷḷikku oṉpatu nāḷ viṭumuṟai vantatu. tāttā vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. ‘c§fŸ CU¡F¢ bršy v›tsî f£lz«? eṉṟār. oṉpatu urūvā eṉṟēṉ. uṭaṉē irupatu urūvā eṭuttu eṉ paiyil tiṇittu, oru vāramāvatu vīṭṭuc cāppāṭu cāppiṭṭu vāruṅkaḷ; iṉṟiravē puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟu paṇittār. ūrukkuc ceṉṟu vanta piṉpu tāṉ, eṉ pirivuttuyarai māṟṟutaṟku ivvāṟu ceytuḷḷār eṉat terintu koṇṭēṉ.
tantai periyār, tamiḻp periyār tiru.vi.ka pōṉṟavar kaḷuṭaṉ tāttā nerukkamāṉa naṭpuṭaiyavar; tiru.vi.ka. vāḻkkai varalāṟṟil kuṟikkap peṟṟavar. mutal inti etirppup pōrāṭṭattil peruntoṇṭu ceytavar; ivar tamakkaiyār malar mukattam maiyār pōrāṭṭattiṟ ciṟai ceṉṟavar. aṇṇāvāl naṉku matikkappaṭṭavar. pala kuṭumpaṅkaḷukkup pallāṟṟālum utaviyavar. ivar toṭarpu, nāṉ peṟṟa pēṟukaḷuḷ oṉṟu. nāṉ ceṉṉaiyil vāḻnta iraṇṭāṇṭum eṉpāṟ pēraṉpu celutti vaḷarttavar.
aṇṇaṉ aḻakuvēlaṉ
tillai. tā.aḻakuvēlaṉ eḷitil uṇarcci vayappaṭupavar; eṭutta eṭuppil ciṉam vantuviṭum. etaiyum tuṇintu ceytu viṭuvār. ennēramum maṭiyil katti irukkum. nāṉ caṟṟu amaiti yāṉavaṉ. muṭiyaracaṉ; nīṅkaḷ eppoḻutum aḻaku vēlaṉuṭaṉ irukka vēṇṭum avar neruppu; nīṅkaḷ nīr eṉṟu tāttā aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. nāṉ avarai aṇṇaṉ eṉṟē aḻaip pēṉ. aṇṇiyum aṉpum amaitiyum niṟain tavar. vīṭṭil iṭiyappam ceytu viṭṭāl āṉaikavuṇi eṉṟa iṭattiliruntu eṭuttuk koṇṭu nāṉ taṅkiyirukkum tampuc ceṭṭit teruvukku ōṭi varuvār.
eṉṉait tampiyāka ēṟṟuk koṇṭu urimaiyuṭaṉ paḻakiyamaikku oru eṭuttukkāṭṭē pōtum. oru nāḷ mukam vaḻittuk koḷḷum poḻutu mīcai oḻuṅkupaṭa amaiyāmaṟ pōṉamaiyāl muḻuvatum eṭuttu viṭṭēṉ. paḷḷiyil oruvakuppai muṭittuviṭṭu aṭutta vakuppiṟkāka māṭip paṭiyil ēṟic celkiṟēṉ. mt® ïw§» tU»wh® ‘Ûiria V‹ vL¤J É£lhŒ? eṉṟu ataṭṭiṉār. nāṉ kāraṇam collu muṉ ōṅki aṟaintu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭār. avar vīṭṭil palanāḷ nāṉ taṅkiyirukkiṟēṉ. appoḻu tellām kālaiyil kuṭaṅkuṭamāka nīr koṇṭu vantu, talaiyil ūṟṟi, avarē nīrāṭṭi viṭuvār. urimaiyum aṉpum otta nilaiyil celuttuvār.
orunāḷ muṉaivar mā.irācamāṇikkaṉārai aṭutta vīṭṭilirunta aracu aluvalar oruvar kīḻttaramākap pēci viṭṭār. evaṉāvatu, tamiḻaiyō tamiḻāciriyaraiyō paḻittu viṭṭāl aḻakuvēlaṇṇaṉukku neṟṟik kaṇ tiṟantuviṭum. paḷḷi muṭintatum aṉṟu mālaiyē nāṅkaḷ (tirumāvaḷavaṉ, nāṉ, aṇṇaṉ) mūvarum ceṉṟu avvaluvalarai aṭittu viṭṭōm. aluvalarukku eṅkaḷai yāreṉṟu teriyātu; teruvil viḷaiyāṭik koṇṭirunta māṇavar cilar, aṭaiyāḷañ colli viṭṭaṉar. aṭipaṭṭa aluvalar, kāval nilaiyattil eḻuti vaittu viṭṭār.
iravu oru maṇikku irācamāṇikkaṉār, nāṉ taṅkiyirunta vīṭṭukku vantu, eṉṉai yeḻuppi, nilaimaiyai viḷakki viṭṭu, nīṅkaḷoṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām; eṉ maittuṉar pulavar celvarāciṭam kūṟiyirukkiṟēṉ; etaṟkum nīṅkaḷum viḻippāka iruṅkaḷ; oru vēḷai kāval nilaiyat tār uṅkaḷiṭam kēṭṭāl nāṉ colvatu pōlac colli viṭuṅkaḷ eṉṟu vaḻiyum collit tantār. pulavar celvarāciṉ muyaṟciyāl vaḻakkillāmaṟ pōyviṭṭatu.
muṭiyaracaṉukku muṭṭukkaṭṭai
kaviñar tamiḻoḷi, kuyilaṉ eṉṉum naṇpar iruvaraiyum aṭikkaṭi cantippatuṇṭu. eṉpāl aṉpuṭaiyavartām; eṉiṉum muṭiyaracaṉ eṉṟa eṉ peyar avarkaḷukku ericca lūṭṭik koṇṭēyirukkum. appeyarpaṟṟi eṉṉiṭam kaṭumaiyāka vātiṭuvar. turairācu eṉṟa peyarai appaṭiyē tamiḻākkik koṇṭēṉē tavirak kuṭiyaracuk kōṭpāṭu kaḷukku māṟāka vaittuk koḷḷavillaiyeṉṟu evvaḷavu amaiti kūṟiṉum ēlātu erintu viḻuvar.
avarkaḷ potuvuṭaimaik karuttuṭaiyavarkaḷātaliṉ muṭiyaracaṉ eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ cār maṉṉaṉ kaṇṇūkkut tōṉṟi viṭukiṟāṉ. ataṉāl kāyntu kutittār kaḷ. cintaṉaikku iṭaṅkoṭātu, avarkaḷ koṇṭa muṭipē cari yeṉṟu vātiṭum iyalpiṉar. tayarataṉaip pōṟṟuvar, irāmaṉaip pukaḻvar, āṉāl tamiḻ muṭiyaracaṉai maṭṭum viḻaiyār. potuvuṭaimaik koḷkaikkē tam vāḻvai oppaṭaittuk koṇṭa pā.cīvāṉantam avarkaḷiṭamum paḻakiyiruk kiṟēṉ. avar eṉ peyaraik kuṟai kūṟiyatillai.
piṟitorukāl, a.iḷaṅkōvaṉum nāṉum pakīrataṉ eṉṟa eḻuttāḷaraic cantikka nērntatu, iḷaṅkōvaṉ,  ivar muṭiyaracaṉ eṉa eṉṉai aṟimukañ ceytu vaittār.
clnd mt®,  ‘Koaurdh? intap peyar akḷiyāka irukkiṟatē, eṉṟu mukañcuḷittār. muṭi eṉṟavuṭaṉ talaiyil muḷaikkum muṭitāṉ avarukkut terintirukkiṟatu. ataṉāl  akḷi eṉṟu kūṟi viṭṭār.
eṉṉa aiyā! ip peyarai akḷi eṉkiṟīrkaḷē! pūvarākaṉ (nilappaṉṟi) varāka mūrtti (paṉṟivaṭivaṉ) eṉṟellām peyarkaḷ irukkiṉṟaṉavē; avai uṅkaḷukku  akḷiyākat tōṉṟa villaiyā? atu kiṭakkaṭṭum uṅkaḷ iyaṟpeyar  makāliṅkam allavā? liṅkam eṉṟāl kuṟi eṉṟu poruḷ,  makāliṅkam eṉṟāl periya kuṟi eṉṟallavā poruḷ. itu uṅkaḷukku  akḷiyākat tōṉṟavillaiyā? eṉṟu nāṉ viḷakkiṉēṉ.
avarukku mukam curuṅkiviṭṭatu. eṉṉa iruntālum intak kālattukku ēṟṟa peyarillai eṉṟu maḻuppiṉār.
cari,  cakkaravartti eṉṟum rājāji eṉṟum peyar vaittuk koḷkiṟārkaḷē avai maṭṭum ikkālattukku ēṟṟa peyar kaḷō? tamiḻp peyarkaḷ maṭṭum ēṟṟatākāvō? eṉṟu nāṉ uraittēṉ. vāyaṭaṅkiṉār.
vaṭamoḻiyil evvaḷavu iḻivāṉa poruḷ tarum peyar kaḷāyiṉum talai vaṇaṅkic cūṭṭik koḷkiṉṟaṉar. tamiḻ eṉṟāl avarkaḷukkuk kacakkiṟatu. aḵtu avarkaḷmēṟ kuṟṟamaṉṟu. piṟamoḻikaḷil ūṟippōṉa aṭimai maṉam uṭaiyarātaliṉ pētaimaiyāl avvāṟu pitaṟṟuvārāyiṉar. itaṉālētāṉ eṉṟu maṭiyum eṅkaḷ aṭimaiyiṉ mōkam eṉṟu pāratiyār vētaṉaippaṭukiṟār.
kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti eṉṟa talaippiṟ katai oṉṟu eḻutip pōr vāḷ itaḻil veḷiyiṭṭēṉ. pērāciriyar palarāṟ pārāṭṭappaṭṭatu. kaṟpaṉai, eḻutap paṭṭuḷḷa muṟai, naṭai ovvoṉṟaiyuñ cuṭṭik kāṭṭit tāttā mikutiyum pārāṭṭiṉār. mēlum mēlum eḻutat tūṇṭiṉār.
ikkatai veḷivantatu mutal,  pōrvāḷ āciriyar mā.iḷañceḻiyaṉ eṉṉaik kaṇṭāṟpōtum; katai vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttuvār. avaraikkaṇṭāl nāṉ maṟaintu koḷvatu
muṇṭu. kavitai eḻutuvatu eṉakku eḷitu; katai yeḻutuvatu peruntollai. nīṇṭa nēram iruntu eḻuta vēṇṭu mallavā? eṉiṉum aṭikkaṭi pōrvāḷ itaḻil eḻutivantēṉ.
kūṇṭōṭu ciṟai 
tilliyil potu āḷunarāka (kavarṉar jeṉaral) irunta cakkaravartti irācakōpālāccāriyār, ceṉṉaikku varukai taruvatai etirkkum poruṭṭut tirāviṭar kaḻakap potukkuḻuk kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. aracu, aṅkēyē aṉaivaraiyum ciṟai ceytu viṭṭatu, ciṟai ceyyap paṭṭataik  kaṇṭikkum vakaiyil, tīvuttiṭalil, tamiḻp periyār tiru.vi.ka. talaimaiyil kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
nāṉ, aḻakuvēlaṇṇaṉ, tirumāvaḷavaṉ mūvarum karuppuc caṭṭaiyuṭaṉ mēṭaiyēṟiṉōm. ciṟai ceyyappaṭāmai yāl veḷiyilirunta pērāciriyar ka.aṉpaḻakaṉ, kuñcitam ammaiyār (kuttūci kurucāmiyiṉ tuṇaiviyār) iruvarum kūṭṭattiṟ kalantu koṇṭaṉar.
uṇarcci kontaḷikkum makkaḷ kūṭṭam kaṭal pōlat tiraṇṭatu. tiru.vi.ka. pēcat toṭaṅkiṉār. kāval tuṟai āṇaiyar (pōlī kamiṣaṉar) kūṭṭattiṟkut taṭaivititta āṇaiyait talaivariṭam koṭuttār. talaivar āṇaiyai vāṅkippāttu viṭṭu, taṭai varum eṉa aṟivēṉ; mālai nāṉku maṇi varai etirpārttēṉ; vārāmaiyāl ataṉ piṉṉarē nāṉ iṅku vantēṉ; kūṭṭattaip pāruṅkaḷ; poṅkiyeḻum uṇarcciyaip pāruṅkaḷ; ippoḻutu taṭaiyāṇai tariṉ evvāṟu niṟutta iyalum? Éisî ntwh»ÉL«? eṉṟār.
aiyā, taṅkaḷ vīṭu eṉakkut teriyātu tēṭiyalaintu viṭṭuttāṉ iṅku vantēṉ; tayavu ceytu kūṭṭattai niṟutti viṭuṅkaḷ eṉṟu āṇaiyar keñciṉār. ‘v‹ ålh bjÇa Éšiy? eṉṟu nakaittut koṇṭār talaivar. aṉpaḻakaṉum kuñcitam ammai yārum kūṭṭattai naṭattiyē āka vēṇṭum nammai vēṇṭu māṉāl ciṟai ceyyaṭṭum eṉṟu talaivariṭam maṉṟāṭiṉar.
talaivar avarkaḷukku amaiti kūṟiviṭṭu, āṇaiyarai nōkki, aiyā, ivvaḷavu peruṅkūṭṭattait tiṭīreṉṟu kalaittāl kuḻappam nērntu viṭum. ataṉāl nāṉ avar kaḷukku viḷakkam kūṟittāṉ kūṭṭattai niṟuttaiyalum; virumpiṉāl eṉṉaip pēca viṭuṅkaḷ; illaiyeṉṟāl eṅkaḷaic ciṟai ceyyuṅkaḷ eṉṟār.
āṇaiyar cūḻnilaiyaip pārttuviṭṭu, vēṟu vaḻiyiṉṟi, icaintār. talaivar pēcat toṭaṅkiyatum kūṭṭattil orē amaiti. aracai evvaḷavu kaṇṭikka muṭiyumō avvaḷavu kaṇṭittup pēciviṭṭu, periyār ī.vē.rā. vaṉmuṟai virumpār. caṭṭattai matikkum iyalpiṉar. avarai nīṅkaḷ matippatu, avartam collukkuk kaṭṭuppaṭuvatu uṇmai yeṉil amaiti yākak kalaintu celka eṉa urukkamuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭār. tamiḻp periyār āṇaikkukkaṭṭup paṭṭu, makkaḷ veḷḷam amaitiyākak kalaintu  neṭuñ cālaiyai aṭaintatu, kūṭṭam niṟuttappaṭṭatāl āṇaiyarukku makiḻcci; aracukkuk kaṇṭaṉattait terivittu viṭṭamaiyāl eṅkaḷukku makiḻcci.
kūṭṭam cālaiyiṟ cellum poḻutu, avvaḻiyiṟ 
ceṉṟa - pārata tēvi eṉṉum ceytit tāḷkaḷaiyēṟṟi vanta untuvaṇṭiyiṉ mēl makkaḷ tam uṇarcciyaik kāṭṭi viṭṭaṉar. intu itaḻ aluvalakattiṉ mēlum uṇarcci veḷḷam pāyntatu. potukkuḻu kūṇṭōṭu ciṟai ceyyap paṭṭataik kaṇṭittu pāṭal eḻutittara vēṇṭum eṉṟu iḷañ ceḻiyaṉ vēṇṭiṉār. uṇarccip pāṭalkaḷ eḻutit tantēṉ. pōrvāḷ itaḻil āciriyavuraikkup patilāka eṉ pāṭalkaḷ accēṟiṉa. āṉāl maṟunāḷē potukkuḻu viṭutalai ceyyap peṟṟamaiyāl pāṭalkaḷ eṭukkap paṭṭu, veṟṟiṭamāka appakuti veḷi vantatu.
itaḻkaḷiṉ toṭarpu
ceṉṉaiyilirukkum poḻututāṉ, nilavu paṟṟiya eṉ pāṭal, poṉṉiyitaḻil pāratitācaṉ paramparai  eṉṟa pakutiyil veḷivantatu. poṉṉiyil toṭarntu eḻuti vantēṉ. ataṉāl poṉṉiyiṉ celvaṉ eṉṟu cilar eṉṉaik kuṟippiṭuvar. poṉṉiyil vanta pāṭalkaḷāl, eṉpāl īṭupāṭu koṇṭa cuvaiñar palarai iṉṟum nāṉ kāṇkiṟēṉ.
tiruvaiyāṟu aracar kallūrikkup paṉmoḻippulavar te.po. mīṉāṭci cuntaraṉārum ciṉṉa aṇṇāmalai eṉpavarum ceṉṟirunta poḻutu taṟceyalāka nikaḻnta nikaḻcci, cuyamariyātai māṇavarkaḷāl nikaḻnta teṉṟu karuti, kallūriyai mūṭiviṭa vēṇṭum eṉṟa karuttil mūṭit tolaiyuṅkaḷ eṉṉum āciriyavurai (talaiyaṅkam) veḷḷi maṇi eṉṉum itaḻil eḻutappaṭṭiruntatu. nāṉ toṭarpu koṇṭirunta aḻaku eṉṉum itaḻil, uṅkaḷ tiruvāyai mūṭuṅkaḷ eṉṉuṅ karuttil mūṭit tolaiyuṅkaḷ eṉṟu atē talaippil āciriyavurai eḻutiṉēṉ. pērāciriyar a.mu.paramacivāṉantam, pērāciriyar aṉpu kaṇapati mutalāṉa perumakkaḷ nēriṟ pārāṭṭuraittaṉar.
‘KUF’ v‹D« ïjÊš ‘mÊªJ ÉLnkh? eṉṟa talaippil oru kaṟpaṉaik kataiyeḻutiṉēṉ. atu muḻukka muḻukkap pāratitācaṉ purāṇappaṭaṅkaḷukkup pāṭal, katai eḻutu vataik kaṇṭikkum vakaiyil amaintatu. āṉāl avarai veṟuttu eḻutavillai, avar pōkkai māṟṟik koḷḷum vakaiyil eḻutiṉēṉ. akkataiyil pāratitācaṉaiyē maṟuttu eḻutiya eṉ tuṇivu, palarālum pārāṭṭappaṭṭatu. ceṉṉaiyil irukkum pōtu palvēṟu itaḻkaḷil katai, kavitaikaḷ eḻutiṉēṉ.
piracaṉṭa vikaṭaṉ ital tuṇaiyāciriyarāka irunta a.iḷaṅ kōvaṉ eṉ neruṅkiya naṇparāṉār. nalla paṇpāḷār; paṭippaṟivu mikuntavar. oḻukka mikkavar. mākcim kārkki yeḻutiya aṉṉaiyeṉṟa putiṉattaik koṭuttār. atai irumuṟai paṭittēṉ. annūl eṉ uḷḷuṇarcciyait  tūṇṭi viṭṭatu. avvuṇarcci ekkōviṉ kātal eṉṟa kataiyāka uruveṭuttup piracaṇṭa vikaṭaṉilulā vantatu.
pulavar vāram
nāṉ ceṉṉaiyiṟ paṇipuriyuṅkālattu, araciyaṟ kūṭṭamō ilakkiyak kūṭṭamō atu eṅku naṭantālum ceṉṟu cevic celvam peṟṟu varuvēṉ. oru camayam pulavar vāram koṇ ṭāṭappaṭṭatu. cila nāḷ aṅkuc ceṉṟu kēṭṭavaṟṟai nāḷ kuṟippil kuṟittu vaittuḷḷēṉ. aṉṟu cāṉṟōr cilar pēciyavaṟṟiṉ kuṟippukaḷai appaṭiyē īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
1948ām āṇṭu caṉavari 28ām nāḷ toṭaṅkip pulavar vāraṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. anta orē āṇṭutāṉ nāṉum nāḷ kuṟippu eḻuti vaittuḷḷēṉ. atuvum araikuṟaiyāka. toṭarntu āṇṭutōṟum eḻutiyiruppiṉ  pala ceytikaḷ iṉṟu terintirukkum. iyalpāka eṉpālamainta cōmpalāl ataṉaic ceyyātu viṭuttēṉ.
pulavar viḻā, toṇṭai maṇṭalam tuḷuva vēḷāḷar uyarnilaip paḷḷiyil, nakkīrar kaḻakattārāl naṭattap paṭṭatu. turaikkaṇṇu mutaliyāravarkaḷ talaimaiyēṟṟārkaḷ. pērāciriyar turai.araṅkaṉār, kō.vaṭivēluc ceṭṭiyāraip paṟṟip pēciṉār. ap pēcciṉ curukkam.
ceṭṭiyār maḷikaik kaṭai vaittiruntār. ivar tamatu 27ām akavaiyiltāṉ kalvi kaṟkat toṭaṅkiṉār. eḷimai yākap paḻakum iyalpuṭaiyavar eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṭavuḷkaḷ kaṟpaṉai yeṉṟu tattuva muṟaippaṭi viḷakkik kūṟiṉār.
pērāciriyar kā.namaccivāya mutaliyāraip paṟṟip piracaṇṭa vikaṭaṉ āciriyar nāraṇaturaikkaṇṇaṉ pēciṉār. ataṉ curukkam;
mutaliyār, iḷamaiyil vaṟumai nilaiyil vāḻntavar. accuk kōkkum toḻil pārttu vantār. it toḻilil iruntu koṇṭē tamatu ayarā uḻaippāl, pulavarākavum celvarākavum uyarntār. tamiḻp pulavaroruvar celvarākavum palavīṭukaḷukku urimaiyāḷarākavum ūrtiyuṭaiyavarākavum viḷaṅkiyamai perum viyappiṟkum pārāṭṭukkum uriyatu.
avartam illaṅkaḷukku neytalakam, kaṭalakam, kāvēri eṉap peyarkaḷ vaittiruntār. nīlakiriyilum oru vaḷamaṉai iruntatu. ip perumakaṉārkku niṉaivucciṉṉam eḻuppuvatu nam kaṭamaiyākum. avvāṟu ceyyiṉ tamiḻar camutāyattiṟkē naṉmai tarum eṉṟu kūṟiṉār.
tamiḻavēḷ umāmakēcuraṉāraik kuṟittuc cakkarapāṇi nāyakar eṉpār uraiyāṟṟiṉār. uṇmaikaḷai appaṭiyē eṭuttu moḻivatil añcāmai yuṭaiyavarāka iruntār. avar kuṟip piṭṭavai:
tamiḻavēḷ pārppaṉarai veṟuppavar. moḻi, nāṭu ivaṟṟiṉ muṉṉēṟṟattait taṭuppōr pārppaṉar. ivarkaḷaik kuṟumpar kūṭṭam eṉṟu kuṟippiṭuvār. avarkaḷai etirttu aṭakkuvatilē kaṇṇuṅ karuttumāka iruppār. pārppaṉar ceyalkaḷai veṟukkum  iyalpuṭaiyarāyiṉum tamiḻukkut toṇṭu ceytōraip pōṟṟuvār. ṭākṭar. u.vē.cāmi nāta aiyar pōṉṟa perumakkaḷaip pārāṭṭat tavaṟār.
vaṭanāṭṭil kāntiyaṭikaḷ evvāṟu vaḻakkaṟiñar toḻil naṭattiṉārō avvāṟē teṉṉāṭṭil tamiḻavēḷ attoḻilai naṭattiṉār. tamiḻukkāka uṇmaiyil pāṭupaṭṭa periyōr kaḷil tamiḻavēḷum oruvar eṉakkuṟippiṭṭār.
u.vē.cāmināta aiyaraip paṟṟic cuppiramaṇiya aiyar pēca icaintiruntār. āṉāl avar varukai tantilar. ātaliṉ talaivarē u.vē.cā.viṉ puttakap patippaip paṟṟip pārāṭṭip pēciṉār.
tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ kuṟittup pa.irāma nātap piḷḷai virivurai nikaḻttiṉār. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ pulamai, colvaṉmai, tūyavāḻkkai, pala tamiḻaṟiñarkaḷai uruvākkiyatu mutalāṉa ceytikaḷai viritturaittār. nēram mikutiyāki viṭṭamaiyāl nāṉ kūṭṭam muṭiyumuṉṉar eḻuntu viṭṭēṉ.
1948 pippiravari nāṉkām nāḷ nikaḻnta pulavar viḻāviṟkuc ceṉṟēṉ. vipulāṉanta aṭikaḷ paṟṟi mayilai. cīṉi.vēṅkaṭa cāmi pēciṉār. pērāciriyar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyaip paṟṟiyum poḻivu nikaḻntatu. coṟpoḻintōr peyar nāḷ kuṟippil eḻutappaṭavillai.
potuvāka iruvarum pārppaṉīyattiṉ koṭumaikku āḷāṉa varkaḷ eṉṟum kā.cu.piḷḷai pērāciriyar pataviyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭār eṉṟum tantai periyār, tuṇaivēntarāka irunta kē.vi.reṭṭi avarkaḷiṭam parinturai ceytu, mīṇṭum pērāciriyar pataviyil amarttiṉār eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi pēcumpoḻutu, nūl nilaiyattuk kāka 1500.00 urūvā vipulānantar vēṇṭiya poḻutu, aṇṇā malaippalkalaikkaḻakattil celvākkup peṟṟirunta pārppaṉar oruvar taṭuttuviṭṭār eṉṟum, tamiḻar eḻutiya nūlaip pāṭat tiṭṭattil amaikka maṟuttup pārppaṉar eḻutiyataiyē pāṭamāka vaittaṉar eṉṟum kuṟippiṭṭār.
akilattamiḻar mānāṭu
1948 pippiravari patiṉāṉkām nāḷ mālai, akilat tamiḻar mānāṭu naṭaipeṟṟatu. nāṉ ceṉṟiruntēṉ. pacumalai nāvalar. ca.cōmacuntarapāratiyār talaimai ēṟṟār. appoḻutu tamiḻ nāṭṭuc caṭṭamaṉṟap pēravait talaivarāka irunta civacaṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, tiruvaḷḷuvar paṭattait tiṟantu vaikka vantiruntār. paṭattait tiṟappataṉ muṉ uraiyāṟṟiṉār.
karuttu vēṟupāṭuṭaiya pala karuttukaḷai eṭuttuk kūṟiya tōṭu, vaḷḷuvar āti tirāviṭa iṉattaic cērntavar eṉṟum kūṟiṉār. appoḻutē kūṭṭattiṟ calacalappu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. piṉṉar araciyal pēcat toṭaṅki viṭṭār. tirāviṭa nāṭu piriviṉai paṟṟit tākkip pēcik koṇṭiruntār. kūṭṭattiṟ ciṟu kuḻappam ēṟpaṭṭatu.
talaivar pāratiyār araciyaṟ pēccai niṟuttuṅkaḷ, vaḷḷuvaraip paṟṟip pēcuṅkaḷ eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu muṟai kūṟiyum avar viṭavillai. mēlum ataiyē cāṭat toṭaṅ kiṉār. kūṭṭattiṟ palar eḻuntu niṉṟu tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē eṉa muḻakka miṭṭaṉar. appoḻutum avar pēccainiṟuttavillai. pāratiyār caṟṟu valintu avar pēccai niṟuttiṉār.
piṉṉar araikuṟaiyākap pēccai muṭittu viṭṭu vaḷḷuvar paṭattait tiṟakka muyaṉṟār. ‘gl¤ij¤ âw¡fhnj! eṉṟu kūṭṭattiṉar etirpput terivittaṉar. itu vaḷḷuvar uruvamā? illai, illai, ataṉāl tiṟakkātē? eṉṟu kāraṇattuṭaṉ muḻaṅkiṉar. kuḻappattuṭaṉ muṭintatu an nikaḻcci.
aṭuttuc cintaṉaic ciṟpi ciṅkāra vēlar paṭattait tiru.vi.ka tiṟantu vaittār. avar coṟpoḻivil, kalvi yamaiccar aviṉā ciliṅkaṉār. tirukkuṟaḷiṟ kāmattup pāl tēvaiyillātatu eṉṟu pēci varukiṟār. avarkku viṭai colla vēṇṭumeṉṟu viḻaintu vantēṉ. āṉāl avar pēci viṭṭu eḻuntu ceṉṟu viṭṭār. eṉiṉum uṅkaḷukkup pukalkiṉṟēṉ- eṉṟu kūṟik kāmattup pāliṉ iṉṟiyamaiyā maiyai vaṟpuṟuttiyum atu tamiḻar paṇpāṭu eṉpatai nilai niṟuttiyum tolkāppiyam, caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutalāṉa nūlkaḷaiccāṉṟu kāṭṭiyum, tamatu karuttai niṟuviṉār.
iṟutiyil, teṉṉāṭṭup piriviṉai iyakkattai evarālum aḻittal iyalātu. tamiḻar, teluṅkar, malaiyāḷi eṉa iṉṟu taṉittaṉiyē pirintiruppiṉum nāḷai oṉṟu paṭṭē ātal vēṇṭum. ataṟkuriya cūḻnilaiyum uruvākat tāṉ ceyyum. aṉṟu teṉṉāṭu pirintē tīrum - eṉa aḻuttamākak kūṟiṉār.
tamiḻaracukkaḻaka mānāṭu
cilampuc celvar ma.po.civañāṉakirāmaṇi avarkaḷ tamiḻaracuk kaḻakam eṉṉum peyaril iyakka moṉṟu naṭatti vantār. ataṉ mānāṭu ceṉṉaiyil nikaḻntatu. mānāṭṭukkut tiru.vi.ka.vum aḻaikkappaṭṭiruntār.
mānāṭṭil evarō oruvar cila viṉāccīṭṭukaḷ eḻutik koṭuttār. viṭai varumeṉa āvaluṭaṉ iruntār. āṉāl māṟākat taṭai vantatu; aṭiyum vantatu, vekuṇṭeḻunta tamiḻaracuk kaḻakat toṇṭarkaḷ avaraip piḻinteṭuttu viṭṭaṉar. kuruti coṭṭac coṭṭa veḷiyil vantu viḻuntār avar.
tiru.vi.ka. tamakkē uriya muṟaiyil aḻaku tamiḻiṟ pēciṉār avar pēcciṉ muṭivil mutalil tamiḻ nāṭu; aṭuttatu tirāviṭa nāṭu; ataṉ piṉ intiyā, iṟutiyil ulakam eṉṟa kōṭpāṭu vaḷarka eṉap pēci muṭittār.
cilampuc celvar uraiyāṟṟum poḻutu, tiru.vi.ka avarkaḷ tiruvācakat tēṉil mūḻkik kiṭakkum oru vaṇṭu. attēṉai mikutiyākak kuṭittu viṭṭamaiyāl anta vaṇṭu mati mayaṅkip pēcukiṟatu eṉa nayamākat tākki viṭṭār.
inti etirppu mānāṭu
periyār ī.vē.rā. avarkaḷ ceṉṉaiyil inti etirppu mānāṭoṉṟu kūṭṭiṉār. palvēṟu kaṭciyiṉarum kalantu koṇṭaṉar. karuppuc caṭṭaikkuriya periyār, kāviyuṭai yuṭutta maṟaimalaiyaṭikaḷārkkut talaimaip poṟuppai
yaḷittār. tiru.vi.ka. pāratitācaṉ, aṇṇā, ma.po.ci. nāraṇa
turaikkaṇṇaṉ mutalāṉōr coṟpoḻivāṟṟa aḻaikkap
paṭṭiruntaṉar.
tiru.vi.ka. avarkaḷ pēcum poḻutu, tamiḻ amaiti tarum moḻi. inti kolai veṟi piṭitta moḻi, kāntiyaṭikaḷ vaṭanāṭṭiṟ piṟantamaiyāṟṟāṉ kolai ceyyappaṭṭār. avar tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantiruppiṉ annilaikku āḷākiyirār eṉpatu eṉ tuṇipu eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭār.
ma.po.ci avarkaḷ urai nikaḻttuṅkāl ōr arumaiyāṉa karuttai uṇmait tamiḻaṉ colla vēṇṭiya karuttai eṭuttu moḻintār. aḵtu iṉṉum eṉ cevikaḷil veṇkala maṇiyoliyeṉa olittuk koṇṭēyirukkiṟatu. ammaṇi yoliyāvatu:
tamiḻmoḻi karuppuc caṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; kāviccaṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; katarccaṭṭaikku maṭṭum contamaṉṟu; tamiḻ nāṭṭil uṭaṟcaṭṭai yeṭutta ovvoru varukkum contam. ataṉāl tamiḻaik kākka vēṇṭiyatu tamiḻar aṉaivarkkum kaṭamaiyākum eṉpatākum.
ovvoru tamiḻaṉum ippaṭik karutiviṭiṉ tamiḻ nāṭṭil eṅkaḷukkut tamiḻiṟ pāṭañ collik koṭu eṉak keñca vēṇṭiya avala nilai ēṟpaṭṭirukkumā? āṅkilam nammai aṭimaiyākkiyirukkumā? intitāṉ kōlōcca muntumā? uṇarvaṟṟa māntarāka - nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu vāḻvōmā? eṉ colli iraṅkuvatu?
mānāṭṭu maṇṭapattil kūṭṭam niṟaintiruntatu. appoḻutu valuttamaḻai koṭṭi viṭṭatu. aṇṇā uṭaṉē eḻuntār. tōḻarkaḷē! veḷiyūriliruntu vanta palar veḷiyil niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. uḷḷēyirukkum uḷḷūrt tōḻarkaḷ veḷiyiṟ ceṉṟu niṉṟu koṇṭu, avarkaḷai uḷḷē vara viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ naṉaintāl vīṭṭiṟkuc ceṉṟu uṭai māṟṟik koḷḷalām. avarkaḷ naṉaintāl eṅkē pōvārkaḷ? eṉṟu kūṟi muṭikkumuṉ uḷḷiruntōr veḷiyēṟiṉar; veḷiyil niṉṟōr uṭpukuntaṉar. paṭait talaivaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum paṭai maṟavarai niṉai vūṭṭiṉar attoṇṭarkaḷ. aṉṟu toṇṭarkaḷ nilai atu!
karuñcaṭṭaip paṭaikkuttaṭai
1948 ākattu 15 tukkanāḷ eṉap periyār aṟivittār. atai iṉpanāḷākak karuti nāmuṅkalantu makiḻvatu nallatu eṉa aṇṇā eḻuti viṭṭār. itaṉāl iruvarkkum karuttu vēṟupāṭu tōṉṟi iruvarum taṉittaṉiyē otuṅki niṉṟaṉar. appoḻutu karuñcaṭṭaip paṭaikkut taṭai vitikkappaṭṭatu.
periyār kaṇṭaṉak kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytār. tiru.vi.ka.vum kalantukoṇṭār. karuttu vēṟupāṭu kāraṇamāka aṇṇāvai aḻaikkavillai. eṉiṉum eṉṟuṅ karuñ caṭṭaiyaṇiyāta aṇṇā, nāvalar neṭuñceḻiyaṉu ṭaiyai karuppuc caṭṭaiyai vāṅkiyaṇintu koṇṭu tāmē mēṭaikku vantuviṭṭār.
palarum pēciṉar. aṇṇāviṉ pēccai etirpārttuk kūṭṭattil ciṟu calacalappu ēṟpaṭṭatu. itaṉaiyaṟintu koṇṭa aiyā, tam kaittaṭiyāl mēṭaiyil taṭṭi, poṟut tiruṅkaḷ. aṇṇāturai pēcuvār. ippoḻutu maṟṟavarkaḷ pēcaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār. orē āravāram.
palarum pēciya piṉ tiru.vi.ka.aṇṇāvaip pēca aḻaikkum pōtu, tamiḻc ciṅkam, tamiḻ ariyēṟu eṉak kuṟippiṭṭār. pukaḻcciyait tāṅkik koḷḷa iyalāta aṇṇā, nāvaik kaṭittuk koṇṭu nāṇit talai kuṉintār piṉṉar aṇṇā pēciṉār aṇṇāviṉ pēccil kaṉal cintiyatu.
tamiḻāciriyar kaḻakam
tamiḻāciriyar nilaimaiyaik kuṟikkum vakaiyil, ceṉṉaiyil pēṭṭai tōṟum tukka vāram eṉṟa peyaril tāttā mayilai. civamuttu kūṭṭaṅkaḷ naṭattiṉār. nāṉum nāvalar neṭuñ ceḻiyaṉum muttiyāluppēṭṭaiyiṟ pēciṉōm. maṟṟoru pēṭṭaiyil naṭanta kūṭṭattil talaimai tāṅkiya e.e. aruṇakirināta mutaliyār, kalviyamaiccaraik kaṭumaiyākat tākkip pēciviṭṭār. itu kalviyamaiccarukku eṭṭi viṭṭatu.
tāttā, kalviyamaiccariṭam vēṇṭukōḷ aṟikkai tarum poruṭṭuc cevvi (pēṭṭi)kkākak kāttiruntār. tamiḻāciriyar kaḻakattalaivar eṉṟavuṭaṉ, eṉṉaik kaṇṭapaṭi tiṭṭiyavaṉaip pārkka muṭiyātu eṉṟu amaiccar maṟuttu viṭṭār. kūṭṭat talaivar aruṇakirinātar pēciyatait tamiḻāciriyar kaḻakat talaivar eṉṟu tavaṟākap purintu koṇṭu avvāṟu colli viṭṭār.
tāttā calippaṭaiyavillai. ciṉṉāṭ ceṉṟapiṉ maṟumuṟaiyum ceṉṟār. mayilai.civa.muttu eṉṟa peyaraip pārttatum amaiccar uḷḷē aḻaittār. ivvaḷavu nalla peyaruṭaiya nīṅkaḷ aṉṟu eṉṉait tāṟumāṟāka ēṉ tiṭṭiṉīrkaḷ? eṉa viṉava, nāṉ tamiḻāciriyar kaḻakattukkut talaivar; kūṭṭat talaivar pēciyatai nāṉ pēciyatākak karuti viṭṭīrkaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ. avarum appaṭiyoṉṟum tiṭṭavillai; ciṟitu uṇarcci vayappaṭṭu vēkamākap pēciṉār. avvaḷavutāṉ eṉṟu tāttā maṟumoḻi tantār.
cari, atu pōkaṭṭum, tamiḻukkō tamiḻāciriyarkkō nāṉ tīmai ceytu viṭuvēṉ eṉṟā karutukiṟīrkaḷ? nāṉum tamiḻaṉ tāṉē! kaṉavilum tīmai ceyya niṉaikkamāṭṭēṉ eṉ collai uṟutiyāka nampi nīṅkaḷ pōy varalām eṉṟu viṭai yaḷitta avar, iṉṉoṉṟum uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ; civa.muttu eṉṟa nalla peyaruṭaiya nīṅkaḷ, uṅkaḷ kaḻakattil cuyamariyātaik kāraṉ evaṉāvatu iruntāl colluṅkaḷ; naṭavaṭikkai eṭukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. tāttāvā kāṭṭik koṭuppār? appaṭi yellām yārumē eṅkaḷ kaḻakattil illaiyē eṉṟu kūṟi mīṇṭār.
uṭaṉē paṭṭatāri āciriyarkku nikarākat tamiḻāciriyarkkum campaḷam koṭukka āṇai piṟappittut tam vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟiṉār. viḷaṅkik koḷḷum āṟṟaluṭaiyōr amaiccarāṉāl vākkuṟutikaḷ niṟaivēṟṟappaṭum eṉpatai meyppittuk kāṭṭi viṭṭār. 
inti etirppu maṟiyal
uṭal nalakkuṟaivāl 1948 ākattu eṭṭām nāḷ mēlaic civapurikkup puṟappaṭa muṭivu ceytiruntēṉ. mālai pulavar ta.mā.tirunāvukkaracu vantu, nāḷai mutal paḷḷikaḷukku muṉ intiyetirppu maṟiyal pōrāṭṭan toṭaṅkukiṟatu. aṇṇā, mutal carvātikāri, itu periyār ēṟpāṭu eṉṟār. kēṭṭatum uṭal naṉṟāki viṭṭatu.
uṭaṉē kaṭaikkuc ceṉṟu karupput tuṇiyeṭuttu, iravōṭira vākac caṭṭai taittuk kālaiyil aṇintu, paḷḷikkuc ceṉṟōm. talaimaiyāciriyar mutal aṉaivarum maruṇṭu maruṇṭu pārttaṉar. jiyikaháÇa® ‘v‹d ï¥go! eṉṟār. nāṅkaḷ tamiḻāci riyarkaḷ. tamiḻukkut tīṅku varukiṟatu. eṅkaḷ varuttattaik kāṭṭik koḷḷavē tavira, vēṟu enta nōkkamu millai. atuvum oru nāḷ maṭṭuntāṉ eṉṟa viṭai kēṭṭu, avarum pēcātiruntu viṭṭār.
moḻiyāciriyar mānāṭu
moḻiyāciriyar mānāṭoṉṟu tāttāvāl kūṭṭap paṭṭatu. tantai periyār talaivar. avar kālaṭiyil nāṉ amarntirukkiṟēṉ. muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam uraiyāṟṟum poḻutu, tamiḻ makkaḷukkut tamiḻaṉtāṉ talaivaṉāka irukka vēṇṭum. oru teluṅkaṉō, malaiyāḷiyō, kaṉṉaṭiyaṉō talaivaṉāka iruttal kūṭātu eṉṟu urai yāṟṟik koṇṭiruntār. periyār uṭaṉē mēcai mēl irunta tāḷaiyeṭuttut tamiḻ oḻika eṉṟu periya eḻuttil eḻuti vaittuk koṇṭār. muttamiḻkkāvalar pēcciṉ nōkkamum periyār eḻuti vaitta nōkkamum eṉakku viḷaṅkavillai.
iṭaiyil aḻaku vēlaṉ, tirumāvaḷavaṉ, nāṉ mūvarum intiyetirppup pōril nāṅkaḷ īṭupaṭavum ataṉāl ēṟpaṭum evvakai īkattaiyum (tiyākattai) ēṟkavum aṇiya māka (tayārāka) uḷḷōm eṉa eḻutik kaiyoppamiṭṭu opputalukkāka aiyāviṭam koṭuttōm.
muttamiḻk kāvalar uraiyāṟṟiya piṉ aiyā pēcat toṭaṅkiṉār. mutalil tamiḻ oḻiya vēṇṭum, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku ellāmē oḻintu, āṅkilantāṉ āḷa vēṇṭum. m¥nghJjh‹ ïªj¤ jÄH‹ cU¥gLth‹!
tamiḻaṉ talaivaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu col kiṟārkaḷ. entat tamiḻaṉukku yōkyatai irukkiṟatu? iruntāl varaṭṭumē. eh‹ V‹ ïªj¥ ghLgl nt©L«? eṉṟu pēcivantavar, taṇintu, tamiḻ oḻiya vēṇṭum eṉṟu vēkattil pēci viṭṭēṉ. tamiḻ illai yeṉṟāl intat tamiḻaṉ uruppaṭa muṭiyātu. tamiḻaik kāppāṟṟa intiyai nām oṉṟu kūṭi oḻittē āka vēṇṭum.
ippōtu kūṭa intiyetirppup pōrāṭṭattil īṭupaṭavum entat tiyākamum ceyyak kāttiruppatākavum iṅkē mūṇu piḷḷaikaḷ eḻutik koṭuttārkaḷ. eṉṉaik kēṭṭāl vēṇṭā meṉṟutāṉ colluvēṉ eṉṟu pēcik koṇṭiruntār.
arukilirunta nāṉ intiyai etirkka entat tamiḻāciriyaṉ vantāṉ? eṉṟu nāḷai, tamiḻāciriyarkaḷaik kuṟai kūṟuvīrkaḷē eṉṟēṉ. nāṉ kuṟai coṉṉatu antak kālattup paṇṭitar kaḷai, ippa irukkiṟa piḷḷaikaḷ, nāma eṭṭaṭi tāṇṭiṉāl pattaṭi tāṇṭukiṟa piḷḷaikaḷ. nīṅkaḷ veḷiyilē vantu toṇṭu ceyvataiviṭa, uḷḷēyiruntu toṇṭu ceyvatu tāṉ nallatu. nīṅkaḷ vantu viṭṭāl vēṟoruttaṉ anta iṭattilē uṭkārntu koḷḷuvāṉ.
nāṅkaḷ camutāyattaic cuttap paṭuttik koṇṭēyirup pōm. avaṉ māṇavar maṉattai aḻukkākkiyē aṉuppik koṇṭiruppāṉ. ippaṭiyē pōṉāl camutāyam eppōtu cuttamāvatu? ataṉāl nāṅkaḷ veḷiyiliruntu cuttap paṭuttu kiṟōm. nīṅkaḷ uḷḷēyiruntu cuttamākki māṇavarkaḷai aṉuppik koṇṭiruṅkaḷ. atutāṉ camutāyattukku nallatu. eṉṟa maṇi moḻikaḷai utirttār.
tirukkuṟaḷ mānāṭu
annāḷil tirukkuṟaḷ mānāṭu oṉṟu periyār kūṭṭu vittār. nīṇṭa pantal; nuḻaivuk kaṭṭaṇam iraṇṭu urūvā; kaṭṭaṇam vaittuṅkaṭṭuk kaṭaṅkāta kūṭṭam. ehty® nrhkRªjughuâah®, âU.É.f., cāttūr vaḻakkaṟiñar kantacāmi mutaliyār mūvar talaimaiyilum mūṉṟu nāḷ naṭaipeṟṟatu. talaivarkaḷ varukiṟār kaḷeṉat terintatum periyār mēṭaiyiliruntu iṟaṅki vāyilukku ōṭi avarkaḷai varavēṟṟu aḻaittu vanta kāṭci, periyāriṉ eḷimai, paṇivu, toṇṭuḷḷam ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭiyatu.
tirukkuṟaḷ mānāṭeṉṟu peyar cūṭṭi, nuḻaivuk kaṭṭaṇamāka iraṇṭu urūvā vaittum, ivvaḷavu peruṅ kūṭṭam tiraṇṭu vantuḷḷateṉṟāl, iḵtu eṉ keḻutakai naṇpar ī.vē.rā. oruvarāl maṭṭum iyalumē tavirap piṟarāl iyalātu eṉat tiru.vi.ka. pukaḻ mālai cūṭṭiṉar. aṇṇā pēcum poḻutu tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai yeṭuttuk kūṟiviṭṭu, tamiḻaṉukku ukanta ittirukkuṟaḷ nūlai ivvaḷavu kālam ēṉ nāṅkaḷ parappavillaiyeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇalām. nāṅkaḷ toṭṭiruntāl, cuyamariyātaik kāraṉ toṭukiṟāṉ; itil ētō āpattirukkiṟatu eṉṟu makkaḷ eṇṇi viṭuvar. tirukkuṟaḷ paravāmaṟ pōyviṭum, ippōtu kalviyamaiccar aviṉāci liṅkaṉār toṭṭu viṭṭatāl, nāṅkaḷ toṭukiṟōm eṉṟu nakaiccuvaipaṭap pēciṉār. tirukkuṟaḷai, aviṉāciliṅkaṉār paḷḷikaḷukkuḷ nuḻaiya vaḻi vakuttār, periyār, makkaḷ maṉṟattiṟ parava vaḻiyamaittār.
tirumaṇa muyaṟci
1948 caṉavari 25l taip pūcattai muṉṉiṭṭut tiruvoṟṟi yūrukku, uṟaviṉar aḻaippaiyēṟṟu aḻakuvēlaṉ  ceṉṟār. eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟār. m§nf mt® cwÉdÇ ilna RURU¥òl‹ cyÉtU« ïs« bg©iz¢ R£o¡ fh£o ‘ï¥ bg©iz¥ gh®¤jhš v‹d Ãidî njh‹W»wJ? eṉṟār, aḻakāṉa peṇ, tuṭippuḷḷa peṇ, aṟivuḷḷa peṇ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
‘ï‹D« VnjD« njh‹W»wjh? eṉṟār. eṉakkoṉṟum tōṉṟavillai eṉṟēṉ. vayatu evvaḷavu matikkalām eṉṟatum 17 allatu patiṉeṭṭirukkum eṉṟēṉ. avaḷ oru vitavai eṉṟu aṇṇaṉ kūṟiyatum tuṭituṭittu viṭṭēṉ. appoḻutē eṉ neñcattuṭippai, vētaṉaiyaip pāṭalāka vaṭittu vaittēṉ. putaruḷ kaṉi eṉṟa talaippil veḷi vantuḷḷatu.
piṉṉar maṟumaṇattai vaṟpuṟuttik kaṇmūṭi vaḻakkam eṉṟa talaippiṟ kataiyoṉṟeḻuti veḷiyiṭṭēṉ. ghliyí« fijiaí« go¤j m©z‹, ‘ï¥gobašyh« vGJ« Ú braÈ‰ fh£L thah? eṉṟu viṉaviṉār.
appaṭiyāṉāl tiruvoṟṟiyūril pārtta appeṇṇait tirumaṇañ ceytu koḷkiṟāyā? eṉṟār. peṇ, peṇṇiṉ peṟṟōr, icaiya vēṇṭāmā? eṉṟēṉ. avaḷ aṭutta vīṭṭup peṇ, nī eṅkaḷ vīṭṭukku varum pōtellām uṉṉaip pārttirukkiṟāḷ. uṉṉai virumpukiṟāḷ. peṟ ṟōriṭamum kūṟi viṭṭāḷ. avarkaḷukkum uṭaṉpāṭutāṉ. eṉṟavuṭaṉ muḻumaṉat tuṭaṉ nāṉum icaintēṉ. āṉāl peṇ vīṭṭār eṉ cātakam kēṭṭatāl aḵtu aṉṟōṭu niṉṟu pōyiṟṟu.
g¢ira¥g‹ fšÿÇ¥ nguháÇa® xUtU« mt® e©gU« fl‰fiuÆš v‹Dl‹ ciuaho¡ bfh©oU¡F« bghGJ ‘Ú§fŸ v‹d rhâ? eṉa viṉava, nāṉ cātiyil lātavaṉ eṉṟēṉ. nalla vaḷamāṉa iṭattil piṟanta aḻakāṉa oru peṇṇukku maṇamakaṉ vēṇṭum. avarkaḷ mutaliyār vakuppaic cērntavarkaḷ.
c§fis ‘KjÈahuh? eṉṟu avarkaḷ kēṭṭāl ām eṉṟu colluṅkaḷ. collavirumpāviṭil talaiyai acaittuk kāṭṭiṉāl maṭṭum pōtum. piṟaku nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. eṉṟaṉar. poy collit tirumaṇam ceytu koḷḷa nāṉ virumpavillai. tuṇintu cāti pārāmal vantāl ceytu koḷḷu vēṉ eṉṟu kūṟi viṭṭēṉ. atuvum niṉṟu pōyiṟṟu.
vāṇiyaṇṇaṉ (kaviñar vāṇitācaṉ) ceṉṉaikku varum pōtellām eṉ tirumaṇam paṟṟiyē pēcuvār. kuṭumpam noṭittu viṭṭatāl tirumaṇattukkup paṇamillai eṉṟu coṉṉēṉ. peṇṇukku ēṟpāṭu cey. paṇam nāṉ tarukiṟēṉ? eṉṟu kūṟiṉār. tāttā mayilai.civa.muttuviṭam muṭiyaracaṉ iṉṉuṅ kuḻantaiyākavē irukkiṟār; peṇ pāruṅkaḷ, nām cērntu tirumaṇattai naṭatti vaippōm eṉṟu vāṇi kūṟiyiruk kiṟār. tāttāvum ṭākṭar tarumāmpāḷ ammaiyārum ētō ēṟpāṭu ceytu viṭṭaṉar  
vaḻakkam pōl oru nāḷ tāttā eṉṉait tarumāmpāḷ ammaiyār illattiṟku aḻaittuc ceṉṟār. ceṉṟu, nāṉ coṉṉa piḷḷai ivartāṉ. peyar muṭiyaracaṉ eṉṟu aṟimukap paṭuttiṉār. intap piḷḷaiyaittāṉ nāṉ aṭikkaṭi pārttiruk kiṟēṉē. nalla piḷḷaiyāccē. namma maṇimēkalaiyai ēṟpāṭu ceytu viṭuvōm. namma naṭarācaṉiṭam colli viṭukiṟēṉ eṉṟu ammaiyār coṉṉārkaḷ. maṇimēkalai yār? naṭarācaṉ yār? eṉpatellām eṉakku iṉṟum teriyātu.
ataṟkuḷ putukkōṭṭaiyil peṇ pārttiruppatāka eṉ naṇpar eḻutiyiruntār. vāṇiyaṇṇaṉukku eḻutiṉēṉ. nūṟu urūvā eṉakku viṭuttu, uṭaṉē ceṉṟu muṉṉēṟpāṭukaḷaic cey, ataṟkuḷ aṟuvaṭai muṭintu viṭum. piṟaku paṇam tarukiṟēṉ eṉṟu eḻutiyiruntār. 1949 pippiravariyil tirumaṇam naṭantatu.
mārccu mātam eṉ tuṇaivi kalaiccelviyaic ceṉṉaikku aḻaittu vantēṉ. naṇparkaḷ illattil taṅkiyiruntōm. appoḻutu taṅkacālait teruviluḷḷa, paḷḷi muṉ, maṇiyammaiyār talaimaiyil makaḷir maṭṭum inti yetirppu maṟiyal naṭattiṉar. eṉ tuṇaivi, aḻaku vēlaṉ tuṇaivi, tirumāvaḷavaṉ tuṇaivi mūvarum maṟiyaṟ pōrāṭ ṭattiṟ kalantu koṇṭaṉar.
paṇi vilakal
tirumaṇattiṟkup piṉ orē tiṅkaḷtāṉ ceṉṉaiyil āciriya rākaviruntēṉ. eṉ aṉṉaiyār vaṟpuṟuttalāl vilaka muṭivu ceytu viṭṭēṉ. palar taṭuttum icaintilēṉ. iṅkiruntāl uṅkaḷ vaḷarccikku vāyppukaḷ ēṟpaṭum. ūrukkuc ceṉṟāl inta aḷavu vaḷarcciyirātu. poruṭpaṟṟāk kuṟai yēṟpaṭiṉ nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟellām tāttā eṭuttu raittuṅ kēṭkavillai. mārccu māta iṟutiyil vilakal maṭal paḷḷiyiṟ koṭuttu viṭṭup payaṇamāṉēṉ.
aḻaku vēlaṇṇaṉum toṭar vaṇṭi nilaiyattiṟku vantirun tār. pirivu vētaṉaiyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirun tōm. vaṇṭipuṟappaṭa aṟivippu maṇiyaṭikkappaṭṭatu. aṇṇaṉ caṭṭaippaiyiliruntu oru maṭalai eṉṉiṭam koṭuttār. atu vilakal maṭal. eṉṉa aṇṇē ippaṭic ceytu viṭṭīrkaḷ! eṉṟēṉ. ‘Ú Æšyhj ïl¤âš vd¡ bf‹d ntiy? eṉak kūṟi ōveṉa aḻutu viṭṭār. attuyarak kāṭci, eṉ kaṇṇiṟpaṭak kūṭāteṉṟu vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭatu.
viruttācalam vaḻiyē cellum viraivu vaṇṭikkuc cīṭṭu vāṅkiyiruntōm. kumpakōṇattiṟkum tañcaikkum iṭaiyil cellumpōtu naṉṟāka viṭintu viṭṭatu. vaṇṭi metuvākac ceṉṟukoṇṭiruntatu. itu eṉṉa kaṭṭai vaṇṭi mātiri metuvākap pōkiṟatē eṉṟēṉ. ām itu kaṭṭai vaṇṭi tāṉē; kaṭṭaiyāṟ ceyta vaṇṭitāṉē eṉ nakaiccuvaipaṭa eṉ maṉaivi kūṟiṉār.
tañcāvūril vaṇṭi niṉṟatu. aṭaṭā! itu eṉṉa tañcā vūrukku vantirukkiṟōm eṉṟu pataṟiṉēṉ. arukiliruntavar eṉ payaṇaccīṭṭai vāṅkip pārttu, nīṅkaḷ kāṭu laiṉ vaḻi cellum ekcupiracukku ṭikkeṭ vāṅkiyirukkiṟīrkaḷ. itu meyiṉ laiṉil cellum pācañcar vaṇṭi eṉṟār.
appoḻututāṉ vaṇṭi māṟiyanilai terintatu. aṇṇaṉaip piriyum vētaṉaik kuḻappam ippaṭi māṟṟi viṭṭatu. piṉ tañcaiyil iṟaṅki mēlaic civapuri vantu cērntōm.
vēlai tēṭum paṭalam
ceṉṉaiyiliruntu vilaki vantatum vēlai kiṭaikkāmal eṭṭut tiṅkaḷ ūr ūrāka alaintēṉ. periyakuḷam mī.cu.iḷamurukaṉār eṉ vēlaikkākap perumuyaṟci yeṭuttuk koṇṭār. tam kaipporuḷaic celaviṭṭu avarum alaintār.
vēlaiyiṉṟip periyakuḷattil eṉ tāy māmaṉ vīṭṭil taṅkiyirunta nāḷellām pā.ku.irāmacāmi, ilakkaṇaṉ eṉṟa naṇparkaḷ purinta utavikaḷ eṉṟum niṉaivu kūrattakkaṉa. vēlai yiṉmaiyāl vētaṉai eyti ainnūṟu urūvā koṭuṅkaḷ, peṭṭik kaṭai vaittup piḻaittuk koḷkiṟēṉ eṉṟu pā.ku.irāmacāmi yiṭam vēṇṭiṉēṉ. antap pāvattai nāṉ ceyya māṭṭēṉ; vēlai kiṭaikkum varai kuṭumpat tuṭaṉ eṉ vīṭṭil taṅkuṅkaḷ; vēṇṭiya utavikaḷai yellām nāṉ ceykiṟēṉ eṉṟu aṉpu paṭara moḻintār.
kaṭaiciyil mi,cu.iḷamurukaṉār peru muyaṟciyāl periya kuḷattilēyē māvaṭṭakkaḻakap (ṭiṭrikpōrṭu) paḷḷiyil vēlai kiṭaittatu. āṇaiyil 45urūvā campaḷam kuṟikkap paṭṭiruntatu. nēriṟ ceṉṟu, ceṉṉaiyil 64 urūvā vāṅkik koṇṭiruntēṉ; ivvāṇaiyil 45 eṉṟirukkiṟatu. campaḷattai mikutippaṭuttumāṟu vēṇṭiṉēṉ tavaṟutalākat taṭṭaccu ceyyappaṭṭuviṭṭatu eṉṟār talaimaiyāciriyar. evvaḷavu campaḷam kiṭaikkum eṉṟēṉ. nāṟpatutāṉ uṅkaḷukkuriya campaḷam eṉṟatum vēlai vēṇṭāmeṉa vantu viṭṭēṉ.
aḻakiṉ cirippu
maṇappāṟaikku arukiluḷḷa maṟavaṉūril cupa.caṇmuka cuntaram eṉṟa naṇpar illattiṟ cila nāḷ taṅkiṉēṉ. appoḻutu kōvaiyil muttamiḻ mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. pāṭṭup pōṭṭiyum vaittiruntaṉar. aḻakiṉ cirippu eṉum talaippiṟ pāṭal vēṇṭumeṉakkuṟittiruntaṉar. pāṭal vantu cēra vēṇṭiya iṟuti nāḷum kuṟikkappaṭṭiruntatu. caṇmuka cuntaram,pōṭṭikkup pāṭal eḻutumāṟu vaṟpuṟut tiṉār. cari, cari yeṉṟu nāḷaik kaṭattiṉēṉ.
pāṭal eḻutāmalēyē oru nāḷ mālai periya kuḷattukkup puṟappaṭṭēṉ. pāṭal eḻutavillaiyē eṉa naṇpar varuttap paṭṭuk koṇṭār. cari, tāḷum eḻutu kōluṅkoṭu; toṭar vaṇṭiyil eḻuti, nāḷai añcaliṟ cērttu viṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. ‘Mkh, ï¤jid ehŸ vGjÉšiy; bjhl® t©oÆšjh‹ vGj¥ ngh»whnah? eṉṟu calippuṭaṉ kūṟit tāḷum eḻutu kōluṅ koṭuttār.
maṇappāṟaiyiliruntu tiṇṭukkal varum varai, toṭar vaṇṭiyil eḻutāmalē vantu viṭṭēṉ. iravu, tiṇṭuk kalliliruntu periyakuḷam cellum kaṭaicip pēruntu ceṉṟu viṭṭatu. kālai nāṉku maṇikkuttāṉ vaṇṭiyeṉṟu kūṟiṉar. iravu muḻuvatum viḻippu, evvaḷavu nērantāṉ viḻittuk koṇṭiruppatu? pāṭal eḻutalāmē eṉṟu aṅkirunta viḷakkuk kampattiṉ kīḻ amarntu eḻutiṉēṉ. appoḻutu pēruntu nilaiyam veṟum poṭṭalākat
tāṉ irukkum. eḻuti muṭittu aṅkumiṅkum ulavik
koṇṭiruntēṉ.
maṇi nāṉkāyiṟṟu. pēruntēṟip periyakuḷam aṭaintēṉ. kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu, pāṭalukkup paṭiyeṭuttuk koṇṭu maṇi patiṉoṉṟukku mēl añcal nilaiyam ceṉṟēṉ. kaṭṭu eṭuttu viṭṭaceytiyaṟintu varuttattuṭaṉ mīṇṭēṉ. maṟunāḷ, pōṭṭiyiṉ kaṭaici nāḷ. vaḻiyil mī.cu.iḷamurukaṉāraik kaṇṭēṉ. ceytiyaik kūṟiṉēṉ. pāṭalaip paṭittup pārttār. itu paricil peṟat takunta pāṭal eṉṟu kūṟi, kūṭu vāṅki vantu oṭṭi, veṟṟilaik kuṉṟu (vattalakkuṇṭu) añcaliṟ cērttu viṭumāṟu, pēruntu naṭattunar oruvariṭam koṭuttu viṭṭār.
1950il mānāṭu naṭaipeṟṟatu. mutaṟparicil eṉ pāṭalukkum iraṇṭām paricil vāṇiyaṇṇaṉukkum (vāṇi tācaṉ) kiṭait tiruppatākat tirāviṭa nāṭṭiṟ paṭittēṉ. āṉāl paricil vantu cēravillai. piṟaku civakaṅkaiyil naṭanta ti.mu.ka. mānāṭṭil nāvalar neṭuñceḻiyaṉ, oru veḷḷik kōppaiyaip paricilāka aḷittār. cilanāḷil ataiyum tiruṭaṉ kavarntu ceṉṟu viṭṭāṉ.
kaṇṇīrttuḷi
1949il tirāviṭar kaḻakattiliruntu kaṇṇirttuḷikaḷ pirintu cellum nēram, nāṉum oru kaṇṇīrttuḷi, poṉṉi yitaḻil kaṇṇīrttuḷiyil nāṉ eḻutiyatum veḷi vantatu. appoḻutu putukkōṭṭaiyil tirāviṭar kaḻakatti liruntu piriyātirunta tōḻarkaḷukkup pārāṭṭuk kūṭṭam naṭantatu. mutaliṟ pirintu vantu mīṇṭum tāyk kaḻakattil iṇaintu koṇṭa tōḻar irāma. kaliyāṇacuntaram vīṭṭil akkūṭṭam naṭaipeṟṟatu an nikaḻccikku eṉṉait talaivarākap pōṭṭārkaḷ.
nāṉ talaimai yēṟṟup pēcumpoḻutu pirintu vanta eṉ talaimaiyil, pirintu varāta tōḻarkaḷukkup pārāṭṭu naṭaipeṟu kiṟatu. kāraṇam amaippu muṟaiyil nāṉ pirintālum uḷḷattāl aiyāvaip piriyavillai. aiyāvai maṟantavar, tamiḻaṉ eṉṟu collik koḷḷum takutiyai iḻantu viṭuvōṉ ākiviṭuvāṉ.
talaivarkaḷ iṉṟu pirintirukkiṟārkaḷ. nāḷai oṉṟu kūṭiṉum kūṭalām. toṇṭarkaḷākiya nammuṭ pirivuṇarcci talaikāṭṭutal kūṭātu. namakku aiyāvum vēṇṭum. aṇṇāvum vēṇṭum.  aṇṇā aṇiyaic cērntōr aiyāvaiyō, aiyā aṇiyaic cērntōr aṇṇāvaiyō paḻittup pēcutal kūṭātu. pēciṉāl tirāviṭa iṉattukkut tīṅku ceytavarāvōm eṉap pēciṉēṉ.
aṇṇā tirāviṭar kaḻakattiliruntu pirintārē tavirak kaṭaici varaiyil aiyāvaip piriyavē illai. aiyā kūṭa aṇṇāvai iḻi coṟkaḷāl tiṭṭiyatuṇṭu. aṇṇā maṟu moḻiyē coṉṉatillai. nammaip paṇpaṭuttavē aiyā avvāṟu pēcukiṟār eṉṟu kūṟuvār. pirinta poḻutu, aiyā paṭattai vīṭukaḷiliruntu kaḻaṟṟiyavar palaruṇṭu. talaivar paṭaṅkaḷai māṭṭātirunta nāṉ, pirinta piṉputāṉ aiyā paṭattai eṉ  vīṭṭil māṭṭi vaittēṉ. appoḻutum aṇṇā paṭam māṭṭavillai. nēru kālattil ti.mu.kaḻakattait taṭaiceyyap pōvatāka oru ceyti vantatu. appoḻutu pala tōḻar illaṅkaḷil aṇṇā paṭam maṟaikkap paṭṭatu. an nērattiltāṉ aṇṇā paṭattait tēṭi vāṅki eṉ illattai aḻaku paṭuttiṉēṉ.
mīṇṭum āciriyappaṇi
kāraikkuṭi mī.cu.uyarnilaippaḷḷiyil āciriyap paṇiyāṟṟiya ñāṉavēl, irāma.periyakaruppaṉ (tamiḻaṇṇal) iruvar vāyilāka appaḷḷikkut tamiḻāciriyar tēvai eṉpataṟintu, muyaṉṟu 1949 iṟutiyil aṅkup paṇiyil amarntēṉ. paṇiyiṟ cērnta maṟunāḷē, mī.cu.uyar nilaip paḷḷiyil oru karuppuc caṭṭaikkārar vantirukkiṟārāmē eṉṟu oru kural vantatu. kuralukku uriyavar kampaṉaṭip poṭi yeṉṟa cā.kaṇēcaṉtāṉ.
āṉāl nāḷaṭaivil avar, eṉpāl aṉpupūṇṭoḻukiṉār. aṉṟu mutal paṇiyiliruntu ōyvu peṟum varai, palvēṟu etirppukkuralkaḷaik kēṭṭuk koṇṭutāṉ vāḻntu vantēṉ, kuralkaḷ tōṟṟaṉavēyaṉṟi eṉ koḷkaikaḷ tōṟkavillai.
eṅkaḷ paḷḷiyil vaḻivaḻiyākap pārppaṉa āciriyarkaḷē toṇṇūṟṟaintu viḻukkāṭu paṇiyiliruppar. ataṉāl avartam kai ōṅkiyirukkum. tantiramākac cila kuṟumpukaḷ ceyvar. muḷaiyilēyē avaṟṟaik kiḷḷi yeṟintu viṭuvōm. tamiḻaiyō tamiḻaṉaiyō avarkaḷukkuriya putti cālit taṉattōṭu ikaḻnta aṟikuṟi terintāṟ pōtum; nāṉum tamiḻaṇṇalum pulip pōttāka māṟiviṭuvōm.
ōrāciriyar, mutalamaiccar paktavatcalaṉārai avaṉ, ivaṉ eṉṟu pēciviṭṭār. uṭaṉē pōrkkōlam pūṇṭu viṭṭēṉ. āciriyar cilar taṭuttamaiyāl avar aṭipaṭāmal tappiṉār. nañcu pūcappaṭṭa vañcaka valaikaḷukku iṭaiyil niṉṟutāṉ paṇipurintu vantōm. nāṅkaḷ iruvarum amaitiyāṉavar kaḷtām. āṉāl evarēṉum cīṇṭiviṭṭāl, uṟaṅkum puliyai ucuppiviṭṭa nilaitāṉ. eṉiṉum aṉaivarum oru kuṭumpavuṇar vuṭaṉtāṉ paṇipurintu vantōm.
talaimaiyāciriyar kē.ār.cīṉivāca aiyar eṅkaḷ pāl aṉpum matippum vaittiruntār. eṅkaḷukkup poruṭ paṟṟākkuṟai ēṟpaṭiṉ avartāṉ tuṇai niṟpār. avaruṭaiya aṟaikkuḷ nuḻaiyu muṉṉē eṉṉa K.S.D. (kā.cu.turairācu eṉṟa  eṉ peyarai āṅkilattiṟ curukki avvāṟaḻaippar) pāttuk kēḷuṅkō; rompak kēṭṭuṟātēḷ eṉpār. atikam tēvaiyillai; oru muppatu pōtum eṉpōm appaṭiyā! ṭē kāci! (ēvalar peyar) āttukkāriyaṇṭai pōy. K.S.D.¡F muppatu rūpā vēṇumṉṉu colli vāṅkiṇṭu vāṭā eṉpār paṇam vantu cērum.
pāṭaṅkaḷ vāyilāka maṭṭumiṉṟi, māṇavar maṉṟam vāyilākavum māṇavarkkut tamiḻuṇarvūṭṭuvōm. avarkaḷ ārvattaiyum vaḷarcciyaiyum tērvil matippeṇkaḷ peṟuvataṉ vāyilākak kāṭṭuvar. oru nāḷ talaimai yāciriyar eṉṉai yaḻaittār. pacaṅka iṅkilīṣlē rompak kuṟaiccalā mārkku vāṅkuṟāṅka; koñcam pāttukkaṅkō eṉṟār.
ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? āṅkila āciriyarkaḷai aḻaittuc colluṅkaḷ eṉṟēṉ. ‘mJ rÇ; gr§f jÄœ¥ ghiõny buh«g m¡fiw fh£wh§nfh, mij¡ bfhŠr§ bfhw¢R¡f§nfh? eṉṟār. ‘m¥goahdhš v‹ flikia¡ Fiw¤J¡ bfhŸs¢ brhš»Ö®fsh? eṉṟēṉ, illēyillē! pacaṅkakiṭṭē iṅkilīṣai naṉṉāp paṭikkac colluṅkō; nīṅka coṉṉāk kēppāṅka eṉṟār. piḷḷaikaḷiṉ tamiḻuṇarvu avar kaḷukku ētō accattai uṇṭākki viṭṭatu.
oru muṟai, eṉ maṉaivi āṇ makavoṉṟu peṟṟār. illattiṟ periyavarkaḷ tuṇaiyiṉmaiyāl, viṭuppeḻutit talaimaiyā ciriyarkku viṭuttēṉ. peṟṟukkoṇṭa avar, caṉiyaṉ; caṉiyaṉ itē eḻavāp pōccu eṉṟu colliyirukkiṟār. (inta iru collum avar vāyil iyalpāka varum) itai yaṟinta nāṉ, viṭuppu vēṇṭāmeṉṟu paḷḷikkuc ceṉṟu, vaḻipāṭṭuk kūṭattil āciriyarkaḷuṭaṉ niṉṟēṉ.
v‹id¥ gh®¤J É£l jiyikaháÇa®, ‘v‹d K.S.D.ä› nf£oUªnjns! eṉṟār. ām. viṭuppuk kēṭṭēṉ; nīṅkaḷ coṉṉa coṟkaḷ eṉakku vētaṉaiyait tantaṉa; paḷḷikku vantu viṭṭēṉ. eṉṟu, vakuppu naṭatta māṭip paṭikaḷil ēṟik koṇṭi runtēṉ. piṉ toṭarntu vanta avar, iṭaiyil nīṅkaḷ āttukkup pōṅkō, tayavu ceytu maṉṉuccukkaṅkō; uṅka kālappuṭuccuk kēkkiṟēṉ eṉṟu kālkaḷaip piṭittu viṭṭār. avvaḷavu periyavar ippaṭic ceytatum iḷakiviṭṭēṉ. piṉvīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ.
eṉ iṉiya māṇavarkaḷ
māṇavarkaḷiṭam mikavum kaṇṭippāka naṭantu koḷḷu vēṉ. kaṭuñcoṟkaḷāl tiṭṭi viṭuvēṉ. cila vēḷai aṭittum viṭuvēṉ. poṟuttukkoḷvar. anta aḷaviṟku aṉpuñ celuttuvēṉ. pāṭanūlkaḷ vāṅkātiruntāl kaṭumaiyāyp pēci viṭuvēṉ. avarkaḷ eḷiya kuṭumpattaic cērntavarkaḷ eṉṟu aṟintāl paḷḷiyil vāṅkik koṭuppēṉ. (paṇam eṉ campaḷattiṟ piṭittuk koḷḷappaṭum)
paṭippil maṭṭumiṉṟi oḻukkattaiyum kaṇkāṇippēṉ. pottāṉ māṭṭāmal vakuppil nuḻaital kūṭātu; talaiyai oḻuṅkāka vāri varutal vēṇṭum. vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭutal kūṭātu. peṇ kuḻantaikaḷ mañcaḷ pūci vara vēṇṭum eṉṟel lāṅkaṭṭup paṭuttuvēṉ. avarkaḷum appaṭiyē naṭantu koḷvar.
orunāḷ, ōrammaiyār paḷḷikku vantu, eṉpiḷḷaiyai mañcaḷ pūcikkoṇṭu varavēṇṭumeṉṟu kaṇṭikkiṟīr kaḷāmē! eṅkaḷ piḷḷaiyai mañcaḷ pūcāmaltāṉ aṉuppu vōm eṉṟu caṇṭaikku vantu viṭṭār. aṉṟu mutal, mañcaḷai maṟantē viṭṭēṉ. piḷḷaikaḷai, rācā eṉṟum rācātti eṉṟum aḻaippatu eṉ vaḻakkam. piḷḷaikaḷ eṉ illattiṟkut tārāḷamāka vantu celvar. vēṇṭum utavikaḷaiyum ceytu makiḻvar. cilar, tām eḻutiya katai, kaṭṭurai, kavitaikaḷ koṇarntu ceppañ ceytu koṇṭum, aiyaṅkaḷai akaṟṟik koṇṭum celvar. avarkaḷ iṉṟu araciyal tuṟai vallunarāka, taṉittamiḻ ārvalarāka, pērāciriyarkaḷāka, vaḻakkuraiñarkaḷāka, tiraippaṭat tuṟaip pukaḻarāka viḷaṅkutal kaṇṭu makiḻntu varukiṟēṉ. avartam peyarkaḷai avarkaḷ colla vēṇṭumē tavira, nāṉ kūṟa virumpavillai.
pārppaṉa āciriyar cilar, māṇavar cāti pārttu matippeṇ vaḻaṅkuvatuṇṭu, orē viṭai eḻutiyiruppiṉum taṉ cātip piḷḷaikku mikutiyākavum piṟarukkuk kuṟaivākavum vaḻaṅkuvar. eṉṉaip poṟuttavarai avvēṟupāṭē kiṭaiyātu. aṉaivarum eṉ piḷḷaikaḷ eṉṟu karutiyē caricamamāka naṭattuvēṉ. avvulakam oru taṉi ulakam, iṉpa mayamāṉa vulakam. paḷḷikkuḷ nuḻaintu viṭṭāṟputtuṇarvu peṟuvēṉ. āciriyar māṇavar -eṉṟa irunilaitāṉ eṉ maṉattil niṟkum.
kaṇēcaṉ eṉṟa talaimai āciriyar, māṇavar oruvarait tiṭṭi viṭṭār eṉpataṟkāka oru camayam māṇavar maṟiyal ceytaṉar. talaimaiyāciriyar, piṟa āciriyarkaḷ colliyum kēṭkavillai. paḷḷit tāḷāḷar tolai pēciyil eṉṉai yaḻaittu nīṅkaḷ kaṭṭup paṭuttuṅkaḷ eṉṟār. nāṉ māṇavari ṭaiyē ceṉṟu vakuppiṟkuc cellumāṟu paṇittēṉ.
talaimaiyāciriyar tiṭṭiviṭṭār; vakuppiṟkuc cella māṭṭōm eṉṟu aṭam piṭittaṉar. māṇavar talaivaṉaip pārttu, ēṇṭā! orunāḷ vakuppu naṭattik koṇṭirukkum poḻutu, ceruppāl aṭippēṉ eṉṟu nāṉ  tiṭṭiṉēṉē, appōtu varāta māṉavuṇarcci ippoḻutu eppaṭi vantatu? eṉṟēṉ. nīṅka eṅka appā mātiri tiṭṟīṅka eṉṟu koñcutalākac coṉṉāṉ.
uṇarcci vayappaṭṭuk kaṇ kalaṅki viṭṭēṉ. māṇavarum kalaṅki viṭṭaṉar. cari, eṉṉai appā mātiri karutuvatu uṇmai yāṉāl vakuppaṟaikkuc celluṅkaḷ eṉa āṇai yiṭṭēṉ. talaimaiyāciriyar maṉṉippuk kēṭṭāl celki ṟōm eṉṟaṉar. talaimaiyāciriyar maṉṉippuk kēṭṭāl avarkkuk kīḻē paṇipuriyum nāṉum maṉṉippuk kēṭṭatākat tāṉ poruḷpaṭum. ataṉāl nāṉ maṉṉippuk kēṭkavā eṉṟēṉ. avvaḷavu tāṉ aṉaivarum ōṭi vakuppaṟaikkuḷ pukuntu viṭṭaṉar.
ivarkaḷai eṇṇum poḻutellām ippaṭippaṭṭa naṉmāṇākkaraip peṟṟiruntōmē yeṉṟu uruki viṭuva tuṇṭu.
1965il nāṭutaḻuviya intiyetirppup pōrāṭṭam naṭai peṟṟatu. eṅkaḷ paḷḷi māṇavarum veḷiyil niṉṟu maṟiyal ceytaṉar. uṇarcci vayappaṭṭuk kalleṟintu kuḻappam viḷaittaṉar. kāvalar vantu viraṭṭi viraṭṭit turattiṉar. iccūḻnilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, pērāyak kaṭciyiṉar, potuvuṭaimaiyar talaimaiyāciriyarkku utavi purivatākak kūṟik koṇṭu, paḷḷikkuḷ nuḻaintu vīra naṭai pōṭṭaṉar.
māṇavar uṇarcci vēkattaik kaṇṭu, eṉṉa nikaḻumō? eṉṟu añcik koṇṭirunta nāṉ, talaimai āciriyar ārāvamutu aiyaṅkārai aḻaittu, ivarkaḷai veḷiyēṟṟuṅkaḷ. ivarkaḷ māṟṟuk kaṭcik kārarkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭāl māṇavar kotitteḻuvar. virumpattakāta ceyalkaḷ naṭaipeṟṟu viṭum. uṅkaḷ opputal peṟāmal eppaṭi uḷḷē nuḻaittaṉar? eṉṟēṉ, eṉṉai naṉku purintu koṇṭavarātaliṉ talaimaiyāciriyar, avarkaḷai veḷiyēṟṟi viṭṭār.
nāṉ talaimaiyāciriyarai aḻaittuk koṇṭu māṇavari ṭaiyē ceṉṟu cilarai aḻaittu uḷḷē varac coṉṉēṉ. ‘v‹d Iah, ïªâ vâ®¡F« Ú§fns v§fis¤ jL¡»Ö® fns? eṉṟu urimaikkural tantaṉar. nāṉ etirppatu vēṟu ceyti; nāṉ āciriyaṉ; uṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. aṅkē kāvalaraip pāruṅkaḷ; uṅkaḷai aṭittuk kai, kālkaḷai muṟittu viṭṭāl eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā? mēlum nāṉ tūṇṭiviṭṭatāka eṉmēṟ paḻi pōṭuvar. ataṉāl vakuppukkuc celluṅkaḷ. viruppa millai yeṉṟāl uṅkaḷ uṇarcciyaik kāṭṭik koḷḷa virumpiṉāl vakuppuc cellāmal oṉṟu kūṭi viḷaiyāṭṭut tiṭalil amarntu viṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. uṭaṉē āyirattiṉ mēlāṉa māṇavar avvāṟē vantu amarntu viṭṭaṉar.
urimaikkut taṭaiyā?
nāṉ viṭumuṟai nāḷkaḷilum eṉakkuriya ciṟu viṭuppu nāḷ kaḷilum arukiluḷḷa ūrukkuc coṟpoḻivāṟṟac celva tuṇṭu. tamiḻaṇṇalum varuvār. ilakkiya viḻākkaḷukku maṭṭum celvēṉ. araciyal kūṭṭaṅkaḷukkuc celvatillai. miti vaṇṭiyiṟ ceṉṟu tamiḻuṇarvaip parappi varuvēṉ. appoḻu tellām rēṭ kēṭkum paḻakkamillai. eṅkaḷ paṇiyākak karutic ceytu vantōm.
oru muṟai 1954 il putukkōṭṭai aṇṇal cuppira maṇiyaṉāraḻaittiruntār. nāṅkaḷē celavu ceytu koṇṭu ceṉṟōm. tamiḻ paṭum pāṭu eṉṉuntalaippiṟ pēciṉēṉ. nalluṇavālum uyar paḻaṅkaḷālum eṅkaḷaip pēṇiya muṟai emakku viyappait tantatu. varum poḻutu pattu urūpā tantār. nāṅkaḷ maṟuttum viṭavillai. mutal muṟai yākap paṇam peṟṟa kūṭṭam atutāṉ. ataṉ piṉṉarum nāṅkaḷ kēṭṭatillai; avarkaḷē tantāl peṟṟuk koḷvōm. iṉṟēl vantu viṭuvōm.
oru nāḷ talaimaiyāciriyar ārāvamutu aiyaṅkār eṉṉai yaḻaittu, nīṅkaḷ viṭuppeṭuttuk koṇṭu aṭikkaṭi, kūṭṭaṅ kaḷukkuc celvatāka ūrukkuḷ pēcik koḷkiṉṟaṉar. ataṉāl kūṭṭaṅkaḷukku atikam cella vēṇṭām eṉṟār. āṇaiyāka aṉṟu; aṉpākavē kūṟiṉār. eṉiṉum viti muṟaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum iyalpuṭaiya eṉakku, eṉ urimai paṟikkappaṭuvatu pōṉṟa uṇarvēṟpaṭṭatu. uṭaṉē viṭutalai vēṇṭum eṉṟa talaippiṟ pāṭaloṉṟu pāṭi vaittēṉ.
oru nāḷ māvaṭṭak kalvi aluvalar epanēcar eṉpār paḷḷi āyvukkāka vantār. nāṉ varukaip pativēṭṭil kaiyoppamiṭat talaimaiyāciriyar aṟaikkuṭ pukuntēṉ. paḷḷiyil kā.cu. turairācu eṉṟa eṉ iyaṟpeyariluḷḷa kā.cu.tu. eṉṟa eḻuttukaḷai kē.e.ṭi. eṉṟu āṅkilattil aḻaippar. pukuntavuṭaṉ kē.e.ṭi. iṅkē vāṅka eṉṟār talaimaiyāciriyar. nīṅka ti.ka. memparā? ti.mu.ka. bk«guh? eṉṟār.
tiṭīreṉṟu ippaṭik kēṭkiṟārē! eṉṟu tikaittu niṉṟēṉ. eṉṉa? ngrhkÈU¡»Ö®fŸ? eṉṟār. eṉṉaip paṟṟi... uṅkaḷukkut teriyumallavā? eṉa iḻuttēṉ. atu cari; eṉakkut teriyum; memparā? bk«gÇšiyah? eṉṟār. illai yeṉṟēṉ. ṭi.i.o. vantatum muṭiyaracaṉ eṉṟa ṭi.em.kē. āciriyar iṅkē irukkiṟārāmē eṉṟu kēṭṭār. ataṉāl tāṉ kēṭṭēṉ. avar kēṭṭāl nīṅkaḷ patil collat tayārāka iruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.
nāṉ patil collik koḷkiṟēṉ - eṉṟēṉ. ‘v‹d brhšå®fŸ? eṉṟār talaimaiyāciriyar. avar eppaṭik kēṭkiṟārō appaṭic colkiṟēṉ - eṉṟēṉ. vēṇṭām vēṇṭām; nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu colli, vakuppiṟkuc cella viṭṭār.
mutaṟ pirivēḷaiyē eṉ vakuppiṟkuḷ, talaimaiyāciriyarum kalvi aluvalarum nuḻaintaṉar. ivartāṉ miṭar muṭiyaracaṉ eṉṟu talaimai āciriyar aṟimukam ceytu vaittār. pāṭam naṭattumāṟu aluvalar paṇikkap pāṭam naṭattiṉēṉ 15 maṇit tuḷikaḷ iruntu, kēṭṭuc ceṉṟu viṭṭaṉar.
piṉṉart talaimaiyāciriyar, mālaiyil naṭaipeṟuṅ kūṭṭattil ṭi.i.o. pēccukku nīṅkaḷ tāṉ naṉṟi colla vēṇṭum eṉa eṉṉiṭam kūṟiṉār. nāṉ maṟuttum viṭa villai. kūṭṭattil kalviyaluvalar āciriyarkaḷ makiḻcciyāka irukka vēṇṭum; nāṉ makiḻcciyāka iruppatāltāṉ eṉ talai muṭi oṉṟu kūṭa naraikkavillai eṉṟu kūṟi, nalluraikaḷ palavum eṭuttu moḻintār.
nāṉ naṉṟi kūṟum poḻutu, nam māvaṭṭak kalviyaluvalar eppoḻutum makiḻcciyāka iruppatākak kūṟit tam talai muṭiyiṉ karumaiyaic cāṉṟu kāṭṭiṉār. muṭi, karumaiyē tavira uḷḷam cemmaiyāṉavar. kīḻē cemmaiyum mēlē karumaiyum uṭaiyavar. karuppum civappum cērntāl atu makiḻccikku aṟikuṟi eṉpatai namakku viḷakkik kāṭṭiṉār eṉṟu kūṟiṉēṉ. talaimaiyā ciriyarum piṟarum eṉ karuttaip purintu koṇṭu kaitaṭṭi varavēṟṟaṉar. aluvalarum akam makiḻntār.
paḷḷittuṇai āyvāḷartāṉ eṉṉaippaṟṟi māvaṭṭak kalvi aluvalariṭam kōḷmūṭṭiyirukkiṟār eṉpatait talaimai yāciriyar vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ. maṟunāḷ anta āyvāḷar paḷḷikku vantiruntār. nāṉ paḷḷikku veḷiyē vantu, kālil aṇintiruntataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu niṉṟēṉ.
toṭakkappaḷḷi āciriyar oruvar, uḷḷē ceṉṟu, nilaimaiyaik kūṟiyirukkiṟār. añciya āyvāḷar, talaimai yāciriyariṭam muṟaiyiṭa, talaimaiyāciriyar eṉṉaiyaḻaittu, amaitippaṭutti kē.e.ṭi.yiṭam maṉṉippuk kēḷuṅkaḷ eṉṟu āyvāḷariṭam coṉṉār.
avar talaimaiyāciriyariṭam maṉṉippuk kēṭṭār. eṉṉiṭam kēṭṭu eṉṉa payaṉ? avariṭam kēḷuṅkaḷ eṉṟu colla eṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭār. maṟappōm maṉṉippōm eṉṟa aṇṇāviṉ poṉmoḻippaṭi maṟantu viṭṭēṉ.
eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?
kaṇṭaṉūril paḻaiya māṇavar caṅkam āṇṭu viḻāviṟku, muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe. talaimai tāṅkukiṟār eṉak kūṟi eṉṉaip pēca varumāṟu aḻaittaṉar. ‘v‹d brŒa¥ ngh»Ö®fŸ? eṉṟa talaippiṟ pēca icaintēṉ.
viḻāviṟkuc ceṉṟēṉ. muttamiḻk kāvalar vara iyalāmaiyāl tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimai yēṟṟiruntār. mutalil meyyappaṉ eṉṟa iḷaiñar pēciṉār. pēcuṅkāl pāratitācaṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭip pēciṉār. tamiḻuṇarvu avar pēccil talaitūkki niṉṟatu.
 avar pēcciṟkuk karutturai vaḻaṅkiya aṭikaḷār. iḷaiñarkaḷ vaḻitavaṟic celvatai, meyyappaṉ pēccu meyppikkiṟatu. ivvāṟu taṭam puraṇṭu celvatai niṟuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuppaṭap pēci muṭittār.
ivviḷaiñar tavaṟāka oṉṟum pēci viṭavillai. ēṉ aṭikaḷār ivvāṟu moḻikiṉṟār eṉa nāṉ niṉaintu, nāṉ pēca eṇṇi vanta karuttai māṟṟik koṇṭēṉ. tamiḻ nilai kuṟittup pēcat toṭaṅkiṉēṉ.
māṇava iḷaiñarkaḷē! nam tāy moḻiyiṉ tāḻ nilaiyaip pāruṅkaḷ. icaiyaraṅkil tamiḻ taṉakkuriya iṭattaip peṟṟuḷatā?
aracu maṉṟaṅkaḷil, kallūri maṉṟaṅkaḷil, nam illaṅ kaḷilē nikaḻkiṉṟa tirumaṇam pōṉṟa nikaḻccikaḷilē tamiḻ taṉakkuriya iṭattaip peṟṟuḷatā?
nām vaḻipaṭac celkiṉṟa tirukkōvilkaḷilē - namnāṭṭuk kōvilkaḷilē - nammāl eḻuppappaṭṭa kōvilkaḷilē - kacintu kaṇṇīr malki, nekkurukit tamiḻāl vaḻipaṭattāṉ muṭiyumā?
iḷaiñarkaḷākiya nīṅkaḷ innilai nīṭikkaṭṭum eṉṟu karuti uṇṭu, uṟaṅki vāḻa eṇṇukiṟīrkaḷā? aṉṟi ivviḻi nilaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu karutukiṟīrkaḷā?
māṟṟam karutiṉāl ataṉ poruṭṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?
nam tavattiru aṭikaḷāravarkaḷaip paṇivuṭaṉ oṉṟu vēṇṭu kiṟēṉ. aṭikaḷār avarkaḷē! uṅkaḷ poṟuppil aintu tirukkōvilkaḷ uḷḷaṉa. aṅkē em moḻiyāl vaḻipāṭu naṭaipeṟukiṟa teṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. arccaṉai pāṭṭēyākum ātalāl maṇmēl nammaic coṟṟamiḻ pāṭuka eṉa vēṇṭik koṇṭa iṟaivaṉ muṉṉē vaṭa moḻikkē toṭarntu iṭantarap pōkiṟīr kaḷā?
aṉṟi, nālvar pōṟṟiya naṟṟamiḻai - teyvattaṉmai poruntiya tīntamiḻaik kōvilukkuṭ pukaviṭa viḻaikiṟīrkaḷā? eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu nāṉ maṉantiṟantu pēciya marntēṉ.
aṭikaḷār karutturai kūṟa eḻuntu uṇarcci poṅkap pēciṉār. avartam pēccai veḷiyiliruntu kēṭpōr nāvalar neṭuñ ceḻiyaṉ tāṉ pēcukiṟārō? (antak kālattu nāvalar) eṉṟu aiyuṟuvar. avvaḷavu uṇarcci vayappaṭṭup pēciṉār.
iṟutiyāka nīṅkaḷ oṉṟu kūṭik kōviliṉ muṉ maṟiyal ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷukku urimaiyuṇṭu. pālakavi irāmanātaṉ ceṭṭiyār, cā. kaṇēcaṉ pōṉṟavarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, tiṭṭamiṭṭu maṟiyal ceyyuṅkaḷ. tamiḻ vaḻi pāṭṭiṟku āvaṇa ceykiṟōm eṉṟu poḻintār.
aṉṟu mutal aṭikaḷāriṭam īṭupāṭu koṇṭa nāṉ, iṉṟu varai ataṉai vaḷarttu varukiṟēṉ.
moḻi veṟiyā?
oru camayam irāmanātapurattil oru kūṭṭattiṟkup pēcac ceṉṟiruntēṉ. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimai yēṟṟār. vaḷaiyāpatiyaṭikaḷ eṉṟa oruvarum coṟpoḻi vāṟṟiṉār.
avar uraiyāṟṟum poḻutu, caṅkailakkiyap pāṭalkaḷ cilavaṟṟaik kūṟi, itellām oru tamiḻnaṭaiyā? karaṭu muraṭāṉa naṭaiyaik kaṭṭiyaḻukiṟārkaḷē! moḻi veṟi piṭittut tirikiṟārkaḷ. inta moḻi veṟi tolaiya vēṇṭum eṉṟa karuttuppaṭak kiṇṭal ceytu pēci viṭṭār.
tamiḻaip paḻittāl atuvum caṅka ilakkiyaṅkaḷai ikaḻntāl nāṉ uṇarcci vayappaṭak kūṭiyavaṉ. eṉ maṉantuṭikkiṟatu. innilaiyil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eḻuntu, vaḷaiyāpati aṭikaḷ kūṟṟai vaḻi moḻivatu pōlap pēci viṭṭu, moḻi veṟi kūṭātu eṉṟa karuttuppaṭap pēci viṭṭār.
eṉakkut tuṭippu mikuntuviṭṭatu. nam aṭikaḷārumā ippaṭip pēcukiṟār! ēṉ ippaṭip pēcukiṟār? eṉa oṉṟum viḷaṅkāta nilaiyil tuṭittuk koṇṭiruntēṉ. aṭikaḷār tamatu karutturaiyai muṭittuk koṇṭu, eṉṉaip pēca aḻaittār. eḻuntēṉ.
nam matippiṟkuriya vaḷaiyāpatiyaṭikaḷ coṟpoḻivai muṉṉar orukāl periya kuḷam eṉṉum ūriṟ kēṭṭu makiḻntavaṉ nāṉ. aṉṟu tamiḻiṉ arumai perumaikaḷai yellām eṭuttu viḷakkiṉār. cātic caḻakkukaḷ kūṭātu eṉṟu cāṭiṉār. cāti yoḻiya nām eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum vaḻikaḷ kūṟiṉār. attaku tamiḻ makaṉā? attamiḻ neñcamā? iṉṟu caṅka ilakkiya naṭaiyaic cāṭukiṟatu? iḵtu eṉakku viyappākavē irukkiṟatu.
aṉṟu appaṭip pēciyavar iṉṟu ippaṭip pēcukiṟārē! ēṉ? iṭattiṟkut takuntavāṟu pēcukiṟārā? appaṭip pēcuvatu vaḷaiyāpati aṭikaḷ pōṉṟārkku aḻakākumā? aṉṟi mutumaiyāl muraṇ paṭap pēcukiṟārā? oṉṟumē viḷaṅka villaiyē.
cari, pōkaṭṭum; moḻi veṟikūṭātu eṉṟu kūṟukiṟārē; aṟivuḷḷavaṉ evaṉāvatu inta nāṭṭilē moḻi veṟi irukkiṟatu eṉṟu colla muṭiyumā? kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum iṅku moḻi veṟi iruppatu pōlap pēcukiṟārē! neñciṟ kaivaittuc colluṅkaḷ, inta nāṭṭil moḻi veṟi irukkiṟatā? eṉṟu.
moḻi veṟi maṭṭum iṅkē iruntirukkumāṉāl ariyaṇai ēṟa ayal moḻikaḷ paṭaiyeṭuttu vara niṉaikkumā? tuṟai tōṟum tuṟaitōṟum tamiḻ moḻi vēṟṟumoḻikaṭku āṭpaṭṭuk kiṭakkum nilai varumā?
atikam kūṟuvāṉēṉ; tamiḻilum vaḻipāṭu ceyya urimai vēṇṭum eṉṟu kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār keñcik kēṭkum nilai vantirukkumā? moḻiveṟi illāta orē kāraṇat tāṟṟāṉē tamiḻuṇarvu muṭamākik kiṭakkiṟatu. innilaiyil moḻi veṟi kūṭātu eṉa aṟivurai kūṟuvatu muṟaiyākumā? tamiḻnāṭṭil eṅkum etilum tamiḻ vēṇṭum eṉṟāl inta nāṭṭil moḻi veṟi tōṉṟittāṉ āka vēṇṭum eṉṟu uṇarcci vayappaṭṭup pēci viṭṭēṉ.
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār viḻikaḷ civantaṉa. muṭippurai kūṟa eḻuntār. uṇarcci vayappaṭṭup pēciṉār. naṇpar muṭiyaracaṉ kūṟiyatai nūṟṟukku nūṟu varavēṟkiṟēṉ. inta nāṭṭil tamiḻukku attaṉai taṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. attaṭaikaḷai uṭaitteṟiya moḻi veṟi vēṇṭum eṉak kūṟi muṭittār.
oru nāḷ,maturai tiyākarācar kallūriyil pērāciriyarāka irunta muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉāraik kāṇac ceṉṟēṉ. avar tamatu kallūrikku āciriyarāka varumāṟu aḻaittār, paḷḷip piḷḷaikaḷuṭaṉ paḻakum iṉpattaik kaṇṭa nāṉ, aṅku vara maṟuttēṉ. inta viṇṇappattiṟ kaiyoppa maṭṭum pōṭuṅkaḷ eṉṟu palakāl vaṟpuṟuttiyum icaiyātu vantu viṭṭēṉ.
ceṉṉaiyilum kāraikkuṭiyilum peruntaṉmai mikka talai maiyāciriyarkaḷiṭamum takutiyuntiṟamaiyum illāta talaimai yāciriyariṭamum paṇiyāṟṟiyirukkiṟēṉ. kāraik kuṭip paḷḷit tāḷāḷar peruñcelvar. eṉṉiṭam nampikkaiyum matippum vaittiruntār.
nallāciriyar virutu
kā.ca. turairācākiya eṉakkum piṟa āciriyar cilarkkum nallāciriyar virutu kiṭaittu. tēvakōṭṭaiyil nakarattār paḷḷiyil pārāṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. māvaṭṭak kalvi yaluvalar irācā kūṭṭuvittār. talaivar, pōkkuvarattut tuṟai amaiccarāka irunta paṇruṭṭi irāmaccantiraṉ, kūṭṭam toṭaṅkumuṉ oru taṉiyaṟaiyil tēvakōṭṭai irāma. veḷḷaiyaṉ, amaiccar, nāṉ mūvarumuraiyāṭik koṇṭirun tōm. nēramākiṟatē, kūṭṭattait toṭaṅkalāmē eṉṟēṉ nāṉ.
ellā āciriyarkaḷum vantu viṭṭārkaḷ turairācuṅkiṟa āḷaittāṉ iṉṉuṅ kāṇōm eṉṟu veḷḷaiyaṉ kūṟa, nāṉ tāṉ turairācu eṉṟēṉ. aṭa! eṉṉa aṇṇē! eṉakkutteriyātē!? eṉṟār veḷḷaiyaṉ.amaiccarukkum muṭiyara caṉaittāṉ teriyum. turairācaitteriyātu. avarum viyappil āḻntār. piṉṉark kūṭṭam toṭaṅkiyatu. amaiccar poṉṉāṭai pōrttuc ciṟappuc ceytār.
nallāciriyar cārpil naṉṟi kūṟumāṟu eṉṉaip paṇittaṉar. nallāciriyar yāreṉat tērnteṭuttu ivvirutukoṭukka¥paṭuvatillai;akatmutirntavarkaḷai¤tērnteṭuttuttā‹koṭukkappaṭukiṟatu. ataṉāl itai nāṉ perumaikkuriya tākak karutavillai. ēṉeṉṟāl eṉṉaiyum akavai mutirnta vaṉākak karutiviṭuvārkaḷallavā? (nāṉ eppoḻutum iḷaiñaṉ eṉṟu collik koḷpavaṉ) eṉa nakaiccuvaiyākap pēciṉēṉ. kalviyaluvalar irācā, kūṭṭam muṭintatumuṅkaḷkavitaikkukkiṭaikkumciṟappaiviṭaivvirututāṉciṟantatueṉṟukūṟi kkiḻntār.ï›ÉUJ vd¡F¡kiṭaitjâṉālavarukku¤ tāṉpeUmakiœcci.
maṟṟoru camayam, aḻakappar kallūriyil eṉ talaimaiyil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. pōkkuvarattuttuṟai amaiccar gṇruṭṭiyārumflantubkāṇṭār.m¥bghGJ, cērā, cōḻā, pāṇṭiyā, pallavā eṉap pēruntukaḷukkup peyar vaikkap pōvatākac ceytit tāḷil paṭittēṉ. nāṉ pēcum poḻutu, tamiḻiṟ peyar cūṭṭuvatu kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. āṉāl cērā, cōḻā eṉpatu tamiḻ marapaṉṟu. tamiḻāka iruppa tōṭu tamiḻ marapum kākkappaṭa vēṇṭum.
irāmaccantiraṉ eṉṟa peyarai nilavaḻakaṉāka māṟṟik koṇṭa nīṅkaḷ - kalaiñarait talaivarākak koṇṭa amaiccaravaiyil irukkum nīṅkaḷ tamiḻ marapaiyum kākka vēṇṭāmā? cērā, cōḻā eṉpatil oru puḷḷi maṭṭum vaittāṟ pōtum cērar, cōḻar eṉat tamiḻākiviṭum. aracukkum celavu atikamākātu - eṉakkuṟippiṭṭēṉ.
amaiccar pēcumpoḻutu, tamiḻ marapu kākkappaṭa villaiyē eṉakkaviñar varuttappaṭṭuk koṇṭār. aracukkuc cela villāmal vaḻiyum colli viṭṭār. ceṉṉaikkuc ceṉṟatum mutalvēlaiyāka itai niṟai vēṟṟukiṟēṉ eṉṟu uṟuti aḷittār. avvāṟē cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, pallavaṉ ūrtōṟum ulā vantaṉar. koṭutta vākkuṟutiyai niṟai vēṟṟiṉār aṉṟu!
kūṭṭam muṭintavuṭaṉ aṅku vantirunta māvaṭṭak kalviyaluvalar irācā eṉṉaiyaḻaittu eṉṉa! mik¢riu ï¥go¥ ngá É£O®fŸ! eṉṟu varuttappaṭṭār. nāṉ innāṭṭu kuṭi makkaḷuḷ oruvaṉ. amaiccariṭam vēṇṭik koḷḷum urimai yum uṇṭu. avarē oppuk koṇṭu viṭṭārē - eṉṟēṉ. iruntālum appaṭip pēciyirukkak kūṭātu eṉṟu mīṇṭum coṉṉār. cari, cari ivarai viḷaṅka vaikka muṭiyātu eṉṟu pēcātiruntu viṭṭēṉ.
viṭutalai viṭutalai
1974 - 75il māṇavarkaḷ nilai māṟi viṭṭatu. eṉakkum kaṇṇiṟ paṭalam paṭarntu pārvai maṅkiyatu. aṉṟaiya talaimai yāciriyar pōkkum cariyillai. ataṉāl paḷḷip paṇiyiliruntu vilakik koḷḷa muyaṉṟēṉ. itaṉaiyaṟinta mutaṉmaik kalvi aluvalar (ci.i.o.) cāmuvēl aṭik eṉpavar uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ vilakutal kūṭātu. cummā paṇiyil iruṅkaḷ nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm eṉṟu taṭuttu viṭṭār.
1966 ām āṇṭu eṉ pūṅkoṭik kāppiyattukkut taṭai vitittu, eṉṉaiyum paṇiyiliruntu nīkki viṭa aracu muyaṉṟu, aṉaittu ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu viṭṭatu. 67il aracu māṟi viṭṭamaiyāl aṉaittuk kōppukaḷum mūṭi vaikkap paṭṭaṉa. taṭai ceyyappaṭṭiruntāl evvaḷavō naṉmaiyāka iruntirukkum. appēṟu kiṭṭavillai.
1978 il paṇiyiliruntu viṭutalai peṟṟēṉ. āciriyap paṇi uyariya paṇitāṉ. māṇavarkaḷai naṉ makkaḷāka uruvākkum paṇitāṉ. tīmai ceyyāmal naṉmai ceytaṟkēṟṟa paṇitāṉ. eṉiṉum eṉ ilakkiyappaṇikku eṉ urimaiyuṇarvukkut taṭaiyāka iruppatu pōṉṟa vuṇarvu ūṭāṭik koṇṭē yiruntatu. ataṉāl ōyvu peṟṟavuṭaṉ, makiḻvu poṅkit tiṟantaṉa katavukaḷ eṉṟa talaippil viṭutalaip pāṭal pāṭiṉēṉ. mikutiyāka eḻutalām eṉat tiṭṭamiṭ ṭiruntēṉ. āṉāl kaṭ paṭalam paṭarntu, pārvai maṅki, eḻutavum paṭikkavum iyalāta nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṭṭāṇṭukaḷai vīṇē kaḻittēṉ. ōyvuc campaḷam munnūṟu kiṭaikkavillaiyeṉṟāl eṉ nilai yātākiyirukkumō? kaṟpaṉai ceytu kūṭap pārkka muṭiyavillai. āyiṉum evarum eṉṉai vaḷamāṉavaṉ eṉṟē eṇṇik koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. vaṟumai tōṉṟāmal aracaṉ pōla vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ. eppaṭi? naṇparkaḷiṉ tuṇai tāṉ. uṭaluḻaippālō, poruḷālō ōrutaviyum evarkkum ceytaṟiyēṉ. eṉiṉum ēṉ eṉakku ippaṭi utavukiṟārkaḷ? eṉ neñciṟ koluvirukkum eṉ tamiḻaṉṉaitāṉ viṭai tara vēṇṭum!


3
iṇaipiriyā aṉṟil

tirumaṇa muyaṟci
mēlaiccivapurikku arukiluḷḷa valampuri eṉṉum ūril aḻakiṟ ciṟanta peṇ oruttiyiruntāḷ. appeṇ vīṭṭār eṅkaḷ illattukku aṭikkaṭi vantu celvar. nāṅkaḷum ceṉṟu varuvōm. naṉku aṟimukamāṉa kuṭumpam. appeṇ eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpiya ceyti eṉakkuk kiṭaittatu. eṉ aṉṉaiyiṭam kēṭṭu muṭivu colkiṟēṉ eṉak kūṟiviṭṭēṉ. piṉ eṉ aṉṉaiyiṭam kēṭka, orēyaṭiyāka maṟuttu viṭṭār. anta aḷavil atu niṉṟu viṭṭatu.
putukkōṭṭaiyil aṟivu vaḷarccik kaḻakam naṭatti vanta irāma. kaliyāṇa cuntaram eṉpāriṭam kalappu maṇam ceytu koḷḷap peṇ vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntōm. kalappu maṇantāṉ ceytu koḷvēṉ; illaiyeṉṟāl tirumaṇamē vēṇṭāmeṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭamaiyāl eṉ peṟṟōrum icaintu viṭṭaṉar.
nāṉ ceṉṉaiyil āciriyarākap paṇi purikiṉṟa poḻutu, irāma. kaliyāṇacuntaram, peṇ pārttiruppatākavum uṭaṉē puṟappaṭṭu varumāṟum maṭal eḻutiyiruntār. aṉṟē peṇṇukkut tantaiyārum, nērē avar vīṭṭiṟku varumāṟu maṭal eḻutiyirun tār. avar iraṇṭu tiraippaṭak koṭṭa kaiyiṉ urimaiyāḷar eṉpatai, avar maṭal vāyilāka aṟintu, celvarāka iruppār eṉa eṇṇi, avarukku maṭal eḻutiṉēṉ.
eṉṉaip paṟṟit tōḻar kaliyāṇacuntaram uṅkaḷiṭam kūṟiyiruppār eṉa eṇṇukiṟēṉ. eṉ kuṇa nalaṉkaḷai maṭṭum avar kūṟiyirukkalām. eṉ kuṭumpa nilaiyaik kūṟiyirār. vīṭu, nilam mutalāṉa entac cottum eṅkaḷukkuk kiṭaiyātu. tamiḻ oṉṟutāṉ eṉ cottu - itaṟku viruppa māṉāl eḻutuṅkaḷ; varukiṟēṉ - eṉṟu eḻutiviṭṭēṉ. maṟumoḻiyē varavillai.
cila nāḷ ceṉṟa piṉ, putukkōṭṭaikkuc ceṉṟu kaliyāṇa cuntarattiṭam ceytiyaic coṉṉēṉ. aṭa, pōṅka muṭiyaracaṉ; ippaṭiyā ciṟu piḷḷaittaṉamā eḻutuvatu? avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ, oṉṟumē illātavaṉ eṉṟu tāṉē eṇṇi yiruppāṉ? atutāṉ anta āḷai intap pakkamē kāṇōm. cari, vēṟiṭam pārppōm eṉṟu kūṟi viṭṭār. inta aḷavil itu niṉṟu viṭṭatu.
tirumaṇam
avar, piṟitōriṭattil peṇ pārttu eṉ aṉṉaiyārai aḻaittuk kāṭṭiyirukkiṟār. aṉṉaiyārkku appeṇṇai mikavum piṭittu viṭṭatu. nāṉ viṭumuṟaiyil mēlaic civapurikku vantēṉ. peṇṇaip pārkka eṉṉai aḻaittār. inti yetirppup pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ippoḻutu tirumaṇam vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉ.
ceṉṉaikkup pōkum pōtāvatu iṟaṅkip pārttu viṭṭu, aṅkiruntē ceṉṉaikkup pō eṉṟu aṉṉaiyār kūṟa nāṉum icaintu, aṉṉaiyuṭaṉ ceṉṟēṉ. eṉ aṉṉaikku arukil peṇ amarntāḷ. nalla civappāṉa aḻaku mikka peṇṇait tirumaṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭu  meṉṟu kaṟpaṉai ceytiruntēṉ.
āṉāl intap peṇṇō niṟam kuṟaivu; aḻakum ōraḷavu tāṉ. āṉālum eṉaṉṉaiyiṭam appeṇ naṭantu koṇṭa muṟai, amaitiyāṉa tōṟṟam, ciritta mukam, ivaṟṟaik kaṇṭu, ammā kuṇattukku ēṟṟavaḷ tāṉ eṉa muṭivu ceytu, opputal koṭuttu viṭṭēṉ. peṇ vīṭṭārukkum eṉṉaip piṭittu viṭṭatu. āṉālum peṇ viruppattai naṉku terintu, ēṟpāṭu ceyyac colli viṭṭuc ceṉṉaikkuc ceṉṟu viṭṭēṉ.
peṇṇiṉ viruppattai avaḷ vīṭṭār kēṭka, maṇamakaṉ parumaṉāka irukkiṟār eṉṟu colliyirukkiṟāḷ. appaṭi yellām oṉṟumillai eṉṟu peṇṇiṉ tamakkai yār colliyirukkiṟār. uṇmaiyil appōtu nāṉ caṟṟup parumaṉtāṉ. iraṇṭām muṟaiyāka maṇamakaṉaip pārkkap peṇ virumpuvatāka eḻuti, eṉṉai varavaḻaittaṉar. appōtu kaṭumaiyāṉa kāyccalāl vāṭi vataṅki melintu vantiruntēṉ.
peṇ maṟaivāka iruntu pārttu, olliyākattāṉiruk kiṟār eṉṟa icaintu viṭṭāḷ. eṉiṉum nāṉ peṇṇiṉ tōḻi vīṭṭāriṭam ceṉṟu, peṇṇukku muḻu viruppantāṉā eṉpatai viṉavit terintu koṇṭēṉ. avaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka irunta vi.cu. tirunāvukkaraciṭam peṇṇiṉ kuṇa nalaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ.
kalappu maṇam eṉṟavuṭaṉ, kātal maṇam eṉa eṇṇi viṭukiṉṟaṉar. âU¢áuh¥gŸË thbdhÈ Ãiya¤âš v‹id¢ br›É (ng£o) f©lt® Tl ‘fhjÈ¤J¡ fÈahz« brŒJ bfh©O®fsh? eṉa oru viṉā eḻuppiṉār. kaliyāṇañ ceytu koṇṭu tāṉ kātalittēṉ eṉa maṟumoḻi tantēṉ. kātal eṉpatu appoḻutu eṉakkut teriyātu.
pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉ illattil aṇṇāvaic cantittut tirumaṇattukkut talaimai tāṅka vēṇṭiṉōm. kuṭantaiyil maṇiyammaiyār talaimaiyil pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkum pōtu, nāṉ eppaṭi vara muṭiyum? enta nērattilum nāṅkaḷ ciṟai ceyyappaṭalām eṉak kūṟi aṇṇā maṟuttu viṭṭār.
piṉṉar, tāttā mayilai civa. muttu avarkaḷ talaimaiyil 1949 pippiravari, iraṇṭām nāḷ eṉakkum kalaiccelvikkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. pūvāḷūr poṉṉampalaṉār. kāñci maṇimoḻiyār, ṭi.kē. cīṉivācaṉ, kaviñar vāṇitācaṉ, aḻakuvēlaṉ mutalāṉōr vāḻtturai vaḻaṅkiṉar. appoḻutu taṭai ceyyappaṭṭirunta irāvaṇa kāviyam aḻaku vēlaṉāl paricilāka vaḻaṅkappaṭṭatu.
kalaiñar. mu. karuṇānitiyum vāḻtturai vaḻaṅkuvatāka acciṭappaṭṭiruntatu. appoḻutu kalaiñarai eṉakkut teriyātu. pārttatu kūṭa illai  tiruvārūr aṇṇaṉ caṇmukam ēṟpāṭu ceytiruntār. āṉāl kalaiñar ceṉṉaikkuc celva tāl vara iyalavillaiyeṉa maṭal eḻutiviṭṭār. tirumaṇa ēṟpāṭukaḷai, irāma. kaliyāṇa cuntaramum poṉṉi niṟuvaṉat tārum kavaṉittuk koṇṭaṉar. tirumaṇa aḻaippu mikamikac ciṟiyatu. tirumaṇa aḻaippil maṇamakkaḷē kaiyoppa miṭṭirun tōm. iṭap pakkattil,
vaṇṇappūvum maṇamum pōlē
 makara yāḻum icaiyum pōlē
 kaṇṇum oḷiyum pōlē - eṉatu
 kaṉṉal tamiḻum nāṉum allavō
eṉṟa pāvēntariṉ pāṭal varikaḷai veḷiyiṭṭiruntēṉ. iṉṟu varai nāṅkaḷ avvāṟē vāḻntu varukiṟōm.
tirumaṇattil vāḻtturai vaḻaṅkiya kaliyāṇa cuntaram, nāṉku āṇṭukaḷ kaḻittut tāṉ makappēṟu nikaḻa vēṇṭum eṉak kūṟiṉār. eṉ 29 ām akavaiyil tirumaṇam naṭai peṟukiṟatu. ataṉāl nāṉkāṇṭu eṉṟa kāla varampai iraṇṭāṇṭākak kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭiṉēṉ. āṉāl aṭutta āṇṭē oru peṇ makavukkut tantaiyāṉēṉ.
kuḻantaikkup peyar cūṭṭa, nāḷ kuṟittu eṉ maittuṉar kāraikkuṭikku maṭal eḻutiyiruntār. kuḻantaikkup pūṅkoṭi eṉappeyar cūṭṭa eṇṇik kuṟitta nāḷil putukkōṭṭaikkuc ceṉṟēṉ. āṉāl mutal nāḷē, aiyarai aḻaittu vantu puṣpavalliyeṉṟu peyar vaittu viṭṭārkaḷ. nāṉ taṭai ceyvēṉ eṉṟu karuti, nāḷai māṟṟi yeṉakku eḻutic cūḻcci ceytu viṭṭaṉar. kaṭumaiyākac ciṉantu koṇṭēṉ.
naṭantatu naṭantu viṭṭatu. puṣpavalli eṉṟālum pūṅkoṭi yeṉṟālum oṉṟutāṉē, nīṅkaḷ pūṅkoṭi yeṉṟu māṟṟik koḷḷuṅkaḷ eṉa aṇṇaṉ caṇmukam amaiti kūṟiṉār. aiyar vantu vaṭamoḻiyil peyar vaippatu? ataṉ piṟaku atai nāṉ māṟṟa vēṇṭumō? muṭiyātu, kumutam eṉṟutāṉ aḻaippēṉ eṉṟu appeyaraiyē cūṭṭi viṭṭēṉ. kāraikkuṭikku vanta piṉputāṉ atuvum vaṭa col eṉat terintu varuntiṉēṉ.
tuṇaiviyiṉ kuṇanalaṉ
tirumaṇamāki, eṅkaḷ vīṭṭiṟku varumpōtu, eṉ tuṇai viyār, kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭa periya murukaṉ paṭamoṉṟu koṇarntu, cuvaril cārtti vaittiruntār. eṉṉa itu? eṉṟēṉ. murukaṉ paṭam, inta murukaṉ tāṉ uṅkaḷai eṉakkuk kaṇavarākat tantār eṉṟu urukkamāka moḻintār. eṉṉai uṉakkuk kaṇavarākkiyavar kaliyāṇa cuntaramā? murukaṉā? murukaṉ eṉṟāl ēṉ kīḻē vaittirukkiṟāy? āṇiyaṭittu mēlē māṭṭi vai eṉṟēṉ.
‘V‹; c§fS¡F¥ ão¡f Éšiyah? eṉṟār. uṉ urimaiyil talaiyiṭa māṭṭēṉ. uṉakku viruppameṉil tārāḷamāka vaittuk koḷ. yārēṉum pārttāl muṭiyaracaṉ ūrukkuc colkiṟāṉ; vīṭṭait tirutta muṭiyavillai yeṉṟu ēḷaṉamākap pēcuvārkaḷ. avvaḷavu tāṉ. uṉ viruppappaṭi cey eṉṟu collic ceṉṟēṉ. maṟunāḷ murukaṉ paṭattaiyē kāṇōm. iṟaippaṟṟuṭaiyarākiṉum kōvil, kuḷam eṉṟu eṅkum celva tillai. oruvark koruvar viṭṭuk koṭuttu vāḻntāl piṇakkētu? piḷavētu?
eṉ aṉṉaiyār, tam marumakaḷait taṉ piḷḷai pōlavē karuti aṉpu celutti vantār. nāḷāka nāḷāka māṟiyatu. eṅkaḷukku vēṇṭiyavar evarēṉum varuṅkāl, eṉṉammā! tampikku ippaṭic ceytu viṭṭāy? evvaḷavō vacatiyāṉa iṭaṅkaḷil peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. oru col colliyiruntāl aṅku muṭittirukkalāmē. ippoḻututāṉ eṉṉa vantuviṭṭatu. nī maṭṭum cariyeṉṟu col, koṭaikkāṉal peṇṇaic ceytu viṭalām. cīr varicaikaḷ nallāc ceyvārkaḷ eṉṟu collic colli, eṉ aṉṉaiyiṉ maṉattai māṟṟi viṭṭārkaḷ. eṉakku mīṇṭumoru maṇa muṭikka muyaṟci mēṟkoṇṭaṉar.
cuyamariyātai muṟaippaṭi tirumaṇam ceytu koṇṭa nāṉ, maṉaiviyirukka, kuḻantaiyirukka iraṇṭām maṇam muṭittāl, cuyamariyātaik koḷkaikkup paḻi vantu cērum; mēlum nam celva nilaiyum iṭantarātu eṉṟu maṟuttu, uṟutiyuṭaṉ iruntu viṭṭēṉ. itu mutal, aṉṉaiyār eṉṉaik kulappakaivaṉ pōlak karuti viṭṭār. aṉpu vaṭivamāka irunta aṉṉai, marumakaḷiṭam māṟi naṭakkat toṭaṅki viṭṭār.
maṉam māṟiṉum eṉṉaittāṉ kuṟai kūṟuvārkaḷē tavira marumakaḷai nallavaḷ eṉṟutāṉ varuvōriṭam kūṟuvārkaḷ. aṉṉaiyārkku vīmpum piṭivātamum mikuti. ataṉāl iṟuti varai eṉṉuṭaṉ pakaiyākavēyiruntār. tirumaṇac cīlai; nakaikaḷaṉaittaiyum vāṅki vaittuk koṇṭār. vīṭṭilirunta poruḷkaḷaiyellām viṟkat toṭaṅki viṭṭār. eṉakku oṉṟum vaikkak kūṭāteṉṟu appaṭi naṭantu koṇṭār.
eṉakku mīṇṭum maṇamuṭikka muyaṉṟatu, maṉam māṟiyatu, poruḷkaḷai viṟṟatu etuvumē eṉ maṉaiviyiṉ maṉattait tākkavillai. avar oru kuḻantaiyuḷḷam koṇṭavar. ulakamē teriyātavar. eṉakku maṭṭum ulakam terintu viṭṭatu eṉṟu eṇṇiviṭa vēṇṭām. nāṉum appaṭit tāṉ eṉiṉum aintu matippeṇṇāvatu eṉakku mikutiyākak kiṭaikkum. akavai, kalviyait tavira piṟa aṉaittum ottavaiyē.
nāṉ cila vēḷaikaḷil, aṟiyāmaiyāl tuṇaiviyāraic ciṉantu pēciṉum kaṭintu kūṟiṉum ciṟitum ciṉavār, varuttār. attakaiya poṟumai vaṭivamāṉavar. piṉṉar nāṉē eṉṉai nontu koḷḷuvēṉ. pakuttaṟivuvātiyeṉṟucollik koṇṭu ippaṭip pēci viṭṭōmē! nilaiyiṟ kīḻiṟaṅki viṭṭōmē! eṉṟu kaṇkalaṅkuvatumuṇṭu. evvaḷavu cuṭu moḻi kūṟiṉum aṭutta noṭiyē, eṉṉaṅka eṉṟu pēca vantu viṭuvār. eṅkaḷ vāḻkkaiyil, nāṅkaḷ oru poḻutu kūṭap pulantu pēcātirunta tillai. aṉpāl piṇaikkap paṭṭa maiyāl eṅkaḷ vāḻkkaiyai iṉpa mayamākkik koṇṭōm.
celvanilaiyiṟ piṉ taṅkiyavaṉ nāṉ. ataṉāl paṟṟāk kuṟai ēṟpaṭum poḻutu, eṉ tuṇaiviyiṉ kai, kātu, kaḻuttu, mūkkil irunta aṇikalaṉkaḷaiyellām viṟṟu viṭuvēṉ. ēṉ! tāliyaik kūṭa viṟṟirukkiṟēṉ. etaiyum mukaṅ kōṇātu tantu viṭuvār. innilaiyilum eṅkaḷ aṉpiṟ kuṟaipāṭē nērntatillai. innaṉṟiyuṇarvai maṉattiṟ koṇṭu tāṉ, kampar viḻāvil āṟu eṉṟa talaippiṟ pāṭum pōtu
muppatu nāḷ tamiḻcollip paḷḷik kūṭa
	mutalvartarum ūtiyattaik kaṭaṉuk kellām
oppaṭaittup patiṉaintu nāḷkaḷ ōṭṭi
	oḻinta ciṉṉāḷ eṉceyvēṉ eṉṟa eṇṇam
kappiṭanī aruḷcurantuṉ aṉṉai tanta
	kāppaḷittuk kāppaḷittāy! atupōl vāṉam
tappiyatāl perukkaṟṟum ūṟṟu nīrāl
	taraṇiyiṉaik kākkiṉṟa āṟu kāṇka
eṉṟa pāṭalaippāṭiṉēṉ.
oru nāḷ, kāṉāṭukāttāṉ vai.cu. mañcuḷāpāy ammai yār eṅkaḷ illattiṟku vantiruntār. eṉ maṉaiviyiṉ kōlattaip pārttu viṭṭuk kaṇ kalaṅki, eṉṉa tampi! piḷḷaiyai ippaṭi vaittirukkiṟāy? kātu, kaḻuttu, kaiyilē oṉṟumē illaiyē! gh®¥gt®fŸ v‹d Ãid¥gh®fŸ? eṉa varuntiṉār. nakaikaḷai vaittā matippiṭukiṟārkaḷ? naṭattaiyai vaittuttāṉē eṭai pōṭa vēṇṭum? - eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. ‘ngh j«ã;cd¡F cyfnk bjÇaÉšiy’ vd¡ T¿, ‘ï¥bghGJ ifÆš v›tsî ïU¡»wJ? eṉa viṉava, muppatu urūpā irukkiṟa teṉṟu viṭai pakarntēṉ. ataip peṟṟuk koṇṭu ceṉṟa ammaiyār irupat teṭṭu urūpāvukku vāṅkiya tōṭṭuṭaṉ vantu celviyiṉ kātukku aṇi ceytār.
iṭaiyil eṉtāyum tantaiyum vāta nōyāl tākkuṇṭu, oṉpatu āṇṭukaḷ paṭukkaiyiṟ kiṭantaṉar. oṉpatāṇṭukaḷum avarkaḷukku vēṇṭiya paṇiviṭai aṉaittum eṉ maṉaivi ceytu vantār. tavaḻuṅ kuḻantaikku oru tāy ceyyum  aṉaittup paṇikaḷum ceytu vantār. taṟkoṇṭāṉaip pēṇuvatiṟ kuṟaipāṭiruppiṉum māmaṉ, māmiyaip pēṇik kāppatiṟ kaṇṇuṅ karuttumāka iruppār. oru nāḷ kūṭa mukañcuḻintatu kiṭaiyātu. taṉkaṭamaiyākavē ceytu vantār.
eṉ aṉṉaikku vēṇṭuvaṉa ceykiṟāy; cari, tantaikkuc ceyyum pōtu uṉ maṉaṅ kūcavillaiyā? eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar kūṟiya maṟumoḻi, eṉṉai malaikka vaittu viṭṭatu. mūṉṟu kuḻantaiyōṭu, itu nālāvatu kuḻantai eṉṟu nakaittuk koṇṭu niṉṟār. aṉṟu mutal,eṉ maṉattuḷ maṉaiviyāka iṭam peṟṟirunta avar, maṉaiviyiṉ uyarnta nilaiyaip peṟṟu viṭṭār. akkuṟippai, maturai - tiyāka rācar kallūrip pāṭṭaraṅkiṟ pāṭumpoḻutu,
centamiḻiṟ cuvaikūṭṭum moḻikaḷ pēcum
	tīṅkuyilē nāṉuṉakkut teyva meṉṟāl
cintaiyiṉai āṇṭu koṇṭa nīyē eṟkut
	teyvameṉac colvatalāl vēṟu kāṇēṉ
eṉṉum pāṭalāl veḷippaṭuttiṉēṉ.
eṉ piṇikkup pākaṟkāy, kīrai mutaliya ēṟṟa uṇavukaḷ eṉṟu, taṉiyē camaittu vaittiruppār. pakaluṇavu muṭinta piṟaku, cila maṇikkup piṉ, aiyaiyō! pākaṟkāy vaikka maṟantu viṭṭēṉē eṉṟu pataṟuvār. iravuppōtil uṇṇak kūṭāteṉpatāl atu vīṇē eṟiyappaṭum.
eṉakkup piṭikkāta kuḻampu vaikkappaṭum nāḷil, parupput tuvaiyal, araikkac colluvēṉ. uṇṇumpōtu mutalil tuvaiyaliṭṭup picaintu uṇpēṉ. aṭuttuc cāṟu (racam) ūṟṟāmal, kuḻampūṟṟi viṭuvār. eṉṉa celvi! intak kuḻampu kūṭāteṉpataṟkuttāṉē tuvaiyal pōṭṭuk koṇṭēṉ. nī ataiyē ūṟṟukiṟāyē! eṉpēṉ. ataṉ piṟakutāṉ avarukku nilaimai puriyum.
cila nāḷ, kālaiyil iraṇṭu iṭṭali taṭṭil vaittirup pār.nāṉ uṇṭapiṉ, ettaṉai iṭṭali vaittāy? eṉpēṉ. aintu eṉpār. illaiyē! vayiṟu nirampiya mātirit tōṉṟa villaiyē! eṉpēṉ. taṭṭil eṇṇi vaittu aintu koṇṭu vantēṉ itō pāruṅkaḷ eṉṟu pakkattiluḷḷa veṟun taṭṭaik kāṭṭuvār. cariyeṉṟu nampiyeḻuntu vantu mukappil ētēṉum eḻutik koṇ ṭiruppēṉ.
tiṭīreṉṟu ōṭivantu, aiyaiyō! v©Â it¤j ï£lÈ _‹W mL¥goÆnyna kwªJ it¤J É£nl‹! eṉṟu viḻippār. piṉ eḻuttup paṇi niṟkum; mūṉṟu iṭṭali taṭṭiliruntu vayiṟṟukku māṟum. ippaṭi oru nāḷā? iru nāḷā? iṉṟum appaṭiyētāṉ. eppaṭiyō iraṇṭu kuḻantaikaḷ kuṭumpam naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉa!
oru nāḷ muruṅkaikkīrai viṟṟuk koṇṭu vantār ōr ammaiyār. eṉṟu tuṇaiviyār vilai kēṭṭār. tuṭṭukku oru kaṭṭu eṉatu viṭai vantatu. (tuṭṭeṉṟāl nāṉku kācu. mzhî¡F _‹W J£L) v‹ JizÉah® ‘K¡fhyzhî¡F ïu©L f£L¤ jU»whah? eṉṟār. kaṭṭātammā! aṇāvukku mūṇukaṭṭu vēṇumṉā eṭuttukkaṅka eṉṟār. eṉakkuc cirippu vantu viṭṭatu.
nāṉ anta ammaiyāraik kaṭṭu eṉṉa vilai? eṉṟēṉ oru tuṭṭu eṉṟār. tuṭṭukku ettaṉai kācu? eṉṟēṉ. nālukācu eṉṟār. iraṇṭu kaṭṭu evvaḷa veṉṟēṉ. eṭṭukkācu eṉṟār. eṭṭukkācu eṉṟu nī vilai colkiṟāy, oṉpatu kācukku (mukkālaṇāvukku) iraṇṭu kēṭṭāl, nī kaṭṭāteṉkiṟāyē eṉṟēṉ.
aṇāk kaṇakkellām teriyātaiyā; tuṭṭuk kaṇakkilē eṭuttukkiṟatāyiruntā eṭuttukkaṅka; illēṉṉā viṭuṅka eṉṟu pōy viṭṭār. eṉ kuṭumpat talaiviyiṉ tiṟamai ivvaḷavu tāṉ; nallavar. āṉāl vallavarallar.
eṉatu iyalpu
eṉ tiṟamaiyaiyum colkiṟēṉ. pāvalarmaṇi paḻani vīṭṭiṟkuc ceṉṟiruntapoḻutu kīrai viṟṟatu. periya periya ilaiyuṭaṉ paccaip pacēreṉṟiruntatu. araiyaṇāvukku oru kaṭṭu. nālaṇāvukku aḷḷik koṇṭu vantēṉ. eṉakku atu tāṉ mutal taṭavai. perumitattuṭaṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉ. eṉ tuṇaivi yār, ivvaḷavu aḷḷik koṇṭu vantiruk kiṟīrkaḷē eṉṟār.
kaiyil vāṅkip pārttuviṭṭu, aiyaiyē! itu camaiyalukku utavātē. xnu K‰wš? eṉṟatum eṉ perumitam ōṭi viṭṭatu. pātiyaip pakkattu vīṭṭārukkuk koṭukka, itai māṭukūṭat tiṉṉātu; vēṇṭām eṉṟu kūṟi viṭṭaṉar. kīrai kuppai mēṭṭiṟkup pōyiṟṟu. uṅkaḷukketukku inta vēlai eṉṟu tuṇaiviyār coṉṉatu mutal, kāykaṟikkaṭaip pakkam tirumpip pārppatē illai.
nāṉ eṉṉai maṟantu vāḻum nērantāṉ mikutiyāka irukkum. eṉ iyalpāka atu amaintu viṭṭatu. ataip pāṭalākavaṭit tuḷḷēṉ.
maṇṇil naṭappatu ciṟunēram - nāṉō
	vāṉiṟ paṟappatu neṭunēram
naṇṇum makiḻccikaḷ ciṟunēram - neñcam
	naiyun taḷarccikaḷ neṭunēram
vīṭṭai niṉaippatu ciṟunēram - maṉaivi
	vēṭkai yiruppatuñ ciṟunēram
nāṭṭai niṉaippatu neṭunēram - kavitai
	nayantu toṭuppatum neṭunēram
ittakaiya eṉ iyalpāl nikaḻnta vēṭikkaiyāṉa nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṟēṉ.
orunāḷ nāṉum pāvalar  maṇiyum paḷḷikkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. nāṉ, uṇṇumpoḻutu, naṭakkum poḻutu, irukkum poḻutu, uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu kūṭa vēṟu ulakattiṟkuc ceṉṟuviṭuvēṉ. appoḻutu naṭakkum piṟa ceyalkaḷ etuvum eṉakkut tōṉṟā. avvāṟu vēṟu ulaka niṉaivil naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ. etiril yārō oru peṇmaṇi kāykaṟi vāṅkik koṇṭu, iṭuppiṟ kuḻantaiyuṭaṉ varukiṟār. varukiṟavar emmai nōkkic cirittuk koṇṭē vantār.
patilukku nāmum cirikka vēṇṭum; yāreṉṟu teriyāmal eppaṭic cirippatu? eṉṟu karutip paḻani! paḻani! inta ammā yār? eṅkō pārtta mātiri irukkiṟatē! eṉṟēṉ. uṭaṉē paḻani, caṭṭeṉṟu eṉṉai niṟutti, aṇṇi aṇṇi! aṇṇaṉ uṅkaḷai yāreṉṟu kēṭkiṟār eṉṟu coṉṉa vuṭaṉ antap peṇ mēlum cirikka, ataṉ piṉṉarē cirittavar eṉ maṉaivi yeṉat terintu koṇṭēṉ. iṉṉum paḻani itaic collic colli nakaiyāṭuvār.
ippaṭi eṉṉai maṟanta nilai palamuṟai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. taṉiyāka oru muṟai ciṟṟuṇṭikkaṭaikkuc ceṉṟu ciṟṟuṇṭi yarunti viṭṭuk kācu koṭukkāmal vantu viṭṭēṉ. veḷiyil vantapiṟakutāṉ kaiyil cīṭṭu iruppataik kaṇṭu, tirumpa ōṭik kācu koṭuttu vantēṉ. kaṭaikkārar terintavar āṉatāl mutalil veḷiyē varumpōtu pēcātu viṭṭu viṭṭār. illai yeṉṟāl...?
putukkōṭṭaiyiliruntu kāraikkuṭikku varuvataṟkākap pēruntil ēṟiyamarntēṉ. el¤Je® ‘vªj CU¡F? eṉṟār. nāṉ putukkōṭṭaikku eṉṟēṉ. kWgoí« ‘vªj CU¡F? eṉṟu vēṟu kuraliṟ kēṭṭār. putukkōṭṭaikku eṉṟu nāṉum urattuc coṉṉēṉ.
‘Ú§f, ï¥g v§nf ïU¡Ñ§f? eṉṟavuṭaṉ tāṉ eṉ niṉaivu mīṇṭatu. kāraikkuṭikku eṉṟu kēṭṭuc cīṭṭu vāṅkiṉēṉ. iruvarum cirittuk koṇṭōm. eṉ pētai maiyai eṇṇi nāṉ cirittēṉ; avar etaiyeṇṇic cirittārō teriyavillai.
eṉ makaḷ kumutattiṟku maṇamakaṉ pārkkak kāraik kuṭiyiliruntu putukkōṭṭaikku varuvatākac colliyaṉup piruntēṉ. maṇamakaṉ vīṭṭārum palarukku aḻaippu viṭuttu, aṉaivarukkum pakal uṇavu ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
nāṉ kāraikkuṭiyil eṉ vīṭṭarukē uḷḷa niṟuttattil pēruntukkākak kāttuk koṇṭu niṉṟēṉ. putukkōṭṭai vaḻiyākat tañcāvūrukkuc cellum untu vantatu. niṟuttum paṭik kaiyaik kāṭṭiṉēṉ. ōṭṭunar niṟattāmaṟ ceṉṟu viṭṭār. vaṇṭiyil aintāṟu pērtāṉ iruntaṉar. eṉiṉum niṟuttavillai.
aṭutta vaṇṭiyil ceṉṟirukkalām. anta aḷaviṟku eṉakkup poṟumaiyillai. nām niṟuttac colliyum niṟutta villaiyē eṉṟa ciṉattuṭaṉ vīṭu tirumpi viṭṭēṉ. maṟunāḷ putuk kōṭ ṭaikkuc ceṉṟēṉ. palarum vantu kāttiruntatu, uṇavu ēṟpāṭu ceytatu - aṉaittuṅ kūṟi, maṇamakaṉ vīṭṭār varuttap paṭṭaṉar.
ivvāṟu eṉ iyalpu, maṟṟaiyōr iyalpiṉum māṟu paṭṭatāki viḷaṅkuvatum uṇṭu. pala vēḷaikaḷil ivvāṟu tāṉ naṭantu koḷkiṟēṉ. itaip piḷḷaimaittaṉam eṉpatā? kiṟukkut taṉam eṉpatā? oṉṟum teriyavillai. eṉ ulakamē vēṟu!
perumpulavarkaḷ varukai
oru nāḷ oruvar, eṉ illattukku vantār. varavēṟṟu amarac coṉṉēṉ. amarntu, tāmākavē cirittuk koṇṭiruntār. eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai. ‘eh‹ ah® bjÇíkh? eṉṟār. teriyavillaiyē! eṉṟēṉ. uṅkaḷukkut teriyātu; yārukkumē teriyātu; nāṉ tāṉ pōṉa piṟaviyil pāratiyārākap piṟantirun tēṉ eṉṟār. cari, cari, ivar viraivil veḷiyēṟiṉāl nallatu eṉṟu maṉattuḷ eṇṇik koṇṭēṉ. nalla vēḷai! viraivil tāmākavē eḻuntu, cirittuk koṇṭē pōy viṭṭār.
iraṇṭoru nāḷil maṟṟoruvar vantār. putukkōṭṭai aṇṇal cuppiramaṇiyaṉārai eṉakkut teriyum; uṅkaḷaiyum aṭikkaṭi aṅkē pārttirukkiṟēṉ. pōṉa piṟaviyil kampaṉākap piṟanta nāṉ intap piṟaviyil ippaṭiyalaikiṟēṉ eṉṟār. appaṭiyā? mikka makiḻcci; eṉṉa vēṇṭum? eṉṟēṉ cāppiṭa vēṇṭum eṉṟār. uṇṭapiṉ avarum viṭai peṟṟuk koṇṭār.
maṟṟoru nāḷ iṉṉoruvar vantār. uṅkaḷ pāṭalait tirukkuṟaḷ viḻāviṟ kēṭṭēṉ. mikavum naṉṟākap pāṭukiṟīrkaḷ. tiruvaḷḷuvar vēṟu yārumillai. nāṉ tāṉ eṉṟār. aṭaṭē! tiruvaḷḷuvarā? cari, vantatu eṉ karutiyō? eṉṟēṉ. ‘x‹W Äšiy, R«kh gh®¤JÉ£L¥ nghfyhbk‹W tªnj‹! eṉaccollic ceṉṟār.
ivvāṟu pāratiyār, kampar, vaḷḷuvar toṭarntu vantamai yaik kaṇṭa eṉ tuṇaiviyār, eṉṉa? oru mātiriyāṉa āḷellām uṅkaḷait tēṭiyē varukiṟārkaḷē eṉṟu viṉava, atutāṉ eṉakkum viḷaṅkavillai! eṉṟēṉ. ‘xU ntis, c§fisí« mt®fis¥ nghynt fUâÆU¥gh® fnsh? eṉṟu iraṭṭuṟa moḻitalāka moḻintār. (paittiyam, kaviñaṉ)
eṉakkēṟṟa - eṉ karuttiṟkēṟṟa - maṉam niṟainta tuṇaivi tāṉ. eṉiṉum orē oru kuṟai. avar eṉ pāṭalkaḷaip paṭittuc cuvaittatē kiṭaiyātu. nāṉ eṉṉeṉṉa nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟēṉ eṉpatē teriyātu. iravu 12 maṇivarai aṭuppaṭitāṉ kuṭiyiruppu. eṉṟālum nāṉ kaṟpaṉai ulakiṟ pukuntu viṭṭāl, eṉakku iṭaiyūṟāka antap pakkamē varamāṭṭār. eṉ eḻuttup paṇikku evvakait tollaiyum tantatē illai.
makkaṭpēṟu :
kuḻantaikaḷeṉṟāl aḷavukku mīṟi aṉpu kāṭṭuvēṉ. kuḻantaikaḷaik koñcum poḻutu, nalla kavitaiyaic cuvaippatu pōṉṟa uṇarvum iṉpamum peṟuvēṉ. avviṉpattaip pala kavitaikaḷāka vaṭittirukkiṟēṉ. eṉakku mutaṉ makaḷ kumutam, aṭuttavaṉ pāri. mūṉṟāmavaṉ cuppiramaṇiyaṉ piṉṉar aṉṉam, kumaṇaṉ, celvam, alli eṉa nālvar piṟantaṉar. cuppiramaṇiyaṉ peyarkkāraṇam piṉṉark kūṟuvēṉ. avaṉ, aintu akavai muṭiyumuṉ muṭintu viṭṭāṉ.



4
aṉpup pārppukaḷ

kumutam tirumaṇam
nāṉ kalappu maṇam ceytu koṇṭatu pōlavē eṉ makkaḷukkum kalappu maṇam ceytu vaikka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyil uṟutiyāka iruntēṉ. cātiyai oḻittu viṭalām eṉṟa nampik kaiyiltāṉ appaṭi uṟuti pūṇṭēṉ.
eṉ mūtta makaḷ pulavar kumutattukku maṇamakaṉ tēṭum poruṭṭup palariṭamum colli vaittēṉ. vai.cu. mañcuḷā pāy ammaiyāriṭamum colliyiruntēṉ. cāti oḻiya vēṇṭum eṉṟu mēṭaitōṟum pāṭi vanta oruvariṉ makaḷ vīṭṭil maṇamuṭikkak karuti, ammaiyār toṭarpu koṇṭār. namma cātiyilēyē pāruṅkaḷ eṉṟu avarkaḷ colli viṭṭaṉar. itaiyaṟintu ēmāṟṟattukku āḷāṉēṉ. iruppiṉum taḷaravillai.
putukkōṭṭaiyaic cārnta koppaṉāpaṭṭi eṉṟa ūril eṉ talaimaiyil oru cīrtiruttat tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. appoḻutu cātip piḷavukaḷaik kaṇṭittup pēciviṭṭu, eṉ makaḷ kataiyaiyum kūṟi, eṉ makaḷukkuk kalappu maṇan tāṉ ceyvēṉ. maṇamakaṉ kiṭaikkavillai yeṉṟāl eṉ makaḷaik kiṇaṟṟil eṟintu kolvēṉē tavira, oru cātikkuḷ ceytu koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu uṇarcci vayappaṭṭuppēci viṭṭēṉ.
piṉṉar aṅkiruntu putukkōṭṭai nikaḻcci oṉṟukkuc ceṉṟēṉ. taṟceyalāka irāma. kaliyāṇa cuntarattaic cantittēṉ. muṭiyaracaṉ! iṅkē oru maṇamakaṉ pārttiruk kiṟēṉ. pulavar aṉpu. fzgâ, v«.V., ã.v£., v‹w jÄHháÇa® ïU¡»wh®; mt® kf‹ gh©oa‹ v«.V., ã.v£., paṭittirukkiṟār. avarkaḷiṭam coṉṉēṉ. avarkaḷum icaintuḷḷaṉar. peṇ pārkka avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ eṉṟār.
avvāṟē oru nāḷ, maṇamakaṉ vīṭṭāruṭaṉ kaliyāṇa cuntaram vantār. peṇṇaip pārttārkaḷ. piṭittamāki viṭṭatu.
putukkōṭṭai aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār talaimaiyil, oppantam eḻutappaṭṭatu. kalaiñar talaimaiyil tirumaṇam naṭatta viḻaintu, avar opputal peṟac ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ. appoḻutu nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarāka irunta ka. vīraiyāvum vantiruntār. putukkōṭṭaiyil kūṭṭuṟavu vaṅkip poṉ viḻāviṟkut talaimaiyēṟkak kalaiñarai vēṇṭiṉār. eṉṉa aiyā,ceyal vīrar kūṭṭattiṟku varum pōtu vēṟu nikaḻccikaḷil kalantu koḷvatillai eṉpatu namatu marapu. ïJ c§fS¡F¤ bjÇahjh? eṉṟu kūṟi avviḻāviṟku icaivu tara maṟuttu viṭṭār.
eṉṉai nōkki, kaviñar! Ú§fŸ tªj brŒâ v‹d? eṉṟu viṉaviṉār. eṉ makaḷ kumutam tirumaṇattukkut talaimai tāṅka vēṇṭum eṉṟēṉ. kalaiñar maṟumoḻi tarumuṉ vīraiyā iṭaimaṟittu, āmāṅka, tirumaṇattaiyum poṉviḻā mēṭai yilēyē vaittuk koḷḷalām; orē nēramākap pōy viṭum eṉṟu kūṟiṉār. kalaiñarukkuc ciṉam talaik kēṟi viṭṭatu.
eṉṉayyā viḷaiyāṭukiṟāyā? yār vīṭṭut tirumaṇattai yār vīṭṭu mēṭaiyil vaittuk koḷvatu? ceyal vīrar kūṭṭam naṭakkum nāḷil maṟṟa nikaḻccikaḷiṟ kalantu koḷḷak kūṭātu eṉṟu colkiṟēṉ. mīṟimīṟik kēṭkiṟāyō? ivar namma muṭiyaracaṉ eṉpatāl ottuk koṇṭēṉ. pō, ellāk kūṭṭattaiyum rattu cey eṉṟu vekuṇṭu pēci viṭṭu, eḻuntu, aṟaikkuḷ pōy viṭṭār.
vela velattup pōyviṭṭār vīraiyā. nam vēṇṭu kōḷum vīṇ tāṉ eṉṟu nāṉ karutik koṇṭiruntēṉ. uḷḷē ceṉṟa kalaiñarukku avar tuṇaiviyār tayāḷu ammaiyār, paruka etō koṇarntu koṭuttār. oṉṟum vēṇṭām pō eṉa urattuk kūviṉār. ciṉam iṉṉum āṟavillai.
ciṟitu nērattil aṟaiyiliruntu veḷivantu, kaviñar! 8.6.75 kālai 9 maṇikkut tirumaṇam naṭaipeṟum. aḻaippitaḻil acciṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu, vīraiyāvai nōkki muṭiyaracaṉār vīṭṭut tirumaṇam, ceyal vīrar kūṭṭam iraṇṭu nikaḻccitāṉ eṉṟu kūṟippuṟappaṭṭu viṭṭār.
tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ac camayattil kalaiñar cellumiṭamellām a.ti.mu.ka.viṉar karuppuk koṭi kāṭṭik koṇṭiruntaṉar. putukkōṭṭaikku varum pōtum karuppuk koṭi kāṭṭa akkaḻakattiṉar ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntaṉar. ataiyaṟinta vīraiyā atu naṭaipeṟā malirukka māṟṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭār. innilaiyil a.ti.mu.ka. talaivar ma.kō. ïuhk¢rªâudh® (v«.Í.M®.), kalaiñar, kaviñar muṭiyacaraṉ vīṭṭut tirumaṇattukku varuvatāl, a.ti.mu.ka.viṉar karuppuk koṭi kāṭṭa vēṇṭām eṉṟu aṟikkai veḷiyiṭṭār. ataṉāl karuppuk koṭi ārppāṭṭam naṭaipeṟavillai.
nāṉ kāraikkuṭiyil iruppatāl putukkōṭṭaikku vantu evvita ēṟpāṭum ceyya iyalāmaiyāl, putukkōṭṭai aḻakappā niḻaṟpaṭa nilaiya urimaiyāḷar cupa. aḻakappaṉ eṉṟa naṇpariṭam poṟuppai oppaṭaittu viṭṭēṉ. kalaiñar varuvatāl mēṭaiyai malar vaṇṇamākki aḻaku paṭutti viṭṭār. eṉ naṇparkaḷ tāṉ aṉaittu utavikaḷum ceytu tuṇai niṉṟaṉar.
8.6.75il putukkōṭṭaiyil tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. talaimai tāṅkiya kalaiñar, ceyal vīrar kūṭṭattiṟ kalantu koḷḷum poḻutu, piṟa nikaḻccikaḷil kalantu koḷḷutal kūṭātu eṉpatu eṅkaḷ marapu. muṭiyaracaṉār neñcatti
lirukkum tamiḻukkākavum koḷkai uṟutikkākavum, ammarapiliruntu nekiḻntu innikaḻcciyiṟ kalantu koḷḷukiṟōm eṉṟu kūṟiṉār.
nāṉ nēriṟkaṇṭu aḻaiyātiruntuṅ kūṭa nāvalar neṭuñ ceḻiyaṉum vantu vāḻttip perumaippaṭuttiṉār. pērāciriyar aṉpaḻakaṉ vantiruntu vāḻttic ciṟappittār. amaiccar mātavaṉum vantiruntār. eṅkaḷai naṉṟi kūṟa viṭāmal, amaiccarāka irunta aṉpil tarumaliṅkam naṉṟi kūṟiṉār. appoḻutu, kaḻakam oru kuṭumpam eṉpatu meyppittuk kāṭṭappaṭṭatu.
nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉar vēṇṭukōḷaiyum maṟuttu, marapiliruntum nekiḻntu, kalaiñar eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu vantu makiḻvitta peruntaṉmai, eṉpāl vaittuḷḷa īṭupāṭṭai eṇṇiyeṇṇi makiḻkiṟēṉ.
cīrum ciṟappumāka naṭaipeṟṟa ittirumaṇa nikaḻccikaḷaik kaṇṇuṟṟōr, amaiccarkaḷ pēcum poḻutu eṉpāṟ koṇṭa aṉpaip pulappaṭuttiyataik kēṭṭōr oru katai kaṭṭi viṭṭaṉar. tirumaṇac celavu muḻumaiyum kalaiñar ēṟṟuk koṇṭatākavum, mēlum irupattaiyāyiram urūpā vukkuk kācōlai eṉakkaḷittākavum ceyti parappappaṭṭatu. āṉāl naṭantatu vēṟu. kalaiñar talaimaiyil tirumaṇam naṭantamaiyāl āṭcikalaikkappaṭṭavuṭaṉ kumutam kaṇavaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya vēlai paṟikkappaṭṭatu tāṉ miccam.
tirumaṇac celavaik kalaiñar ēṟṟuk koṇṭār eṉpatum, kācōlai tantāreṉpatum eṉakku makiḻccitāṉ. āṉāl, tirumaṇattukkāka nāṉ paṭṭatu eṉakkuttāṉē teriyum? kaiyiṟ kācillāmaltāṉ tirumaṇattukku muṭivu ceytēṉ. eṉ naṇpar kaḷukku maṭal eḻutiṉēṉ. paṇam ivvaḷavu vēṇṭum. uṭaṉē kēṭpu varaivōlai (ṭirāpṭ) eṭuttu aṉuppuka eṉṟeḻutiṉēṉ. paṇintutāṉ eḻutik kēṭka vēṇṭum. ataiviṭuttu urimaiyuṭaṉ eḻutiṉēṉ. āṉāl avaravar takutikkēṟpat tokaiyum kuṟittu eḻutiṉēṉ.
evarumē maṟukkavillai. uṭaṉukkuṭaṉ vantu cērntatu. cilar, uṅkaḷ uttiravuppaṭi paṇam aṉuppiyuḷḷōm eṉṟu eḻuti yiruntaṉar. avarkaḷ ceytatu, kālattāṟ ceyta utavi. putukkōṭṭai aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār, īrōṭṭu cu.a. naṭarācaṉ, cīrkāḻi na. turairācaṉ, kumpakōṇam pi.vi. nātaṉ, pāmpē āṉantapavaṉ urimaiyāḷar āṉanta kumār, valampuri eṉ.em. aṇṇāmalai, tiraippaṭa iyakkunar, cupa. mutturāmaṉ. aṇṇā evarcilvar urimaiyāḷar centil, paḻa. karuppaiyā pōṉṟōr nalkiya poruḷutaviyālētāṉ tirumaṇam naṭantēṟiyatu eṉpatai īṇṭuk kuṟippiṭṭē āka vēṇṭum.
aṉṉam tirumaṇam
aṭuttu iraṇṭām makaḷ aṉṉattukkut tirumaṇam ceyya vēṇṭum. kalappu maṇattiṟku āḷ vēṇṭumē! eṇṇip pārttēṉ! viṭutalai aluvalakattiṟ cuyamariyātait tirumaṇac caṅkattil pattuppaṉṉiraṇṭu mukavarikaḷ peṟṟu avarkaḷai aṇukiṉēṉ. tirāviṭar kaḻakattaic cārnta cilar, eṅkaḷ cātiyāka iruntāl nallatu eṉṟu veḷippaṭaiyākavē colli viṭṭaṉar. veḷippaṭaiyākac collak kūciya cilar, piṟapiṟa kāraṇaṅkūṟi viṭuvittuk koṇṭaṉar.
tirucciyilirunta civaliṅkam eṉṟa oruvar maṭṭum (potu vuṭaimaik karuttuk koṇṭavar) icaintu vantār. avar tam makaḷukkuk kalappu maṇam ceytu kāṭṭiyavar. vēlai pārkkum peṇṇāka vēṇṭumeṉṟu paiyaṉ virumpukiṟāṉ.  ï‹iwa bghUshjhu Ãiy¡F mJjhnd cfªjJ? eṉṟu kūṟi avarum otuṅkikkoṇṭār.
maṟṟoruvar, tirāviṭar kaḻakattalaivar ottu vantu peṇ pārttu viṭṭuc ceṉṟār. aiyā koḷkaippaṭi cikkaṉamākat tirumaṇam muṭikkalāmeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. uṅkaḷ viruppa meṉṉa? eṉṟu eḻutiṉēṉ.
eṅkaḷukku orē paiyaṉ, ataṉāl cīrum ciṟappumāka naṭatta virumpukiṟōm eṉṟu viṭaiyeḻuti otuṅkik koṇṭār. atāvatu maṇakkoṭai etir pārttirukkiṟārkaḷ. anta aḷavil appēccum niṉṟu viṭṭatu. aṇṇaṉ irāma. R¥igah (K‹dhŸ nkyit cW¥ãd®) mt®fS« ehD« âUbth‰¿ôÇš gÂòÇí« m.r‰Fz« o.ï.ï., (ã.<.,) eṉpavaraik kaṇṭu pēci avaraiyē maṇamakaṉāka uṟuti ceytōm.
tirumaṇam uṟutiyāyiṟṟu. paṇam vēṇṭumē? eṉ ceyvatu? peṅkaḷūril ulakattamiḻk kaḻakattiṉar, pāvēntar viḻāviṟku eṉṉai aḻaittup pārāṭṭip paṇappēḻaiyum aḷittaṉar. peṟṟut tirumpukaiyil īrōṭṭil vantu taṅkiṉēṉ. aṅku eṉ naṇpar cu.a. naṭarācaṉ, naṇpar maṇi iruvarum kūṭippēci, ovvoruvarum ivvaḷavu tokai pōṭṭu, vēṇṭiyavar cilariṭam paṇam vāṅkit tirumaṇattai  naṭatti viṭuvatu eṉa uṟuti pūṇṭaṉar. avarkaḷ eṉṉai muḻumaiyāka uṇarntavarkaḷ nīṅkaḷum eṅkaḷuṭaṉ vāruṅkaḷ eṉa eṉṉaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟaṉar. vēṇṭiya naṇpar kaḷiṭam vivarattaik kūṟi, utavi vēṇṭiṉar. avarkaḷum maṉamuvantu, ceytu viṭuvōm eṉa aḻuttamākak kūṟiṉar. veṟṟikkaḷippuṭaṉ mīṇṭēṉ. āṉāl kaṭaici nērattil naṇparkaḷ kai varavillai. kalakka muṟṟēṉ. ēṉ avarkaḷiṭam utavi vēṇṭiṉōm? eṉa eṉṉai nāṉē veṟuttuk koṇṭēṉ. nāṉ paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟa camayamātaliṉ, paṇik koṭai (kirāccuveṭṭi) vantu cērntatu. ataṉaik koṇṭu tirumaṇam naṭatti viṭṭēṉ.
talaimai tāṅkumāṟu tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārai vēṇṭiṉēṉ atē nāḷil piṟitoru nikaḻccikku icain tiruppiṉum atai ottippōṭac colliviṭṭu, eṉ vēṇṭu kōḷai ēṟṟār. eṉpāl aṉpum, eṉ pāṭalil īṭupāṭum koṇṭavarātaliṉ icaintār. 6.9.79 aṉṟu aṭikaḷār talaimaiyil tirumaṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
pāri tirumaṇam
ataṉ piṉ eṉ makaṉ pārikkup peṇ pārttōm. kaviñar mīrā maṟṟum nā. paḻani vēlu eṉpavar vāyilākap peṇ pārttōm. kōvaiyil oru peṇ amaintatu. maṭal vāyilākavē karuttup parimāṟṟam naṭantu koṇṭiruntatu. peṇ mutalāka aṉaivarkkum uṭaṉpāṭutāṉ. āṉāl tantaiyār icaivu tarāmaiyāl, vēṟiṭattiṟ peṇ pārttuk koḷḷumāṟu eḻuti viṭṭaṉar. nāṉ eṉṉa ceyvatu? vēṟiṭattil peṇ pārttu, uṟutiyum ceytu viṭṭēṉ.
nāḷum kuṟikkappaṭṭu viṭṭatu. iṭaiyil paḻanivēlu eṉṟa naṇpar vāyilākat toṭarpu koṇṭu, kōvaip peṇ vīṭṭār icaivaip peṟṟirukkiṟāṉ eṉ makaṉ. kōvaip peṇṇaittāṉ maṇam ceytu koḷḷuvēṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭāṉ.
avarkaḷ maṟuttuviṭṭa piṉputāṉē vēṟiṭattiṟ peṇ pārttēṉ. nāṉā vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉ? eṉṟu evvaḷavō colliyum kēṭkavillai. avaṉ uṟutip pāṭṭai muṉṉarē colliyiruntāl, maṟṟōriṭattil peṇ pārttirukka māṭṭēṉ. uṅkaḷ vaṟpuṟuttalukkāka nīṅkaḷ collumiṭattil tirumaṇam ceytālum kuṭumpam naṭatta māṭṭēṉ eṉṟu colli viṭṭāṉ.
ataṉāl uṟuti ceyyappaṭṭa tirumaṇattai niṟutta vēṇṭiya kaṭṭāya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. palar pakaikkum veṟuppukkum āḷākiṉēṉ. nāṉē ceytuviṭṭa tavaṟu, eṉ maṉattil māṟā vaṭuvāki viṭṭatu.
piṉṉart tirumaṇam paṟṟiya em muyaṟciyum mēṟ koḷā tiruntēṉ. ataṉ piṉ eṉ naṇpar īrōṭṭu naṭarācaṉ, eṉ maṉattai māṟṟik kōvaikku aḻaittuc ceṉṟār.
peṇṇiṉ peṟṟōr nā. vēṅkaṭācalam, avar tuṇaivi yār vaṭivu- tirāviṭar kaḻakattiṉar; peṇṇukkuk kalappu maṇamē ceyya vēṇṭumeṉṟu viṭāppiṭiyāka iruntaṉar; uṟaviṉaruṭaiya ēḷaṉam, veṟuppu etaiyum poruṭpaṭuttātu uṟutiyuṭaṉ niṉṟaṉar. kuṟippāka vaṭivu ammaiyāriṉ uṟutip pāṭum muṟpōkku eṇṇamum pārāṭṭattakkaṉa.
tirumaṇam muṭivu ceyyappaṭṭatu. tāli kaṭṭuvatu paṟṟip pēcceḻuntatu. cilar vēṇṭumeṉṟum cilar vēṇṭā meṉṟum karutturaittaṉar. peṇṇiṉ karuttai aṟintu koḷḷa, ap peṇṇiṭamē kēṭṭēṉ. tāli kaṭṭik koḷvatu,taṉakku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉavum, nīṅkaḷ virumpiṉāl kaṭṭik koḷ kiṟēṉ eṉavum maṟumoḻi tantaṉaḷ. cari, anta nērattil pārttuk koḷvōm eṉṟu muṭivu ceyyap paṭṭatu. tirumaṇattiṟku viṭutalai āciriyar vīramaṇiyai aḻaikkum poṟuppup peṇ vīṭṭāriṭamum kalaiñarai aḻaikkum poṟuppu eṉṉiṭamum oppaṭaikkappaṭṭatu.
fiyP® fhiu¡Fo¡F tUif jªj bghGJ, x¥òjš nf£nl‹ ‘vªj¤ njâ it¤âU¡»Ö®fŸ? eṉṟār. nīṅkaḷ collum tētitāṉ eṉṟēṉ. nāṉ collum tēti peṇ vīṭṭārukku ottu vara vēṇṭumallavā? ataṉāl peṇ vīṭṭāruṭaṉ kalantu pēci iraṇṭutēti kuṟippiṭṭeḻu tuṅkaḷ. eṉakku vāyppuḷḷa nāḷil varukiṟēṉ eṉṟār. piṉpu, peṇ vīṭṭāraik kēṭṭēṉ. vīramaṇi ottuk koṇṭa tētiyaic coṉṉārkaḷ. ticampar 29, kalaiñarukku eḻutiṉēṉ. aṉpaḷāviya avartam maṟumoḻi itō!
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam
talaivar	kōpālapuram
mu. karuṇāniti	ceṉṉai - 86.
7.12.1983
aṉpuḷḷa kaviñar avarkaḷukku,
vaṇakkam, taṅkaḷ kaṭitam kiṭaikkap peṟṟēṉ. aṉpuc celvaṉiṉ tirumaṇa viḻāviṟkāka 29.12.83 kōvai nakarukkō, 1.1.84 aṉṟu kāraikkuṭi varavēṟpu nikaḻccikkō varavēṇṭu meṉṟu eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. 29.12.83 aṉṟu ceṉṉaiyil tuṟaimukattil oru nikaḻccikkākak kalāniti em.pi. oru mātattiṟku muṉpē tēti vāṅki viṭṭār. 1.1.84 aṉṟu māvaṭṭak kaḻaka mānāṭu irukkiṟatu. fyhÃâ v«.ã., avarkaḷiṭam taṅkaḷ kaṭitam kiṭaitta aṉṟē kūṟi, antat tētiyai māṟṟik koḷḷa iyalumā eṉṟu kēṭṭiruntēṉ. eppaṭiyum nam illattu nikaḻcciyil nāṉ kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl ceṉṉaittuṟai mukattu nikaḻcciyil cuppiramaṇiyacāmi, jārj perṉāṇṭa pōṉṟa varkaḷuṭaṉ kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avar
kaḷukkut tētiyai māṟṟuvataṟku iyalavillai eṉṟum kalāniti iṉṟutāṉ terivittār. eṉakkut taṅkaḷukku eppaṭic camātāṉam eḻutuva teṉṟē teriyāta nilaiyil tāṉ ikkaṭitam eḻutukiṟēṉ. taṅkaḷiṉ viḻaiviṉai niṟai vēṟṟa muṭiyāmaikku varuntu kiṉṟēṉ.
taṅkaḷaṉpuḷḷa,
mu. karuṇāniti.
kalaiñar ivvāṟu eḻutiya piṉ nāṉ eṉṉaceyya iyalum? peṇ vīṭṭār coṉṉa nāḷilēyē naṭatta muṭivu ceytēṉ. eṉ makaṉ maṟuttāṉ. tētiyai māṟṟuṅkaḷ. kalaiñar kaṭṭāyam kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟāṉ. peṇ vīṭṭār aṉaittu ēṟpāṭukaḷum ceytiruppar. eppaṭi nāḷai māṟṟuvatu? eṉṟeṇṇi atē tētitāṉ eṉṟu muṭivu ceytēṉ.
ivaṉō, kalaiñar varāta varuttattil ticampar 27varai tirumaṇac caṭṭai taittuk koḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ. âUkz ehs‹W thuhJ kW¤J ÉLthndh?eṉṟa eṇṇam eṉṉuḷ tōṉṟiyatu. ataṉāl ittirumaṇamum niṉṟu viṭumō? eṉa accam tōṉṟiviṭṭatu.
avaṉukku nerukkamāṉa maruttuvar paḻaniyāṇṭiyiṭam coṉṉēṉ. paḻaniyāṇṭi eṉakku makaṉ pōṉṟavar. viṭuppu eṭuttuk koṇṭu avarum avar tuṇaivi cuntariyum peru muyaṟci ceytu kōvaikkuk koṇṭu vantu cērttaṉar.
1983 ticampar 29il māṉamiku. ki. vīramaṇi talaimaiyil tirumaṇam naṭantēṟiyatu. tāli kaṭṭum nikaḻcci naṭaipeṟa villai. eṉ tuṇaiviyār, vīṭṭukku vanta piṉpu tāli pōṭṭu viṭalām eṉṟār. kaṭṭa virumpiṉāl mēṭaiyilēyē kaṭṭiyi rukkavēṇṭum. mēṭaiyil oru neṟi; vīṭṭil oru neṟiyā? koḷkai vaḻi naṭappatu eṉakkākavā? ūrukkākavā? eṉṟavuṭaṉ avarum icaintu viṭṭār.
palar vāḻtturaittaṉar. etirpārāvakaiyil iruvar vantu vāḻttiṉar. ittirumaṇattiṟ kalantu keḷḷak kalaiñarukkup peru viruppamiruntum cūḻnilai kāraṇamāka avar vara iyalavillai. avar cārpil emmiruvaraiyum ceṉṟu varap paṇittuḷḷār eṉakkūṟi vāḻttiṉar. avviruvaruḷ oruvar nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉar mōkaṉ. maṟṟoruvar mu. irāma nātaṉ. nāṉ kalaiñarai aḻaittu varavillaiyē eṉṟu, eṉ makaṉ eṉ mēl iṉṉum varuttamākavē irukkiṟāṉ.
kalaiñaravarkaḷ tam cārpil pērāḷar iruvarai varaviṭutta tuṭaṉ amaiyātu vāḻttum eḻutiyiruntār. avvāḻttu itō:
aṉpuḷḷa kaviñar avarkaḷukku,
taṅkaḷ celvaṉ pāriyiṉ maṇaviḻā aḻaippu kiṭaittatu. makiḻcci. nāṉ varaiyalāmaikkāṉa kāraṇaṅkaḷai ēṟkaṉavē viḷakkiyirukkiṟēṉ.
maṇamakkaḷ vaḷamelām peṟṟu vāḻntiṭa itayamārnta vāḻttukaḷ.
aṉpuḷḷa,
mu. karuṇāniti
25.12.83
kuṟippu : maṇaviḻāaḻaippil cāti pētam nīkkiṭa aṇṇā kūṟiya moḻikaḷum iṭam peṟṟirukkalām.
nāṉ ovvoru tirumaṇa aḻaippitaḻilum cāti vēṟṟumai kūṭātu eṉpataṟkup palartam poṉ moḻikaḷai acciṭuvatu vaḻakkam. ammuṟaippaṭi, ivvaḻaippitaḻilum vaḷḷuvar mutal periyār varaiyiluḷḷa peru makkaḷ vāy moḻikaḷai veḷi yiṭṭiruntēṉ. aṇṇāviṉ moḻikaḷ iṭam peṟa villaiyē eṉak kalaiñar kuṟippiṭṭirukkiṟār. nam tirāviṭa iyakkattiṉ cārpil aiyāviṉ moḻikaḷai veḷiyiṭiṉ aṉaivarum ataṉuḷ aṭaṅkuvar eṉṟa karuttil avvāṟu veḷiyiṭṭēṉē tavira vēṟoṉṟum illai.
eppaṭiyō eṉ makkaḷ mūvarukku eṉ koḷkaippaṭi kalappu maṇam ceytu vaittu viṭṭēṉ. eñciya mūvarukkum (kumaṇaṉ, celvam, alli) avvāṟē ceytu viṭiṉ eṉ illattil āṟu cātikaḷaic cārntōr iruppar, avar yāvaruṅ kēḷir ākiviṭuvar, cātiyai nāṭṭil oḻikka muṭiya villaiyē eṉṟa ēkkam iruppiṉum eṉ vīṭṭilāvatu cāti oḻintatē eṉṟa pontikai (tirupti)yuṭaṉ iruppēṉ.
potuvāka eṉ makkaḷ nallavartām. eṉiṉum eṉṉiyalpu kaḷukku muḻuvatum ottup pōkār. ām; nāṉ ātticūṭi kaṟṟut tanta tiṇṇaip paḷḷiyiṟ paṭittavaṉ. avarkaḷō aṟiviyal, āṅkilaṅ kaṟṟuttanta periya kaṭṭaṭaṅkaḷiṟ paṭittavarkaḷ. iru taṉmaiyum ottup pōvatu aritutāṉē!


5
valaippaṭā mayil

vīṇ paḻikaḷ
eṉpāṟ payiṉṟa tirāviṭar kaḻakattaic cērnta māṇavarum pērāyak kaṭciyaic cērnta peṟṟōr cilarum kūṭi, eṉ mēṟ cila kuṟṟaṅkaḷaip puṉaintu, appoḻutirunta mutalamaiccar paktavatcalaṉārukku eḻutiviṭukka, ataṉai avar, maṇṭalak kalvi aluvalarukkut tiruppi viṭukka, avar, eṅkaḷ māvaṭṭak kalvi aluvalarukkut tiruppi viṭṭār. avar, 31.3.67 nāḷiṭṭa kamukka aṟikkai (irakaciya aṟikkai) yoṉṟai, eṅkaḷ paḷḷit tāḷāḷarukku uyttār. avvaṟik kaiyil eṉmēṟ cumattappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ varumāṟu :
1. tamiḻāciriyar tiru. muṭiyaracaṉ 26, 27.11.66 tētikaḷil kāraikkuṭiyil naṭaipeṟṟa inti yetirppu mānāṭṭai naṭattuvataṟku utavi ceytamai, ammānāṭṭil kalantu koṇṭamai.
2. vakuppukaḷil ivvāciriyar vakuppu nēraṅkaḷil araciyalaip paṟṟi māṇavarkaḷukkuk kūṟutal.
3. vakuppu nērattil māṇavarkaḷaik koṇṭē tāṉ eḻutum kavitaikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutac colli avaṟṟai añcalil aṉuppa ēṟpāṭu ceytal.
4. pāṭaṅkaḷaic carivarak kaṟpikkāmal piṟakāriyaṅkaḷil muḻukkavaṉattaiyum muyaṟciyaiyum celuttutal
5. cila araciyal kaṭcikaḷaip paṟṟi iḻivāka vakuppaṟaiyil pēcuvatu.
tāḷāḷar eṉṉait tamatu illattiṟku aḻaittu, kalviyalu valar viṭutta kamukka aṟikkaiyaiyum, mutalamaiccarukku eḻutappaṭṭa maṭaliṉ paṭiyaiyum eṉṉiṭam kāṭṭiṉār. kaiyoppa miṭṭōr yār yār eṉat terintu koṇṭēṉ. eṉ mēṟ cumattap paṭṭavai vīṇ paḻikaḷē eṉṟēṉ.
muṉpirunta talaimaiyāciriyarkaḷ cīṉivācaaiyar, ārāvamutu aiyaṅkār eṉṉaip paṟṟit taṅkaḷiṭam colliyiruppārkaḷē eṉṟēṉ. ataṟkut tāḷāḷar ārāvamutu aiyaṅkār uṅkaḷaip paṟṟi, parḵpekṭ jeṉṭilmēṉ eṉṟu eṉṉiṭam colli yirukkiṟār. uṅkaḷaip paṟṟi nāṉ naṉṟāka aṟivēṉ. kalviyati kārikku nāṉ patil eḻuta vēṇṭumallavā? ataṉāl pērukku vicāraṇai ceykiṟēṉ; nīṅkaḷ itaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār.
mīṇṭum nāṉ, māṇavarkaḷaik kūṭa aḻaittuk kēṭṭāl eṉṉaip paṟṟi muḻumaiyākat terintu koḷḷalāmē eṉṟēṉ. talaimaiyāciriyar kaṇēcaṉiṭam colliyiruk kiṟēṉ. avar māṇavarkaḷai aṉuppuvār. kēṭkiṟēṉ. eṉṟu kūṟi, tāḷāḷar viṭai koṭuttār.
pārppaṉa māṇavarkaḷait tērnteṭuttut talaimai yāciriyar kaṇēcaṉ ceṭṭiyār aṉuppiyirukkiṟār. tāḷāḷar avarkaḷiṭam viṉava, eṅkaḷ tamiḻ vāttiyār rompa nallavar; araciya lellām pēca māṭṭār. eṅkaḷait tiṭṭu vār, kaṇṭippār, aṭippār, naṉṟākap paṭikkac colluvār, avar eṅkaḷukku appā mātiri, teyvam mātiri, kavitai yellām eṅkaḷai eḻutac colla māṭṭār. nāṅkaḷ kaṭṭurai eḻutik koṇṭiruntāl appoḻutu avar ētāvatu eḻutuvār eṉṟellām colli yirukkiṉṟaṉar.
kalviyaluvalar vicāraṇai
maṟṟoru nāḷ māvaṭṭak kalviyaluvalar aiṭi eṉpavar paḷḷikku vantu, taṉiyaṟaiyil amarntu, eṉṉai yaḻaittu ucāviṉār.
avar	:	intiyetirppu mānāṭu naṭattiṉīrkaḷā?
nāṉ	:	mānāṭṭukkē nāṉ pōkavillai; naṭattiyavar 
		yāreṉpatum eṉakkut teriyātu.
avar	:	viṭumuṟai nāḷ tāṉē, pōyirukkalāmē?
nāṉ	:	ām, kaṭṭāyam pōyiruppēṉ, eṉ kuḻantaikku 
		ammai vārttiruntatu; pāṭanūl oṉṟu eḻutik 
		koṇṭiruntēṉ; veḷiyīṭṭāḷarum kumpa 
		kōṇattiliruntu vantiruntār. ataṉāl pōka 
		iyalavillai atu maṭṭumaṉṟu. eṅkaḷ vīṭṭukkup 
		pakkattilēyē naṭanta, kalaiñar eḻuti naṭitta 
		kākitappū nāṭakattiṟkum cellavillai.
avar	:	vakuppaṟaiyil araciyal paṟṟip pēcuvatuṇṭā?
nāṉ	:	uḷḷapāṭaṅkaḷai naṭattavē 40 maṇit tuḷikaḷ 
		pōtavillai. araciyal pēca nēram ētu? cāti, 
		moḻi paṟṟip pāṭaṅkaḷil vantiruntāl  iraṇṭum
		paṟṟip pala mēṟkōḷ kāṭṭuvēṉ.
avar	:	uṅkaḷ kavitaikaḷai eḻutumāṟu, vakuppaṟaiyil 
		māṇavarkaḷiṭam kūṟuvīrkaḷā?
nāṉ	:	kavitai yārvamuḷḷa piḷḷaikaḷiṭam eḻutac 
		colluvēṉ, atuvum vīṭṭil eḻuti varumāṟu 
		koṭuppēṉ.
avar	:	añcalil cērkkumāṟu māṇavarkaḷiṭam colvīr 
		kaḷā?
nāṉ	:	paḷḷi muṭintu vīṭṭiṟkuc cellum poḻutu vaḻi
		yiluḷḷa añcaṟ peṭṭiyiṟ pōṭac colluvēṉ.
avar	:	pāṭaṅkaḷaic cariyāka naṭattuvatillaiyāmē?
nāṉ	:	nāṉ naṭattavillaiyeṉṟāl piḷḷaikaḷ mikunta 
		matippeṇkaḷ eppaṭip peṟa muṭiyum?
avar	:	cila araciyal kaṭcikaḷaip paṟṟi iḻivāka 
		vakuppaṟaiyil pēcuvatuṇṭā?
nāṉ	:	mēṭaiyil kūṭa araciyal pēcuvatillai. 
		maṟṟoṉṟaiyum kūṭa niṉaivupaṭutta virumpukiṟēṉ. 			iṉṟu nīṅkaḷ kalviyaluvalar. iraṇṭāṇṭukku 
		muṉ paramakkuṭiyil nīṅkaḷ talaimaiyāciriyar. 
		aṅkuḷḷa maṟṟoru paḷḷiyil naṭanta māṇavar 
		kūṭṭattil, uṅkaḷ talaimaiyil, mukkaṉi eṉṟa 
		talaippil nāṉ pēciṉēṉ. aṅkut taṭuppārum 
		illai. añcavēṇṭiya tēvaiyumillai. 
		avvāṟiruntum ētāvatu araciyal pēciṉēṉā? 
		muṭivuraiyil eṉ karuttaip pārāṭṭi nīṅkaḷ 
		pēciyatai niṉaivu kūra vēṇṭukiṟēṉ.
avar	:	aṭē! avar tāṉā nīṅkaḷ! cari; nīṅkaḷ māṇavar 
		kaḷait tūṇṭiviṭuvatuṇṭā?
nāṉ	:	māṇavariṭam mikavum kaṇṭippāka naṭantu 
		koḷḷum iyalpuṭaiyavaṉ nāṉ. iṉṟu 
		tūṇṭiviṭṭāl, nāḷai eṉ collukku matip 
		paḷikka māṭṭārkaḷ eṉpatai nāṉ naṉku 
		aṟintuḷḷamaiyāl avvāṟu ceyya māṭṭēṉ.
		āṉāl nāṉ, uṇmaiyilēyē intiyetirppuk 				koḷkaiyuṭaiyavaṉtāṉ. ataṟkuc cāṉṟu eṉ 
		nūlkaḷ. avvakaiyil eṉ mēl vaḻakkut 
		toṭarntāl perumaippaṭuvēṉ. evvakait 
		taṇṭaṉaiyum ēṟṟuk koḷvēṉ. tūya āciriyat 
		toḻilai mācupaṭac ceyvataṟku nāṉ veṭkap 
		paṭukiṟēṉ.
		maṟunāḷ eṉ nūlkaḷaik koṇarac collip 
		paṭittār. ataṉ piṟaku kuṟṟam meyppikkap 
		peṟāmaiyāl kōppukaḷ mūṭappaṭṭaṉa.
1965il nāṭu taḻuviya intiyetirppup pōrāṭṭam naṭai peṟṟa poḻutu, kallūri māṇavarkaḷ, inti oḻika pūṅkoṭi tanta muṭiyaracaṉ vāḻka eṉṟellām vaḻiyeṅkum eḻuti vaittaṉar. atu kaṇṭa pērāyakkaṭciyiṉaruḷ ciṟumaiyāḷartām, ivvāṟu paḻi cumattiṉar eṉpatait terintu koṇṭēṉ . 
turairācu tamiḻāciriyar. muṭiyaracaṉ ti.mu.kaḻakattāṉ. iruvaraiyum oṉṟu cēra viṭāmal tāṉ vāḻntu vantēṉ. eṉ karutiyō ippaṭiyellām tollai tantu viṭṭaṉar. eṉiṉum uṟuti kulaiyavillai. kaiyoppamiṭṭu aṉuppiya tirāviṭar kaḻakak kuṭumpattaic cērnta eṉ māṇavaṉai aḻaittu, tampi, nāṉ vēlaiyiliruntu vilakkappaṭṭālō ciṟai ceyyap paṭṭālō eṉ kuṭumpam eṉṉāvatu? ēṉ ippaṭic ceytāy? uṉakkeṉṉa tīṅku ceytēṉ? tantai periyār tamiḻaṉaik keṭuppataṟkā ivvaḷavu pāṭupaṭukiṟār. eṉṟēṉ.
cār! aiyā kiṭṭē uṅkaḷukku ivvaḷavu īṭupāṭu irukkuṅ kiṟatu eṉakkut teriyātu, kāṅkiracuk kāraṅka pēccaik kēṭṭuk kaiyeḻuttup pōṭṭuṭṭēṉ eṉṟāṉ. aiyāviṭam nāṉ koṇṭirukkum īṭupāṭu uṉakkē teriya villai yeṉṟāl, nāṉ ataik kāṭṭik koḷḷāmal avvaḷavu kaṭṭuppāṭāka naṭantirukkiṟēṉ eṉṟu tāṉē poruḷ. appaṭip paṭṭa nāṉ eppaṭi araciyal pēciyirukka muṭiyum? eṉṟēṉ. piṉṉar, tavaṟukkāka avaṉ varuntiṉāṉ. tirāviṭar kaḻakam pērāyakkaṭciyuṭaṉ iṇaintu paṇiyāṟṟiya nēram atu.
tamiḻar, tammaiyuṇarātu, tamakkuṭpakaittut tammait tāmē aḻittuk koḷvatu nīṇṭa neṭuṅkālamāka iruntu varum iyalpu. tamiḻar tammaiyuṇarntu, tammuḷ iṇain tiruntāl peyaraḷavil tamiḻ nāṭāka iṉṟi, uṇmait tamiḻ nāṭāki irukkumē!
ciṟai ceyyac cūḻcci
aḻukkāṟuṟṟa - pērāyakkaṭciyiṉar cilar, kāvaṟ kūṭañ ceṉṟu, ciṟai ceyya vēṇṭiyavar paṭṭiyalil eṉ peyaraiyum cērttuḷḷaṉar. eṉṉaic ciṟai ceyya muṭivu ceyyappaṭṭu viṭṭatu. itaṉai yaṟinta ti.mu.ka. ceyalāḷarum nakarmaṉṟa uṟuppiṉarum eṉṉait talaimaṟaivāki viṭumpaṭi ceyti viṭuttaṉar. nāṉ kolai ceytēṉā? koḷḷaiyaṭit tēṉā? ēṉ talaimaṟaivāka vēṇṭum? eṉṟu maṟuttu viṭṭēṉ.
putukkōṭṭai aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār, eṉṉaic ciṟai ceyyappōkum ceytiyaṟintu, ōṭōṭi vantu, ēṉ ippaṭi naṭantu koḷkiṟīrkaḷ? c§fis¢ áiw¥ gL¤âdhš FL«g« v‹dhtJ? eṉṟu parivuṭaṉ moḻintār.
nāṉ, pūṅkoṭik kāppiyam eḻutiya kuṟṟattait? tavira, ekkuṟṟamum ceyyavillai. kuṭumpattaip paṟṟik kavalaip paṭavillai. uṅkaḷāl kāppāṟṟap paṭāmal, nōyāl iṟantirun tāl, kuṭumpam eṉṉa ceyyum? atai ippoḻutu ceytu koḷḷaṭṭum - eṉṟēṉ. ippaṭittāṉ vitaṇṭā vātam ceyvīrkaḷ. cari appaṭi ētāvatu naṭantu viṭṭāl uṭaṉē eṉakkut teriviyuṅkaḷ. nāṉ vantu poṟuppil eṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu collic ceṉṟār.
nāṉ aṭikkaṭi, putukkōṭṭaikkuc celvatuṇṭu. cellum poḻutellām uḷavaṟivōr eṉṉaip piṉ toṭarntuḷḷaṉar. pala muṟai toṭarntum payaṉillāmal, aluttup pōy avar, tam naṇpariṭam eṉṉayyā! muṭiyaracaṉ eṉṟu oru vāttiyārai ḵpālō paṇṇac coṉṉāṅka. nāṉum palataṭavai putukkōṭ ṭaikkup pōṉēṉ. anta āḷu āpattirikkum ṭūṭiyōvukkum pōyiṭṭu varrāṟē tavira, vēṟa oru eḻavaiyuṅ kāṇōm eṉṟu calippuṭaṉ colliyirukkiṟār. avar naṇpar ōr āciriyar, pālrācu eṉpatu avar peyar. avar eṉakkum vēṇṭiyavar. aṉait taiyum eṉṉiṭam kūṟiviṭṭār.
ciṟai ceyvārkaḷeṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇ ṭiruntēṉ. ciṟaiyiliruntu koṇṭē vīrakāviyam eṉṟa nūlai eḻuti muṭittu viṭalām eṉṟum kōṭṭai kaṭṭiyirun tēṉ. āṉāl kōṭṭai takarkkappaṭṭatu. pērāyak kaṭciyaic cārnta - celvākku mikka - eṉṉai naṉku aṟinta oruvar muyaṟciyāl paṭṭiyaliṟ cērkkappaṭṭa eṉ peyar nīkkappaṭṭatu.
ti.mu.ka āṭci kalaikkappaṭṭatu. nerukkaṭi nilaimai tāṇṭava māṭiyatu. yāraip piṭippatu, yārai noṟukkuvatu, yāraik kolvatu eṉṟu kaṇkāl teriyāmal, vallāṇmai (carvātikāram) talaivirittāṭiya nēram. vaḻakkam pōl, pērāyak kaṭciyiṉarāl, ciṟai ceyya vēṇṭiyōr paṭṭiyalil eṉ peyarum cērkkap paṭṭatu. iraṅkattakkōr cilar, talaimaṟaivāki viṭṭaṉar.
appoḻutu kōṭṭāṭcit talaivarāka iruntavar āḷappap piḷḷai eṉpavarām. avarai nāṉ muṉpiṉ pārtta tillai. avar eṉ peyarai, kavitaikaḷai naṉku aṟintavarām. ataṉāl aṉpu karutiyō? parivu karutiyō? kuṟṟam aṟiyēṉ eṉṟu karutiyō? eṉ karutiyō eṉ peyarai otukki vaittu viṭṭār eṉṟu aṅkup paṇipuriyum aluvalar vāyilākap piṉṉart teriya vantatu.
innērattil āṭciyiliruntu nīkkappaṭṭa kalaiñarukku maṭal eḻutiṉēṉ. palar taṭuttum tuṇintu eḻutiṉēṉ. poṉ, puṭa miṭṭāl mēlum oḷiciṟakkum, cantaṉam, tēykkat tēykka mēlum maṇam piṟakkum caṅku cuṭṭālum veṇmai koṭukkum eṉṟu eḻutiyiruntēṉ. immaṭal araciṉ pārvaikkuṭpaṭṭuk kalaiñarai aṭaintatu. vallāṇmaiyar, avarai, avar kuṭum pattaip paṭuttiya pāṭukaḷai niṉait tālē neñcu naṭuṅkum. viṭutalai peṟṟa nāṭṭiṉ arumai perumai - kaḷaiyellām appoḻutu aṟintu koṇṭēṉ. kalaiñar, oru pōrāṭṭac cittar eṉpatāl, aracu tanta vētaṉaikaḷil tam uḷḷattai oṭṭa viṭātu, taṉittu niṉṟu cittu viḷaiyāṭal purintu vantār. anta nilaiyilum maṟumoḻi eḻutiṉār.
mu.karuṇāniti	ceṉṉai,
talaivar	26.2.76
tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam
aṉpuṭaiyīr, vaṇakkam, taṅkaḷ kaṭitam eṉ neñcukku itamāka iruntatu. aṇṇāviṉ koḷkaikaḷukku eṉṟumē aḻivillai. anta uṟutiyuṭaṉ toṭarntu paṇiyāṟṟuvōm.
aṉpuḷḷa,
mu.karuṇāniti
kalaiñar cantippu 
1971ām āṇṭu, tamiḻ nāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉattuk kākap pāṭuṅkuyilkaḷ eṉṟa tuṇaip pāṭa nūloṉṟu eḻutik koṭuttēṉ. viṭutalaik kuyil (pāratiyār) puraṭcik kuyil (pāratitācaṉ) icaikkuyil (vētanāyakam) maṇikkuyil (kavimaṇi) eṉṟa talaippukaḷil eḻutiyiruntēṉ. nāṉkāṇṭukaḷ pāṭanūlāka vaittiruntaṉar. atiṟ cila māṟṟaṅkaḷ ceyya vēṇṭi, 1976 ām āṇṭu ceptampar mātam 7,8 tētikaḷil naṭaipeṟṟa kūṭṭattiṟku eṉṉaiyum aḻaittiruntaṉar.
ilakkaṇappulavar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai talaimaiyil kūṭṭam nikaḻntatu. tilliyilirunta nam tamiḻp pērāciriyarkaḷ, cila māṟṟaṅkaḷ koṭuttiruntaṉar. cilavaṟṟai māṟṟik koṭuttēṉ. cilavaṟṟai māṟṟa iyalāteṉṟu kūṟiviṭṭēṉ. tamiḻ nāṭṭukka viñarkaḷ maṭṭum innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉar. vaṭanāṭṭuk kaviñar iṭam peṟavillai  eṉṟa kuṟippoṉṟiruntatu.
eṉṉa aiyā! vēṭikkaiyāka irukkiṟatu? antanta mānilaṅ kaḷil anta anta moḻik kaviñarkaḷaip paṟṟi yeḻutuvatu oru kuṟaiyā? eṉṟēṉ. vaṭanāṭṭil nam auvaiyaip paṟṟi evaṉāvatu eḻutac colliyirukkiṟāṉā? namma maṭaiyaṉ tāṉ ippaṭiyellām colluvāṉ eṉṟu varuttik kūṟiṉār vēṇukōpālapiḷḷai. kainaṭuṅka nā naṭuṅkap pēciya avvaḷavu periya mutiyavar, ikkaṭumaiyāṉa collaip payaṉ paṭuttiṉār eṉṟāl avar maṉam evvaḷavu puṇ paṭṭirukka vēṇṭum!
tamiḻaṉ aṭimaiyākavē iruntu, paḻaki iṉpaṅ kaṇṭavaṉ. āṉāl iṉṉum aṭimaiyākavē irukka viḻaikiṟāṉ. coṉṉāl virinta maṉappāṉmai eṉpāṉ. tamiḻ mānilat tāṉukku maṭṭuntāṉ virinta maṉappāṉmai vēṇṭumō? ēṉaiya mānilattāṉukku maṭṭum curuṅkiya maṉappāṉmai irukkalāmō? etu virinta maṉam? curuṅkiya maṉam? eṉa vēṟu pāṭaṟiyātavaṉ tamiḻaṉ!
eṭṭāntēti kūṭṭattiṟkuc cellavēṇṭum; āṉāl, nāṉ kalaiñar illattiṟkuc ceṉṟuviṭṭēṉ. nuḻaintatum tikaittup pōṉēṉ. ennēramum nerukkaṭiyākavē avvillam poliyum. nāṉ ceṉṟa poḻutu ammaṉaiyil oruvaraik kūṭak kāṇavillai. poliviḻantu niṟkak kaṇṭēṉ. nerukkaṭi (emarjeṉci) aracu iruntamaiyāl iṅkē nerukkaṭi illai.
appoḻutu kalaiñar māṭiyiliruntu iṟaṅki vantār. eṉṟum pōl malarcciyākattāṉ iruntār. vaṇakkam eṉṟēṉ. vaṇakkam, vāruṅkaḷ, eppoḻutu vantīrkaḷ? eṉṟār kalaiñar. iraṇṭu nāḷ ākiṟatu eṉṟēṉ. vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ pēcik koṇṭē pōkalām eṉṟār. ēṟiyatum, makiḻuntu puṟappaṭṭatu. kayal tiṉakaraṉum uṭaṉiruntār. avar, kalaiñariṉ aṉpukkuriyavar. kalaiñar malarnta mukattuṭaṉ pala ceytikaḷ collik keṇṭē vantār.
kūṭṭaṅkaḷukkuc celvatu, aṅkē naṭappatu, araciṉ tiruviḷai yāṭalkaḷ mutaliyaṉa pēccil iṭam peṟṟaṉa. vaḻakku! vaḻakku! eṉṟu oru nāḷaikku ettaṉai vaḻakku! ippoḻutu kūṭa atu campantamākat tāṉ pōkiṟēṉ eṉṟavar, tiṭīreṉap pēccai niṟutti, āmā nīṅkaḷ eṉṉa vēlaiyāka vantīrkaḷ? atu teriyāmal pēcik koṇṭē varukiṟōmē! eṅkē pōka vēṇṭum? koṇṭu pōy viṭukiṟēṉ eṉṟār.
pāṭanūl toṭarpāṉa kūṭṭattiṟku vantēṉ. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa āvalāl iṉṟu iṅku vantu viṭṭēṉ. araciṉ celavilēyē uṅkaḷaiyum pārkka vantēṉ. pōka vēṇṭiya iṭattiṟku vaṇṭipōkaṭṭum eṉṟu kūṟic cirittēṉ. aṭaaṭa! c§fS¡F VjhtJ Mg¤J tªJÉl¥ ngh»wJ! eṉak kūṟi oru veṟṟilai vāṇikar, tamakku viruntaḷittamaikkāka avvaṇikarukku aracu tanta tollai kaḷaik kūṟiṉār.
vantāl varaṭṭum eṉṟu nāṉ kūṟi muṭikkumuṉ vaṇṭi oru vīṭṭil niṉṟatu. atu pāḷaiyaṅkōṭṭai vaḻakkaṟiñar caṇmukam vīṭu. kalaiñar iṟaṅki nāṉ varukiṟēṉ nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ, kaviñar eṉṟu uḷḷē ceṉṟār.
etaiyum poruṭ paṭuttāmal ēṉ kalaiñaraik kāṇac cella vēṇṭum? ittamiḻiṉattiṟkut tamiḻ nāṭṭiṟkuk kalaiñar karuṇānitiyum tirāviṭar kaḻaka vīramaṇiyum tēvai yeṉa uṟutiyāka nampuvatāl attuṇivu vantatu.
valiya vanta vaḻakku
1979 āmāṇṭu, etirpārā vakaiyil ceṉṉai uyar - muṟai maṉṟattiliruntu (haikōrṭ) ōr aṟikkai eṉakku vantatu. muṟai maṉṟattai avamatittatāka aracu vaḻakkaṟiñar eṉ mītuvaḻakkut toṭarntiruntār. eṉakku oṉṟumē viḷaṅka villai. namakkut toṭarpillāta ceytiyāka irukkiṟatē! eṉṟu kalaṅki viṭṭēṉ. nāṉ itaṟku muṉ evvaḻakkum aṟiyēṉ. etir vaḻakkāṭaṟkēṟṟa poruḷ vaḷamum peṟṟilēṉ. aṟikkaikkuppaṭiyeṭuttu nāṉ varum nāḷaiyuṅ kuṟittu maṭaloṉṟum eḻutik kalaiñarukku viṭuttēṉ.
kuṟitta nāḷiṟ ceṉṉaikkuc ceṉṟu kaṭci aluvalakattuḷ nuḻaintēṉ. eṉ maṭalai mēcaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu, eṉṉai etirpārttuk koṇṭiruntār kalaiñar. ‘V‹ ï›tsî neu«? eṉṟu viṉavi viṭṭu vivaraṅ kēṭṭār. nāṉ enta vivarattaic colvatu? oṉṟum teriyāteṉṟēṉ. ‘T£l¤âš VjhtJ mtkâ¤J¥ ngáÜ®fsh? eṉṟār. illaiyeṉṟēṉ. ‘fÉijÆš VnjD« Fiw T¿¥ghoÆU¡»Ö®fsh? eṉṟār. cila āṇṭukaḷākak kavitaiyē eḻutavillai yeṉṟēṉ. 
eṉṟum malarcciyāka viḷaṅkum kalaiñar mukam, appoḻutu vāṭip pōyiruntatu. uṭaṉē tolaipēciyil toṭarpu koṇṭār. maṟu moḻiyillai. accamayam pērāciriyar aṉpaḻakaṉ vantār. poruḷāḷar cātipāṭcāvum aṅkiruntār. iṅkē pāruṅkaḷ! namma kaviñar nalla maṉitar; ivarai vampuk kiḻukkiṟatu aracu, pāḷai. caṇmukattukkup ḵpōṉ ceytēṉ. avar vīṭṭil illai eṉṟu cātikkiṭam colli viṭṭu, mīṇṭum kalaiñar, tolaipēciyiṟ pēciṉār.
pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, aṭē! eṭutta eṭuppilēyē muṭiyaracaṉ periya vaḻakkaiccantikkiṟārē eṉṟu nakaiyāṭiṉār. avararaciyalil pala vaḻakkukaḷaic cantittavar. nakaiccuvaiyākap pēciṉār. eṉakku itu mutal vaḻakku;iṉṉateṉṟu puriyāta vaḻakku. eṉ naṭukkam eṉakkut tāṉē teriyum.
ciṟitu nērattil eṉ.vi.eṉ. cōmu vantār. avariṭam anta aṟikkaiyaik kalaiñar koṭuttu, itaṉ vivaram terintu koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu cōmuviṭam koṭuttār. maṟunāḷ kālai aluvalakam ceṉṟēṉ. cōmu, makiḻuntoṉṟil vantu eṉṉai yaḻaittuc ceṉṟār.
cellum poḻutu, eṉṉiṭam uṇmai kūṟumāṟu viṉaviṉār. ‘Úâgâ ïÞkhÆY¡F Ú§fŸ VjhtJ foj« vGâÜ®fsh? eṉṟār. avarai eṉakkut teriyavē teriyātu. nāṉ eḻutavum illai - eṉṟēṉ. nēṟṟu kōrṭṭukkuc ceṉṟu vivaraṅkaḷait terintu koḷvataṟkuḷ kalaiñar, iraṇṭu muṟai ḵpōṉ ceytu, eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu pataṟik koṇṭē kēṭṭār. c§fË l¤âš ï›tsî m‹ò it¤ âU¡»whnu! eṉa viyantār.
muṉṉāḷ caṭṭamaṉṟap pēravaittuṇait talaivar kaṇapatiyum  eṉ.vi.eṉ cōmuvum eṉ poruṭṭu vaḻakkurai yāṭiṉar. vaḻakku caṉavari 24kku ottip pōṭappaṭṭatu. vaḻakkaṟiñar kaṇapati, nīṅkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉ yāruk kāvatu eḻutiya kaṭitaṅkaḷ kiṭaikkumā? atuvum añcalaṭṭai, allatu uḷ nāṭṭukkaṭitamāka irukka vēṇṭum eṉṟār.
taṟceyalākap pāri nilaiyam ceṉṟirunta nāṉ ataṉ urimaiyāḷar cellappaṉiṭam ceytikaḷaic coṉṉēṉ: avar kōppukaḷaip pārttār. pattup paṉṉiraṇṭu maṭalkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaip peṟṟu vantu kaṇapatiyiṭam koṭuttu viṭṭu ūrukku vantu viṭṭēṉ.
24ām tēti ceṉṉaikku vantu, muṟai maṉṟattiluḷḷa kaṇapati aṟaikku vantu viṭṭēṉ. karuppukkuppāyam aṇinta mūvar vaṇakkam eṉṟu kūṟiya vaṇṇam vantaṉar. nāṉum vaṇakkam kūṟi mūṉṟāvatāka vantiruppavar yāreṉat teriyātu viḻittēṉ. appoḻutu eṉakkup pārvai maṅkiyirunta nēramuṅkūṭa. _‹whkt® ‘v‹id¤ bjÇ»wjh? eṉṟār.
kuralaik kēṭṭatum kūrntu nōkki cātik pāṭcā eṉat terintu koṇṭēṉ. aṭa ō! intak kōlattil uṅkaḷaip pārttatillai. ataṉāl caṭṭeṉṟu terintu koḷḷa muṭiya villaiyeṉṟēṉ. pala āṇṭukaḷukkup piṟaku, uṅkaḷukkāka inta āṭai aṇikiṟēṉ. kalaiñartāṉ eṉṉaiyum varac coṉṉār. eṉṟār. kalaiñariṉ appēraṉpukku eṉṉāl eṉṉa kaimmāṟu ceyya iyalum? nekiḻntu viṭṭēṉ.
cātik pāṭcā vaḻakkāṭiṉār. naṭuvar icumāyilukku eḻutap paṭṭa maṭalil uḷḷa kaiyoppattaiyum eṉ paḻaiya maṭalkaḷil uḷḷa kaiyoppattaiyum kāṭṭi, iraṇṭilum uḷḷa māṟu pāṭṭai viḷakkip pēciṉār. naṭuvarkaḷ vaḻakkaik kēṭṭuk koṇṭu caṉavari 27kku ottip pōṭṭaṉar. iṭaiyil iraṇṭu nāḷē iruntamaiyāl ūrukkuc cellāmal taṅkiviṭṭēṉ.
maṟunāḷ 25ām nāḷ inti yetirppu ūrvalam, kalaiñar talaimaiyil periyār tiṭaliliruntu puṟappaṭṭatu. avvūr valattil nāṉum kalantu koṇṭēṉ. nāṉ taṭumāṟic cel vatait terintu, kaḻaka vaḻakkaṟiñar irātā kiruṭṭiṇaṉ ūrvala until (vēṉ) ēṟṟi viṭṭār.
27ām tēti vaḻakku naṭantatu. talaimai naṭuvar irāma piracātu rāv eṉṉiṭam cila viṉaviṉar. nāṉ viṭai tantēṉ. vaḻakkut taḷḷupaṭi yeṉṟu tīrppuk kūṟappaṭṭatu. vaḻakkut taḷḷupaṭi yeṉṟatum eṉ vaḻakkut tōṟṟuviṭṭateṉṟu karuti, kaṇapatiyiṭam, iṉi yeṉṉa ceyvatu? eṉṟēṉ. aracu toṭutta vaḻakkut taḷḷupaṭiyāyiṟṟu. namakku veṟṟi. nīṅkaḷ ūrukkup pōkalām? eṉṟu kaṇapati viḷakkik kūṟiṉār. eṉakku oru kācu celavillai. eṉakkuttāṉ kaṇapati aṟaiyil ciṟṟuṇṭikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kalaiñar ceyta ivvutavi, eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum eṉ neñcil nilait tirukkum. enta vaḻakkiṟkum kalaṅkāta kalaiñar, eṉ vaḻakkaik kaṇṭu kalaṅki viṭṭāreṉṟāl, eṉ mēṟkoṇṭuḷḷa aṉpu aḷaviṭaṟ pāṟṟō? itu paṟṟi itaḻkaḷil veḷi vanta ceytikaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa,
haikōrṭ nītipatikkup puttimati kūṟik kaṭitam eḻutiya tamiḻk kaviñar.
ceṉṉai.pip -2 ceṉṉai haikōrṭṭil iraṇṭu pēr kaḷukkiṭaiyē oru civil vaḻakku naṭantu varukiṟatu. ivvaḻakkai nītipati em.em.imāyil vicārittu varukiṟār.
oru nāḷ nītipati imāyilukku, ṭaip aṭikkappaṭṭu muṭiyaracaṉ eṉṟu kaiyeḻuttiṭappaṭṭa kaṭitam oṉṟu vantatu. taṉakkup paṭṭap peyarāka kaviyaracu aṟivaracaṉ eṉṟa antak kaviñar atil kuṟippiṭṭiruntār. ivar irāmanāta puram māvaṭṭattil uḷḷa oru paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka vēlai pārkkiṟār.
ikkaṭitattil inta civil vaḻakkai eppaṭi vicārittu eṉṉa tīrppu vaḻaṅkalām eṉpatu paṟṟi, avar nītipatikkup puttimati kūṟiyiruntār.
ivar mītu aracāṅka aṭvakēṭ jeṉaral, kōrṭ avamatippu vaḻakku oṉṟait toṭarntār. itaṟkup patilaḷitta kaviñar muṭiyaracaṉ, tāṉ avvāṟu entak kaṭitamum eḻuta villai eṉṟum, inta vaḻakkil campantappaṭṭa iru tarap piṉaraiyum taṉakkut teriyāteṉṟum nītipati imāyi laiyum taṉakkut teriyātu eṉṟum patil aḷittiruntār.
nītipatikku vanta kaṭitattil irunta kaiyeḻuttu taṉakkuri yatalla eṉṟum yārō taṉatu peyarai viṣamam ceyyap payaṉ paṭutti irukkiṟārkaḷ eṉṟum taṉatu patilil avar kūṟi yiruntār.
kōrṭ avamatippu vaḻakkai vicāritta ṭiviṣaṉ peñc nītipatikaḷ talaimai nītipati rāmapiracāt rāv, nītipati vi.rattiṉam ākiyōr muṭiyaracaṉiṉ vātattai ēṟṟuk koṇṭu kōrṭ avamatippu vaḻakkait taḷḷupaṭi ceytu tīrppu aḷittaṉar. cuyalāpattukkākavum viṣamattaṉamākavum immātiri pōlip peyarkaḷil kaṭitam eḻutuvatu cakajamē eṉṟu nītipatikaḷ tamatu tīrppil kuṟippiṭṭaṉar.
tiṉamalar - 3.2.79.
intiyaṉ ekcupiracu itaḻil veḷivanta ceytiyiṉ moḻi peyarppu:
uyar nītipatikaḷ pirativātiyākiya tiru.muṭiyaracaṉiṉ etir maṉuvai ēṟṟuk koṇṭu, mutal oppu nōkkilēyē vaḻakkiṟkuk kāraṇamāṉa kaṭitattiṟ kāṇappaṭum kaiyoppamum etirmaṉuvil kāṇappaṭum pirativātiyiṉ kaiyoppamum oṉṟalla eṉṟu terikiṟatu. pirativāti oru ciṟanta aṟiñarum poṟuppu mikuntavarumāka iruppatāl avar intak kaṭitattai eḻutiyirukka muṭiyātu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyum. eṉavē yārō oruvar avarpeyaraip poṟup paṟṟa muṟaiyil tavaṟāṉa nōkkattuṭaṉ payaṉpaṭuttiyuḷḷār eṉṟu tīrppaḷittārkaḷ.
anta vaḻakkut taḷḷuppaṭi ceyyappaṭṭatu.
ivvāṟē intu eṉṟa āṅkila itaḻilum ceyti veḷi
vantatu. kācillāmal nalla viḷamparam.


6
maṇikkuyil

paṟittu naṭutal
nāṉ ōyvu peṟṟa piṉ, cilar eṉṉiṭam vantu, uṅkaḷukku maṇi viḻā naṭatti eṅkaḷāl muṭinta paṇamum vaḻaṅka eṇṇukiṟōm eṉṟaṉar. vantavarkaḷ, eṉpāṟ payiṉṟu, eṅkaḷ paḷḷiyilēyē āciriyarāka iruppōr. atai, nāṉ virumpa villai. uṅkaḷaṉ pukku naṉṟi, veḷiyil paṇam taṇṭuvīrkaḷ, aḵtu eṉakkeṉṉavō iḻukku eṉa eṇṇu kiṟēṉ eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟēṉ.
illai aiyā, nāṅkaḷē eṅkaḷāl muṭintataip pōṭṭu, viḻā naṭatta virumpukiṟōm eṅkaḷait taṭukka vēṇṭām iḵtu eṅkaḷ viruppam. uṅkaḷiṭam opputal kēṭkavillai. varavēṇṭum eṉṟu aḻaikkiṟōm. eṉṟaṉar. cari, uṅkaḷ aṉpukkuk kaṭṭuppaṭukiṟēṉ - eṉṟu colli viṭṭēṉ. oru ainnūṟāvatu cērttut taruvārkaḷ; āciriyarkaḷāl avvaḷavu tāṉē iyalum? eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ.
eṉ naṇpar, pāvalar maṇi-paḻaniyaic ceyalāḷarākak koṇṭu, āciriyar kuḻu iyaṅkiyatu. eṉṉa naṭai peṟukiṟatu? eppaṭic ceykiṟārkaḷ? eṉpatellām eṉakkuc collavē illai. oru nāḷ paḻani eṉṉiṭam vantār. ōr acciṭṭa aṟikkaiyai eṉṉiṭam tantār.
kaviyaracu
muṭiyaracaṉār pārāṭṭu viḻā
pēraṉpuṭaiyīr,
vaṇakkam.
nikaḻum 7.10.79 ām nāḷ ñāyiṟu kālai 9.30maṇiyaḷavil kāraikkuṭi mī.cu.uyarnilaip paḷḷiyil, kaviyaracu muṭiyara caṉār  avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭaiyum, āciriyap paṇiyaiyum pārāṭṭip poṟkiḻi vaḻaṅkum viḻā naṭaipeṟum.
viḻāvil cāṉṟōrkaḷum aṟiñar perumakkaḷum kaviñaraip pārāṭṭic ciṟappikka irukkiṟārkaḷ. aṉparkaḷ viḻāvil kalantu koṇṭu, tamiḻiṉpam nukarntu, payaṉ peṟumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.
iṅṅaṉam
paḻaiya māṇavarkaḷ
mī.cu.uyarnilaippaḷḷi
kāraikkuṭi.
nikaḻcci niral
tamiḻ vāḻttu
varavēṟpurai: pulavar tiru.paḻa.paḻaniyappaṉ avarkaḷ, 
talaivar muṉṉurai: tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
                                                                            avarkaḷ, 
 poṉṉāṭai aṇivittup  poṟkiḻi vaḻaṅkutal : tiru.nā.meyyappaṉ avarkaḷ, āṭiṭṭar, kāraikkuṭi.
pārāṭṭurai: pulavar tiru.paṭikkarāmu avarkaḷ, kōyiṟpaṭṭi pulavar tiru.cā.marutavāṇaṉ avarkaḷ, kōvai pērāciriyar a.caṅkaravaḷḷi nāyakam avarkaḷ, kōyiṟpaṭṭitiru.irāma.periya
karuppaṉ avarkaḷ, tāḷāḷar,irāmacāmi tamiḻk kallūri, kāraikkuṭi.tiru.ṭākṭar. tamiḻaṇṇal avarkaḷ,
maturaippalkalaikkaḻakam, maturai.
ēṟpurai : kaviyaracu muṭiyaracaṉār avarkaḷ
talaivar muṭivurai:
naṉṟiyurai : pulavar.ā.paḻani avarkaḷ
itaṉait tantuviṭṭu, aṇṇaṉ! pattāyiram varai cērntiruk kiṟatu? eṉṟār. aṭē! ainnūṟu urūvā varum eṉa eṇṇiyirun tēṉ. eppaṭip pattāyiram cērttīrkaḷ? eṉṟu viyantēṉ.
eppaṭiyō cērttōm. uṅkaḷukkeṉṉa ataippaṟṟi? paṇam varukiṟatēyeṉṟu muṉkūṭṭiyē kaṭaṉ vāṅki viṭātīrkaḷ. paṇattai uṅkaḷiṭam taramāṭṭōm. uṅkaḷait terintutāṉ ippaṭic colkiṟēṉ. ōyvu peṟṟa nīṅkaḷ alliyiṉ tirumaṇat tukku eṉṉa ceyvīrkaḷ! ataṉāl itai vaṅkiyil pōṭṭu viṭuvōm. tirumaṇattiṉ pōtu eṭuttuk koḷḷalām - eṉṟu collic ceṉṟār. eṉ vāḻkkaiyil avar koṇṭuḷḷa akkaṟaiyum aṉpum eṉṉai urukki viṭṭaṉa. ittakaiyōr aṉpaip peṟātiruppiṉ eṉ vāḻkkai vaṟaṇṭu pōyirukkum!
aṟikkaiyiṟ kaṇṭavāṟu, tavattiru aṭikaḷār talaimaiyil viḻā naṭaipeṟṟatu. pulavar marutavāṇaṉum muṉaivar tamiḻaṇṇalum vara iyalavillai. eṉ muṉṉāḷ māṇavarkaḷ muṉaivar ve.cu.aḻakappaṉum pulavar yū.kā.amītum niṟaivu ceytaṉar.
eṉpāṟ pēraṉpuṭaiya aṭikaḷār, maṉantiṟantu pārāṭṭi, vāḻttiviṭṭu, eṉṉai nāttikaṉeṉṟu kuṟippākak kūṟiṉār.
pattāyiram eṉa eḻutappaṭṭa kācōlai vaḻaṅkip poṉṉāṭai pōrttuc ciṟappittār eṉ muṉṉāḷ māṇavar meyyappaṉ.
paṭikkarāmu, nāṉ pāṭaṅkaṟpitta muṟai, pāṭaṟ ciṟappu, eṉ iyalpukaḷ mutaliyaṉavaṟṟai eṭuttu moḻintu eṉ uyir kātta aṇṇal cuppiramaṇiyaṉāraiyum kuṟippiṭṭu aṉai varaiyum uruka vaittu viṭṭār. ivarum pērāciriyar caṅkara vaḷḷi nāyakamum muṉṉar aṟimukamillātavarkaḷ. eṉiṉum tāmē valintu vantu pārāṭṭurai vaḻaṅkiṉar. avartam tamiḻ neñcaṅ kaḷiṉ peruntaṉmai pārāṭṭukkuriyatu.
caṅkara vaḷḷi nāyakam, tiṟaṉāyvu muṟaiyil pārāṭṭurai vaḻaṅkiṉār. piṟar eṉṉiyalpukaḷai eṭutturaittaṉar.
ēṟpuraikkāka nāṉ eḻuntēṉ. ēṟpurai eṉak kūṟuvatai nāṉ virumpavillai. nāṉ muṭiyaracaṉ. muṭiyaracaṉā ēṟpatu? vēṇṭu māṉāl eṭuppurai eṉṟu kūṟalām eṉak kūṟiṉēṉ. (aṉaivarum nakaittaṉar) poṟkiḻiyeṉak kūṟip pattāyiram koṭuttaṉar. ētō eṉakkup pattāyiram koṭuttu viṭṭatāka avaiyōr eṇṇiviṭa vēṇṭām. ellām nāṭakam. viḻā muṭintatum mēṭaiyiliruntu nāṉ iṟaṅku muṉ paṟittuk koḷvārkaḷ. eṉṟēṉ.
iṉṟu mēṭaiyil nāṉ uyirōṭiruntu uṅkaḷ pārāṭṭu kaḷaip peṟukiṟēṉ eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār tāṉ. mutalil avarukku naṉṟi kūṟi vaṇaṅku kiṟēṉ eṉṟu uṇarcci vayappaṭṭu viṭṭēṉ mēṭaiyi lirunta paṭikkarāmu vimmi vimmi aḻutu viṭṭār.
vaṇakkattiṟkuriya aṭikaḷār avarkaḷē! eṉṉai nāttikaṉ eṉṟu kuṟippāl uṇarttiṉīrkaḷ, eṉṉa aḷavu kōl koṇṭu, nāttikaṉ eṉa matippiṭukiṟīrkaḷ? kaṭavuḷ illai yeṉṟu pāṭiyirukkiṟēṉā? pēciyirukkiṟēṉā? nīṅkaḷ murukaṉaic civaṉaik kaṭavuḷ eṉkiṟīrkaḷ. nāṉ tamiḻaik kaṭavuḷ eṉkiṟēṉ. nāṉ eppaṭi nāttikaṉāka muṭiyum? ellām kaṭavuḷ eṉṟu muṉṉōr pāṭavillaiyā? mūvā mutalē muḻumaipeṟuñ cemporuḷē, cāvā varameṉakkuttā eṉat tamiḻaṉṉaiyai vēṇṭippāṭiyirukkiṟēṉ. varam yāriṭam kēṭpatu? kaṭavuḷi ṭantāṉē kēṭka muṭiyum? tamiḻaṉṉaiyai mūvā mutalē eṉavum muḻumai peṟum cem poruḷē eṉavum kuṟippiṭun toṭarkaḷ kaṭavuṭṭaṉmaiyaic cuṭṭa villaiyā? eṉa nāṉ kūṟiyatum aṭikaḷ mūral pūttaṉar.
eṉ muṉṉai māṇavarkaḷ, paḻaimai niṉaintu, eṉpāl aṉpu koṇṭu, eṉakkup pārāṭṭuc ceytaṉar. eṉ nāḷaiya nilaiyaṟintu, ataṉ poruṭṭup pattāyiram tiraṭṭiyum vaḻaṅkiṉar. ivar tam aṉpukku evvāṟu naṉṟi colvēṉ? peṟṟa piḷḷaikaḷ ceyya vēṇṭiya oṉṟai eṉpāṟ kaṟṟa piḷḷaikaḷ ceytuḷḷaṉar eṉak kaṇkalaṅki viṭṭēṉ.
piṉ, aṭikaḷār tam muṭippuraiyil naṇpar muṭiyaracaṉ nāttikar eṉṟu nāṉ kuṟippiṭṭattaip paṟṟik kūṟiṉārkaḷ. oruvar uḷḷattai oruvar naṉku purintu koḷḷāmaiyāl nērntu viṭṭa tavaṟu itu. ataṉāl uḷḷattaip purintu koṇṭu paḻakuvatu naṉmai tarum eṉak kūṟiṉār.
in nikaḻcciyaip pārāṭṭu viḻā eṉak kūṟuvatai viṭa uṇarcci viḻā eṉṟē collalām. avaiyōr karuttum atu tāṉ.
iṟutiyil paḻani, tamatu naṉṟiyuraiyil, aṇṇaṉ muṭiyaracaṉ ip pattāyirattaiyum nāṅkaḷ paṟittuk koḷvōm eṉṟār. uṇmaitāṉ. aṇṇaṉ kaiyil koṭuttu viṭṭāl atu eṉṉākum eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. ataṉāl tāṉ paṟittuk koḷkiṟōm. nāṉ vēḷāṇkuṭiyiṟ piṟantavaṉ. ataṉāltāṉ, paṟittu naṭṭāl payaṉ tarum eṉṟu karutip paṟittuk koḷkiṟōm - eṉṟu kūṟiṉār. aṭikaḷār uṭpaṭa aṉaivarum kaitaṭṭi vara vēṟṟaṉar.
avar kūṟiyavāṟē paṟittuk koṇṭār. pattāyirattil iraṇṭāyiram avar kaikku vantu cēravillai. maṉamiraṅki āyiram eṉakkuk koṭuttār. eñciya ēḻāyiramum vaṅkiyil naṭappaṭṭu vaḷarntu varukiṟatu.
ceṉṉaiyil maṇi viḻā
eṉakku aṟupatām akavai nirampiyatu. ataṉ poruṭṭu eṉ makaḷ kumutamum marumakaṉ pāṇṭiyaṉum eṉakkum eṉ tuṇai viyārkkum puttāṭaikaḷ koṇarntu koṭuttaṉar. avaṟṟaiyuṭuttuc cuvaiyuṇavukaḷ uṇṭu makiḻntōm, maṟunāḷ muracoliyil, iṉṟu muṭiyaracaṉ piṟantanāḷ. maṇi viḻā avarillattil eḷimaiyākak koṇṭāṭappaṭṭatu eṉṟu ceyti vantatu. itaippārttum nāṉ viyappaṭain tēṉ. ivarkaḷukku eppaṭip piṟanta nāḷ teriyum? eṉṟu.
iraṇṭoru nāḷil maturai muracoli aluvalakat tiliruntu, nirupar vantār. uṅkaḷ vāḻkkaikkuṟippu, uruvap paṭam mutaliyaṉa vēṇṭum eṉṟār. ēṉ? eṉṟēṉ. pērāciriyar aṉpaḻakaṉār muracoliyil vanta ceytiyaip paṭittu viṭṭu, nam muṭiyaracaṉ maṇi viḻāc ceytiyai ippaṭiyā veḷiyiṭuvatu? nalla muṟaiyil veḷiviṭa vēṇṭāmā? eṉṟu kaṭintu koṇṭār. ataṉāl maṟupaṭiyum veḷiyiṭuvataṟku vāṅki varac coṉṉārkaḷ eṉṟār. appaṭiyāṉāl mutalil vanta ceyti nī koṭuttatutāṉā? eṉṟēṉ. ataṟkuḷ arukilirunta eṉmakaṉ pāri nāṉ tāṉ eḻutip pōṭṭēṉ eṉṟāṉ. piṉṉarp paṭamum ceytiyum ca.amutaṉ eḻutiya vāḻttum veḷivantaṉa.
1980 navampar 16 ām nāḷ ti.mu.ka. talaimai mānila ilakkiya aṇi viḻāvum eṉ maṇiviḻāvum ceṉṉaiyil ilakkiya aṇiyiṉ cārpil naṭaipeṟaviruppatākak kuṟippiṭṭu eṉṉai varumāṟu eḻutiyiruntaṉar. nāṉ cella aṇiyamākik koṇṭiruntēṉ. appoḻutu vantirunta īrōṭṭu naṭarācaṉ, maṇi viḻā eṉṟāl nīṅkaḷ maṭṭumā celvatu? kuṭumpattuṭaṉ puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟu munnūṟu urūvā tāmē koṭuttu vaṟpuṟutti vaṇṭi yēṟṟi viṭṭā.
viḻā, mayilaiyil uḷḷa oppaṉai ceyta yōkalaṭcumi tirumaṇa maṇṭapattil tā.aḻaku vēlaṉār talaimaiyil naṭantatu. kalaiñar, pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, cātikpāṭcā kaviñar. poṉṉi vaḷavaṉ, kaviñar kuṭiyaracu, āṟkāṭu vīrāccāmi, ka.cuppu, kaviñar nā.kāmarācaṉ palarum vāḻtturai vaḻaṅkiṉar. talaimai tāṅkiya aṇṇaṉ aḻakuvēlaṉ nāṅkaḷ kalantu koṇṭa intiyetirppu maṟiyal pōrāṭṭa nikaḻccikaḷai yellām niṉaivupaṭuttiṉar. piṉṉar ovvoru varum tattamakkut terinta vaṟṟai eṭutturaittaṉar. nā.kāmarācu, kalaiñariṉ kāltūciyai vaṇaṅkuvatākavum, kalaiñariṉ kavitainaṭaiperuka vēṇṭum eṉavum, kalaiñar āṇai yiṭṭāl āyiram āyiram iḷaiñaraik kālaṭiyiṟ koṇarntu cērppatākavum muḻaṅkiṉār.
iṭaiyil kalaiñar, kācōlai eṭuttu varumāṟu cātik pāṭcāviṭam kūṟa annērattil aluvalakam ceṉṟu uṭaṉē eṭuttu vantār. kalaiñar eṉakkup poṉṉāṭai pōrttu, mikap periya vāḻttu maṭaloṉṟum vaḻaṅki, pattāyiram urūvā vaḻaṅkiṉār. kaviñar muṭiyaracaṉārukkup pattāyiram vaḻaṅkukiṟōm; itu, avarukkup pattāta āyirantāṉ. eṉiṉum peṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vaḻaṅkiṉār.
eṉatu naṉṟiyuraiyil, ti.mu.kaḻaka varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭu meṉṟu vēṇṭikkoṇṭēṉ. aṇṇaṉ aḻaku vēlaṉār muṉṉai nikaḻccikaḷaiyellām eṭuttukkūṟak kēṭṭamaiyum malarkkōlam pūṇṭa ivvaḻakiya tirumaṇa maṇṭapattaik kaṇṭamaiyum eṉ paḻaiya niṉaivukaḷai yellām kaṇmuṉ koṇṭu vantu cērttaṉa eṉṟēṉ.
kaviñar poṉṉi, kaviñar kuṭiyaracu pōṉṟōr tamatu vaṟiya nilaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar. nāṉum avvaricaiyil iṭam peṟupavaṉtāṉ. eṉiṉum ēṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattilēyē oṭṭik koṇṭirukkiṟōm? eṅkaḷ nalaṉai viṭa iṉattiṉ nalaṉaiyē peritākak karutukiṟōm. nam iṉattiṟku ti.mu. kaḻakattāl nalam uṇṭākiṟatu eṉa nampiyē oṭṭik koṇṭiruk kiṟōm eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. nam talaivarkaḷai aiyā, aṇṇā eṉa uṟavumuṟaiyāl aḻaittatu pōlak kalaiñaraiyum ciṉṉa aṇṇā eṉa aḻaittal vēṇṭum eṉavum avaiyai vēṇṭik koṇṭu amarntu viṭṭēṉ.
kalaiñar pēcum poḻutu, kaviñar muṭiyaracaṉār tamatu uraiyil eṉṉaic ciṉṉa aṇṇā eṉa aḻaikka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭār. namakku oru aṇṇā pōtum. ciṉṉa aṇṇā periyaṇṇā vēṇṭām. appaṭi uṟavu muṟaiyil aḻaikkavirumpiṉāl nāṉtāṉ uṭaṉpiṟappē eṉṟu aḻaik kiṉṟēṉē. atil uṟavu muṟaiyillaiyā? muṭiyaracaṉ ittirumaṇa maṇṭapattaip pārttatum tamakkup paḻaiya niṉaivukaḷellām varukiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭār. antap paḻaiya niṉaivukaḷilē mayaṅki, uṭaṉ piṟappē eṉa nāṉ colvatai maṟantu viṭṭār pōlum eṉṟatum avaiyē atirntatu.
kaḻaka varalāṟu vēṇṭiṉēṉ. ataṟku maṟumoḻiyillai. iṉṟum avvēṇṭukōḷai viṭukkiṟēṉ. ataṉ iṉṟiya maiyāmai karuti nāḷai varum iḷaiñarkkut tirāviṭa iyakkattiṉ arumai perumaikaḷ teriya vēṇṭāvā? ippoḻutē cila uṇmaikaḷ tiripupaṭa eḻutappaṭukiṉṟaṉa. nāḷai, maṟunāḷ eṉṉākum? kaḻaka varalāṟu paṟṟi, oru nūl vantiruppiṉum atu pōtātu ātaliṉ kaḻaka varalāṟu tōṉṟiyē āka vēṇṭum.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa maṇi viḻāvaiyaṟinta, nāṭāḷu maṉṟa uṟuppiṉarāka irunta ṭārpīṭō ē.pi. caṉārttaṉam vāḻttu eḻuti, uṅkaḷ cuyamariyātai uṇarvukaḷukku kiṭaitta pārāṭṭu itu eṉṟu kuṟippiṭṭut tilliyiliruntu maṭal viṭuttār.
piṟitorukāl avar eṉ illattiṟku vantiruntār. appoḻutu pāvalar maṇi paḻaniyum uṭaṉiruntār. eṉ karuttai māṟṟum nōkkiṟ palap pala eṭuttu moḻintār. nāṉum paḻaniyum ovvoṉṟaiyum maṟuttup pēciṉōm. aiyāvum aṇṇāvum pāṭupaṭṭup parappiya cuyamariyātai uṇarvu aḻikkappaṭṭu viṭṭatē eṉa varuntik kūṟiṉōm.
avar, illai illai inta āṭci cuyamariyātai āṭci tāṉ eṉa vātāṭiṉār. cuya mariyātai eṉpataṟku epporuḷ koṇṭu vātiṭṭārō teriyavillai. pārāṭṭat takka - attakaiya cuyamariyātai vīrarkaḷellām cūḻnilaikaḷukku āṭpaṭṭu māṟi viṭṭaṉarē eṉap peritum varuntiṉōm.

7
vāṉampāṭi

yāṉ eḻuta amarntu viṭiṉ eṉṉai muḻumaiyāka maṟantu viṭuvēṉ; illattai maṟantu viṭuvēṉ; eṉṉaic cuṟṟi nikaḻ vaṉavum aṟiyēṉ. appoḻutu yāṉ paṟantu tiriyum ulakam vēṟu. ennērattilum eḻutuvēṉ; evvaḷavu nēra māṉālum eḻutuvēṉ. eḻuti muṭittu eḻumpoḻutu tāṉ teriyum eṉ kāl valiyum iṭuppu valiyum.
eḻuttaḷikkum iṉpam aṟintamaiyāṉ
 yāṉaṟiyēṉ iṭuppōṭirukāl vali
iṭuppu valiyiṉṟi makappēṟu nikaḻumō? av valiyait tāṅkik koṇṭu īṉṟeṭutta makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy, īṉṟa poḻutiṉum perituvakkum aṉṟō?
eḻutum poḻutu ivvāṟu valiyaṟiyātu, kaṟpaṉai vāṉiṟ paṟantu koṇṭirunta kāraṇattiṉāṟṟāṉ, pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ muṭiyaracaṉ tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉam pāṭi eṉak kuṟippiṭṭaṉar pōlum. vāṉam pāṭiyākap paṟantu tirintu pāṭiya nūlkaḷ paṟṟic cila kuṟippukaḷai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
eṉ ilakkiyap paṇi peritu eṉac cuṭṭik kāṭṭa iyalā viṭiṉum paṭaippāḷar varicaiyil eṉakkum ōriṭam uṇṭu eṉpatu uṇmai. namakkut toḻil kavitai eṉṟa kōṭ pāṭuṭaiyavaṉ nāṉ. avvappoḻutu tōṉṟum uṇarcci kaḷukkum cūḻnilaikaḷukkum kavitai vaṭivaṅ koṭuppēṉ. tamiḻakameṅkaṇum uḷḷa pala nakaraṅkaḷil nikaḻnta ilakkiya viḻākkaḷil, vāṉoliyil, ulakattamiḻ mānāṭṭil naṭaipeṟṟa kaviyaraṅkukaḷil paṅku koṇṭuḷḷēṉ. pāṭal eḻutuvataṉṟi, avaṟṟai nūl vaṭiviṟ koṇara vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakkut tōṉṟiyatillai.
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ
eṉṉuṭaṉ paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tamiḻaṇṇalukku, eṉ pāṭalkaḷai nūl vaṭiviṟ  koṇara vēṇṭumeṉṟa ārvan tōṉṟa, eṉ pāṭalkaḷai yellām tokuttu, vakaip paṭutti, accukkuk koṭuttār. accakattiṟkuk kaṭaṉ; tāḷum kaṭaṉ vāṅkiṉār. muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉap peyar cūṭṭiṉār. eṉ peyarai nūlukkuc cūṭṭak kūciya nāṉ, pāratitācaṉ pātaiyil eṉap peyar vaikkalāmeṉṟu kūṟiṉēṉ.
ataṉai maṟuttu muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṟē cūṭṭi viṭṭār. aṇinturai avar eḻuta vēṇṭum. āṉāl nūl accāki muṭivu peṟṟa nilaiyilum avar eḻutavillai. appoḻutu kalaimakaḷ accakattilirunta cāmi. paḻaniyappaṉ, aṇinturai tarukiṟīrkaḷā? mšyJ eh‹F g¡f§fis x‹WÄšyhJ É£L, ïWâÆš jÄH©zš v‹W m¢ro¤J Élth? eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār.
tamiḻaṇṇal appoḻutē accakattil amarntu, nāṉku pakkaṅkaḷ aṇinturai eḻutik koṭuttār. vāḻaiyaṭi vāḻai yeṉṟa talaippil eḻutik koṭuttār. accāki veḷi vantatu. kāṇpōrellām eṉṉiṭamē, eṉ kavitaiyaip pārāṭṭuvataṟku māṟāka, avar aṇinturaiyait tāṉ pārāṭṭiyuraippar. avvaḷavu ciṟappuṟa amaintiruntatu. eṉ kavitaikkum perumai.
avar potuppaṭaiyāka eḻutiyiruppiṉum cilaruṭaiya veṟuppaiyum peṟṟatu. tammaiccāṭiyiruppatāka avarkaḷ karutiyamaiyāl nērnta viḷaivu atu. mēlum cilar, avaraic cāṭiyirukkiṟār, ivaraic cāṭiyirukkiṟār eṉṟu tūṇṭi viṭṭuk koṇṭum iruntaṉar. innūl tamiḻ neṟik kāvalar mayilai. civa.muttu avarkaḷukkuk kāṇikkaiyākkap paṭṭatu.
oru nāḷ, tamiḻulakil nikaraṟṟu viḷaṅkiya, aḷapparum perumaik kuriya, cāṉṟōrākiya ñā.tēvanēyap pāvāṇar, mikac ciṟiya eṉ maṉaikku eḻuntaruḷiyiruntār. aṉpeṉum piṭikkuḷ akappaṭum malaiyāṉār. akkālai eṉ mutaṟ ṟokutiyaik koṭuttēṉ. bg‰wîl‹ ‘fÉij v‹w tlbrhšiy V‹ tH§»Ü®fŸ? eṉṟār. eṉṉait taṇalil tūkki eṟintatu pōliruntatu. uṭaṉē apperu makaṉār m m, kuṟṟamillai; payilvār tam neñcattait taṉpāṟ kaviya vaippatu kavitai ātaliṉ tamiḻc collākak koḷḷalām; kavalaṟka - eṉa āṟutal kūṟiṉār. ataṉ piṟaku kavitaiyeṉṟa collait tuṇintu payaṉpaṭutti varukiṉṟēṉ.
apperumakaṉār, kāṭṭuppāṭi cērntatum ōr añcalaṭṭai viṭuttār.
vēttavaip pāvalarum vēṟṟu moḻikalakkum
tīttiṟak kālai teḷimaruntē - mūtta 
muṭiyaracariṉṟi moḻivaṉappuc ceyyum
muṭiyaracaṉ ceyyuṇ muṟai.



eṉṟa pāṭalait tāṅki vantatu avvañcalaṭṭai.
pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ oru muṟai kāraikkuṭikku vantu taṅkiyirunta poḻutu, avaraik kāṇum poruṭṭuc ceṉṟōm. eṉ mutaṟṟokutiyait tantōm. th§»¥ go¤J É£L ‘kÆiy át.K¤Jit c§fS¡F v¥go¤ bjÇí«? eṉṟu viṉaviṉār. nāṉ eṅkaḷ toṭarpai viḷakkik kūṟiṉēṉ.
piṉṉar, pārati tācaṉaip paṟṟi nāṉ pāṭiya pāṭalkaḷ muḻumaiyum paṭittār. appoḻutu pūvāḷūr poṉṉam palaṉār cila māttiraikaḷ koṭukka, avaṟṟai vāṅki yuṇṭār. uṇṭatum aṇṇā! ōyveṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār poṉṉam palaṉār. ām, kaḷaippāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟik kālkaḷai maṭakkiyavāṟu paṭuttuk koṇṭār.
naṉṟākak kālkaḷai nīṭṭip paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ aṇṇā eṉṟār poṉṉampalaṉār. aṇṇā appoḻutum kālkaḷai maṭakkik koṇṭē paṭuttiruntār. nāṅkaḷ kāl māṭṭil amarntiruppatāl kālkaḷai maṭakkik koṇṭār. eṉṟa kuṟippait terintu koṇṭōm. uṭaṉē nāṅkaḷ eḻuntu, aṇṇā naṉṟākap paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟōm, piṉṉar nīṭṭi nimirntu paṭuttuk koṇṭār. nāṅkaḷ ciṟiyavarkaḷ. avarō nāṭṭiṉ talaivar. eṉiṉum kālkaḷai maṭakkik koṇṭār. ap peruntakaiyiṉ aṭakkavuṇarvai ettalaivariṭam kāṇalkūṭum?.
anta āṇṭu veḷivanta `tirāviṭa nāṭu poṅkal malaril eṉ kavitaikaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭik kaṭṭurai yeḻuti yiruntār. aṭuttaṭuttu vanta malarkaḷilum kuṟippiṭ ṭiruntār. piṟitorukāl, moḻip pōrāṭṭattai aṭip paṭaiyākak koṇṭu, nāṉ eḻutiya pūṅkoṭik kāppiyamum koṭuttēṉ. annūl paṟṟi aṇṇā oṉṟum eḻutavillaiyē! appēṟu peṟṟilōmē! eṉa varuntuvatuṇṭu. nāṉāvatu vēṇṭip peṟṟirukkalām; eṉ kūccavuṇarvu taṭaiyāka amaintu viṭṭatu.
aṭuttu, eṉ pākkaḷiṟ cila oru nūlākat tokukkap paṭṭu, atē peyaril veḷiyiṭappaṭṭatu. innūl, putukkōṭṭai maruttuvappēraṟiñar vi.kē.irāmaccantiraṉārukkuk kāṇikkai yākkappaṭṭatu. piṉṉar iraṇṭum orē tokutiyākap pāri nilaiyattārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. itu 1966 ām āṇṭu tamiḻaka araciṉ paricilaip peṟṟatu. cila pāṭalkaḷ, cākittiya akātemiyāl intiya moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa.
kāviyappāvai
appoḻutellām perum pukaḻ peṟṟa icai vāṇarkaḷ, icaiyaraṅkukaḷiṟ piṟa moḻip pāṭalkaḷē pāṭivataippar (ippōtum appaṭit tāṉē) kēṭṭuk kēṭṭu maṉam nonta nāṉ, icai nuṇukkam aṟiyā viṭiṉum nāṉē ōr ōcaiyai amaittuk koṇṭu cila pāṭalkaḷaip puṉaintu, kāviyap pāvai eṉṟa peyaril veḷiyiṭṭēṉ. tamiḻicait toṇṭu purinta ceṭṭināṭṭaracarkkuk kāṇikkaiyākkiṉēṉ. nguháÇa® ïy¡Ftdh® Tl, ‘VnjD« ga‹ fUâ¢ br£o eh£lur®¡F¡ fhÂ¡if ah¡»Ü®fsh? eṉṟu viṉaviṉār.
eṉakku aḵtu aruvaruppāka iruntatu.
conta moḻiyicaiyaic cūḻnta paṉiyakala
vanta paritiyeṉa vantamaiyāl - cintittup
paṇṇāl amainūl paṭaittu makiḻkiṉṟēṉ
aṇṇā malaimaṉ aṭikku.



eṉṟa eṉ veṇpāvai maṭṭuṅ kāṭṭiṉēṉ. innūlil varum pāṭal cila, cākittiya akātemiyāl moḻi peyarkkap peṟṟaṉa.
kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ
araṅkēṟiya pāṭalkaḷ cila tokukkappeṟṟuk kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ eṉṟa nūlākat tirucci muttuppatippakattārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. innūl eṉakkut tamiḻaṟivuṟuttiya mī.muttucāmip pulavarkkuk kāṇikkaiyākkappaṭṭatu.
centamiḻk kāvalar a.citamparanātaṉār innūlukku muṉṉurai īntaṉar. ataṉaip paṭittup pārtta tamiḻaṇṇal, ataṉ arumai perumaikaḷai uṇarntu, muṉṉurai eṉpataip poṉṉurai yeṉattirutti veḷiyiṭṭār. muṉṉuraiyil citamparanātar, muṭiyaracaṉ māṇavaruḷ nāṉum oruvaṉ eṉak kuṟippiṭṭi runtār. eṉ uḷḷamē cilirttu viṭṭatu. ap perumakaṉā ic ciṟiyaṉai ivvāṟeḻutuvatu? eṉṟu nāṇiṉēṉ.
centamiḻk kāvalarai oru muṟai cantikka nērntatu. eṉṉaip paṟṟi atikamākavē eḻuti viṭṭīrkaḷ eṉa nekiḻntu kūṟiṉēṉ. uṅkaḷaip paṟṟiyoṉṟum eḻuta villaiyē; uṅkaḷ kavitai paṟṟittāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ eṉappaṭṭeṉṟu kūṟiviṭṭār. attūya tamiḻ neñcaṅkaḷai yellām eṇṇum poḻutu uruki viṭukiṟēṉ.
vīrakāviyam
muṉaivar mā.irācamāṇikkaṉār, mātyū arṉālṭu eṉpār kavitai vaṭivil āṅkilattil eḻutiya pāracikak katai yoṉṟait tantu, itaṉaik kāppiyamāka eḻutuka eṉap paṇittaṉar. eṉakku āṅkilamē teriyātu. piṟar tuṇaiyāl eḻutalāmeṉa eṇṇi, akkatai muḻumaiyum terintu koḷḷa vēṇṭi, piriṭṭiṣ kavuṉcilukku eḻutiṉēṉ. cila viḷakkaṅkaḷ avarkaḷāl kiṭaittaṉa.
nākacāmi aiyar eṉpavar, āṅkilak kavitaiyaip paṭittup poruḷ collak kēṭṭut tamiḻ marapiṟ kēṟpa, ak kavitaiyait taḻuvi, eḻuti vīrakāviyam eṉap peyariṭṭēṉ. itaṉaip putukkōṭṭai aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār, tamatu vaḷḷuvar patippakattiṉ vāyilāka veḷiyiṭṭutaviṉār. in nūlum tamiḻaka araciṉ paricil peṟṟatu.
innūlai, kōpic ceṭṭippāḷaiyattaic cērnta nañcak kavuṇṭaṉ pāḷaiyattiluḷḷa nañcappak kavuṇṭar illatti liruntu eḻuti muṭittēṉ. perum parappuḷḷa oru tōṭṭattiṉ naṭuvil amaintuḷḷatu appērillam. vaṇakkattiṟkuriya vēlam maiyār avarkaḷ tanta cuvaiyuṇavum avartam makkaḷ kāṭṭiya pēraṉpum patiṉeṭṭu nāḷil ak kāppiyattai muṟṟup peṟa vaittaṉa.
arai maṇi nērattiṟkoru muṟai, am mūtāṭṭiyār, nāṉ eḻutik koṇṭirukkum iṭantēṭi vantu, kuḷampi (kāpi) taruvārkaḷ. eṉ uṭal nalaṅkaruti, ataṟkēṟṟa uṇṭiyum aṟivuraiyum vaḻaṅkit tāyaṉpu kāṭṭuvār. veṇṇey nallūrc caṭaiyaṉ tanta cōṟṟuc cerukkālaṉṟō, kampaṉ attuṇaicciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟāṉ! eṉṟa uṇmaiyai appoḻutu uṇarntu koṇṭēṉ.
eṉ varalāṟṟu nūlaik kūṭa, īrōṭṭiliruntutāṉ eḻutik koṇṭirukiṟēṉ. naṭpāka arumpi, maittuṉakkēṇmai yāka malarntu maṇam parappik koṇṭirukkum pēraṉpar cu.a.naṭarācaṉ illattiltāṉ eḻutik koṇṭirukiṟēṉ. vennīr vaittuk koṭuttal, tuṇi tuvaittuk koṭuttal pōṉṟa aṉaittu utavikaḷum ceytu tarukiṟār kaṭaikku vanta naṇpar oruvar, avarai aḻaikkiṟār. iruṅka, intak kuḻantaikku vēṇṭiya tellām ceytu koṭuttu viṭṭu varukiṟēṉ eṉkiṟār. 67 akavai nirampiya eṉṉaik kuḻantai yākak karutit tuṇai ceykiṟār eṉil avartam aṉpuḷḷattai eṉṉeṉpēṉ?
pāvalar īvappaṉār eṉṉaik kāṇa vantār. eṉakku naṭarācaṉ ceyyum utavikaḷai yaṟintu, avarai nōkki nīṅkaḷ pēṟu peṟṟavarkaḷ eṉṟu viyantār. atellām eṉakku oṇṇun teriyātuṅka; 40 āṇṭā avar eṉakku naṇpar; naṇpar eṉṟa muṟaiyil ceykiṟēṉ eṉṟu naṭarācaṉ maṟu moḻi pakarntār. naṭpiṉ ilakkaṇattukku eḷitākap poruḷ colli viṭṭār! ivar maṭṭumā utaviṉār? ivar tam tuṇaiviyār eṉ uṭaṉ piṟavāt taṅkai taṅkammāḷ, avar tam makkaḷ, marumakkaḷ aṉaivarumē eṉṉaip pēṇik kākkiṉṟaṉar.
pūṅkoṭi
piravēca paṇṭitam paṭittuk koṇṭirunta poḻutu, cāttaṉār eḻutiya maṇimēkalai eṅkaḷukkup pāṭamāka amaintiruntatu. payiluṅkāl ataṉuṭkūṟappaṭṭa puṉaivu nikaḻccikaḷum camaiyak kōṭpāṭukaḷum piṭikkāviṭiṉum, maṇimēkalaiyiṉ toṇ ṭuḷḷamum tuṟavuḷḷamum eṉ aṭimaṉattait toṭṭaṉa. camaiya vāḻvukkāka illaṟa vāḻvait tuṟanta maṇimēkalai pōlat tamiḻ vāḻvukkāka illaṟavāḻvait tuṟantiṭum peṇṇorutti vēṇṭumē yeṉa ēṅkiṉēṉ.
ēkkam ceyaṟpaṭat toṭaṅka. oruttiyaip paṭaittu avaḷaik katait talaiviyākkik kāppiyam eḻutiṉēṉ. eṉ kālattil tamiḻttoṇṭāṟṟiya paṟpala cāṉṟōrai māṟṟuruvil ulava viṭṭēṉ. tamiḻukkāka uyirīkam ceyta toṇṭarkaḷaiyum cērttuk koṇṭēṉ. eṉ makaḷukkuc cūṭṭa eṇṇiyirunta pūṅkoṭi yeṉṟa peyarai avaḷukkuc cūṭṭiṉēṉ. ulakamelāñ cuṟṟivarac ceytēṉ. tirumaṇam ceytu vaikkāmalēyē tamiḻt toṇṭāṟṟa vaittēṉ. tamiḻukkākac ciṟai pukavaittēṉ. iṟutiyil eṉ iṉiya kaṟpaṉai makaḷai iṟakka vaittēṉ.
eḻutat toṭaṅkip pala āṇṭu iṭaiveḷi viṭṭup piṉ, toṭarntu eḻuti muṭittēṉ. iṟutippakutiyai oru nāḷ iravu muḻumaiyum viḻittirunteḻuti, vaikaṟai āṟu maṇikku muṭittēṉ. muṭittavuṭaṉ eṉakkēṟpaṭṭa iṉpam aḷaviṭaṟ kariyatu. aṇṇal cuppiramaṇiyaṉārē itaṉaiyum veḷiyiṭṭār. innūl oru paraparappai ēṟpaṭuttiyatu. aracu, in nūlait taṭai ceyyavum, eṉṉaip paṇiyiliruntu nīkkavum ēṟpāṭu ceytatu. āṉāl āṭci māṟṟattāl pūṅkoṭi appēṟṟaiyiḻantaṉaḷ.
putumalar eṉṟa talaippil ikkāppiyam paṟṟip putuk kōṭṭaiyiṟ pēciya tamiḻaṇṇal, innūl ulaka orumaip pāṭṭuk kāppiyam eṉṟu kuṟippiṭṭār. nkY« mt® TWifÆš, ‘rh¤jdh® Tl kÂnkfiyÆ‹ mHif¡ F¿¥ãL« nghJ, ‘Mlt® f©lhš mfwY« c©nlh? eṉak kūṟukiṟār. atu namakkuc caṟṟuttūymaik kuṟaivākavē paṭukiṟatu; āṉāl pūṅkoṭiyiṉ eḻil cuṭṭap paṭum iṭaṅkaḷil, tūymai mēlōṅki niṟpatait kāṇukiṟōm eṉa eṭuttu moḻintār.
tiraippaṭattuṟaiyil īṭupaṭṭirunta ve.tarumarācaṉ eṉṟa eṉ naṇpar, tamatu celavil, ceṉṉaiyil pūṅkoṭi veḷiyīṭṭu viḻā voṉṟu naṭattiṉār. viḻāviṉ talaivar centamiḻk kāvalar a.citamparanātaṉār. paṉmoḻippulavar kā.appā turaiyār, muṉaivar mu.varatarācaṉār, muṉaivar mā.irācamāṇik kaṉār, tamiḻ neṟik kāvalar mayilai, civa.muttu, tamiḻaṇṇal, ka.ta.tirunāvukkaracu mutalāṉa cāṉṟōrum pērāciriyar ka.aṉpaḻakaṉ, caṭṭamaṉṟap pēravait talaivar cellap pāṇṭiyaṉ pōṉṟa araciyal talaivar kaḷum viḻāviṟ kalantu ciṟappuraiyāṟṟiṉar.
talaivar mutal aṉaivarum pūṅkoṭik kāppiyattiṟ pērīṭu pāṭu koṇṭu pēciṉar. mu.va. 103 ṭikiri kāyccaluṭaṉ vantu, uyirppāṉa iṭaṅkaḷ cilavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. pērāyak kaṭciyiṉarāṉa cellappāṇṭiyaṉ, poṉṉāṭai pōrttu viṭṭuk kāppiyattil varum kalappu maṇattai valiyuṟuttip pēciṉār; araciṉ viṭutalai āṇaiyaip poruṭpaṭuttātu, tāṉē, uyir viṭutalai peṟṟa pūṅkoṭiyaip pārāṭṭiṉār. iṟutiyil, nam tamiḻukkuk kuḻappam viḷaivikkum enta moḻiyā yiṉum ataṉai yetirttup pōriṭa vēṇṭiyatu kaṭamaitāṉ eṉṟu vali yuṟuttip pēciṉār.
ikkāppiyam inti yetirppup pōrāṭṭattai aṭip paṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatē; eṉiṉum ōriṭattiṟ kūṭa inti eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭavillai. potuvāka ayal moḻi, piṟamoḻi eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
viḻāviṟku varukai tantirunta caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakap periyavar, tāmaraic celvar, va.cuppaiyā piḷḷai, tām naṭattavirukkum nīlakēcik kāppiya veḷiyīṭṭu viḻāviṟ pārāṭṭuc ceyyak karuti eṉṉaiyaḻaittār. viḻāt talaivar, pērāciriyar auvai.cu. turaicāmippiḷḷai pūṅkoṭi paṟṟip peritum pārāṭṭip pēciṉār. poṉṉāṭai pōrttuc ciṟappuc ceytavar muṟaimaṉṟa naṭuvar catācivam avarkaḷ.
nāṉ naṉṟi kūṟukaiyil, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakam, ti.mu.kaḻakattaic cērnta eṉṉaip pārāṭṭiyatil viyappillai. kaḻakam, kaḻakattāṉaip pāraṭṭuvatil eṉṉa viyappirukkiṟatu? ik kaḻakattai, nūlkaḷ veḷiyiṭuṅkaḻaka māka nāṉ eṇṇavillai. ākcuḵpōrṭu palkalaikkaḻakamāka niṉaikkiṟēṉ. appalkalaik kaḻakattukku naṉṟi kūṟi makiḻkiṟēṉ.
caṭṭamaṉṟap pēravait talaivar poṉṉāṭai pōrttup pārāṭṭiyatāl, eṉ pūṅkoṭi collum moḻik koḷkaikaḷ, caṭṭa maṉṟattāl oppuk koḷḷappaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟu poruḷ. muṟai maṉṟa naṭuvar, poṉṉāṭai pōrttu varavēṟṟatāl, muṟai maṉṟamum ottuk koṇṭatu eṉṟu poruḷ eṉṟu kūṟi muṭittēṉ.
pāṭuṅkuyil
karuttai maṭṭum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, enta nilaikkum kaṭṭuppaṭāmal, maṉampōṉa pōkkil, etai yetaiyō eḻuti, tamiḻukkup putumai ceyvatāka eṇṇik koṇṭu, kavitaiyeṉṟa peyarāl iṉṟaiya iḷaiñar cilar, veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. itaṉaik kaṇṭu varunti, iḷaiñar kaḷukku oru vaḻi kāṭṭiyāka amaiyaṭṭum eṉa niṉaintu paḻaiya muṟai tavirttup putumuṟaiyil ōcaiyai aṭippaṭai yāka vaittuccila pāṭalkaḷ eḻutip pāṭuṅkuyil eṉṟa peyarāl oru nūl veḷiyiṭṭēṉ. itaṉaic civakaṅkaiyil akaram accakam naṭatti varum kaviñar mīrā veḷiyiṭṭutaviṉār.
ūṉṟukōl:
paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyār nūṟṟāṇṭu viḻā vantatu. maturaip palkalaik kaḻaka tuṇai vēntar muṉaivar va.cupa.māṇikkaṉār paṇṭita maṇiyiṉ nūlkaḷaiyum avaraip paṟṟiya nūlkaḷaiyum nūṟṟāṇṭu viḻāvil veḷik koṇara muṉaintu, paṇṭitamaṇiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kāppiya mākkit tarumāṟu eṉpāṟ kūṟiṉār. nāṉum oruvāṟicaintu kāppiyamākkik koṭuttēṉ.
annūlukku ūṉṟukōl eṉap peyariṭṭu caṉmārkka capaiyiṉ vāyilāka veḷiyiṭṭār. eḷitil evarukkum aṇinturai eḻutum iyalpiṉarallāta avar, ciṟappup pāyiram tāmākavē eḻuti veḷiyiṭṭār. tamiḻaṇṇal, tiṟaṉāyvu muṟaiyil mikac ciṟanta aṇinturai yoṉṟeḻuti, eṉakku aṭiyār vaṇṇam pūcit tam kaivaṇṇattaik kāṭṭiyirukkiṟār. va.cupa.mā.eḻutiya ciṟappup pāyiramum tamiḻaṇṇal eḻutiya tiṟaṉāyvum nūlukku aṇi cērkkiṉṟaṉa.
maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ
makkaṭ paṇpu arukivaruvatu kaṇṭu, maṉam nontu pāṭiya eṉ pāṭalkaḷait tokuttuk karuvūrt tōḻarkaḷ maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉṟa peyarāl oru nūl veḷiyiṭṭaṉar. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil veḷiyīṭṭu viḻāvum naṭattiṉar.
muṭiyaracaṉ kuṟippiṭṭa oru kaṭciyil uṟutiyāka niṟpatāl aracu avaraic ciṟappikkavillai. nīṅkaḷ avarukkuc ciṟappuc ceyyuṅkaḷ. ivar eṉṉaiviṭap paṭittavar. nāṉ eḻutiyatai viṭa niṟaiya nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. eṉṉai viṭac ciṟanta kaviñar. āṉāl eṉakku viḷamparam atikam. avarukku atu kuṟaivu eṉṟu kaviñar curatā pēciṉār.
neñcu poṟukkavillaiyē
nāṭṭil aṭimaṭṭattiliruntu mēl maṭṭam varai naṭai peṟum tīmaikaḷaik kaṇṭu, maṉam varuntip pāṭiyavaṟṟai neñcu poṟukkavillaiyē eṉṟa nūlāka eṉ celavil veḷiyiṭṭēṉ. āṉāl avai eṉ illattilēyē tēṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku
tirukkuṟaṭ karuttukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, kaṭita vaṭivil eḻutappeṟṟa kaṭṭurait tokuppu. innūl pāṭa nūlāka veḷivantatu.
kāppiya nāṭakam
maturai - kāmarācar palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar muṉaivar tamiḻaṇṇal tam muyaṟciyāl, āṅkuḷḷa tamiḻiyaṟ pulattil ōrāṇṭu oppanta aṭippaṭaiyil eṉṉaip paṇiyil amarttiṉār. 1985-ām āṇṭu, appaṇiyēṟṟuk kāppiya nāṭakamoṉṟu, eḻutit tantēṉ. kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti paṟṟi nāṉ eḻutiya puṉai kataiyaik karuvākak koṇṭu eḻutap paṭṭatu annūl; pōr maṟuppai maiyamākak koṇṭatu; caṟṟu ariya naṭaiyil amaintatu. annūl accu vaṭivam peṟāmal tūṅkukiṟatu.
eṉ ciṟukatait tokuppu ekkōviṉ kātal eṉṟa peyaril accēṟiyatu āṉālnūl veḷivaravillai. kaṟaiyāṉ cuvaittatu.
maṟṟum vaḷḷuvar kōṭṭam, ñāyiṟum tiṅkaḷum,  mēṭai malarkaḷ, tāymoḻi kāppōm neñciṟ pūttavai eṉṟa kavitai nūlkaḷ maṟṟum iḷavaracaṉukku eppaṭi vaḷarum tamiḻ eṉṟa kaṭṭurai nūlkaḷ eḻutiṉēṉ. āṉāl avai, kaiyeḻuttu vaṭivilēyē pēḻaiyil tavañ ceykiṉṟaṉa. oru paṭaippāḷaṉ taṉ paṭaippukaḷ, makkaḷ maṉṟattiṟku varāmaliruntāl, avaṉ paṭaippārvam evvāṟu vaḷarum? iṉṟaiya ilakkiya vulakam, āravāraṅ kaḷait tāṉē virumpukiṟatu! ārvam kuṉṟiṉum avvap poḻutu eṉ kaṭamaiyaic ceytu varukiṟēṉ; eṉakkup piṉṉarāvatu avai ulāvarum eṉṟa nampikkaiyāl.
muṉaivar ci.pālacuppiramaṇiyaṉ, muṉaivar eḻil mutalvaṉ, muṉaivar tamiḻaṇṇal, muṉaivar cālai iḷantiraiyaṉ, muṉaivar mu.va. paṉmoḻip pulavar te.po.mī. pōṉṟōr tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷil eṉ nūlkaḷ iṭam peṟu kiṉṟaṉa. muṉaivar nilāmaṇi yeṉpār cāttaṉār maṇi mēkalaiyaiyum eṉ pūṅkoṭik kāppiyattaiyum oppāyvu ceytu nūlāka veḷiyiṭṭuḷḷār.
eṉ nūlkaḷiṟcila aṉaittup palkalaik kaḻakaṅkaḷilum pāṭanūlāka amaintuḷḷaṉa. pāṭal pala, palkalaik kaḻakaṅ kaḷilum uyarnilaippaḷḷikaḷilum tamiḻp pāṭanūlkaḷiṟ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. peṅkaḷūril pattām vakupput tamiḻp pāṭa nūlil vīrakāviyattiluḷḷa tamiḻ vāḻttup pāṭal cērkkap paṭṭuḷḷatu. tirucciyiluḷḷa ta.pā.inti piracāra capai veḷiyiṭṭa tamiḻp pāṭa nūlkaḷil eṉ kaṭṭurai, kavitaikaḷ veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum eṉ nūlkaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷiṟ paṭṭam peṟuvataṟkup palarāl āyvu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.
ca.cārlucu eṉpār 1968ām āṇṭu, kēraḷap palkalaik kaḻakattil muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ oru tiṟaṉāyvu eṉṉun talaippil tamiḻ mutukalaip paṭṭattiṟkāka āyvu ceytu ḷḷār.
cā.nākarācaṉ eṉpār, 1980 ām āṇṭu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil kaviñar muṭiyaracaṉiṉ pūṅkoṭi - oru tiṟaṉāyvu eṉṉun talaippil, v«.ḵãš paṭṭattiṟkāka āyvu ceytuḷḷār.
pa.nīlakaṇṭaṉ eṉpār, kaviñar muṭiyaracaṉiṉ pūṅkoṭi - ōr āyvu eṉṉun talaippil 1980 ām āṇṭu, maturai - kāmarācar palkalaik kaḻakattil v«.ḵãš paṭṭattiṟkāka āyvu ceytuḷḷār.
pa.irāmacāmi eṉpār muṭiyaracaṉiṉ iru kāppiyaṅkaḷ eṉṉun talaippil 1980-ām āṇṭu, maturai - kāmarācar palkalaik kaḻakattil, v«.ḵãš paṭṭattiṟkāka āyvu ceytuḷḷār.
vī.uṇṇāmalai eṉpār, 1982ām āṇṭu, aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattil muṭiyaracaṉiṉ pūṅkoṭi - oru tiṟaṉāyvu eṉṉuntalaippil v«.ḵãš paṭṭattiṟkāka āyvu ceytuḷḷār.
srī kumār eṉpār, 1987 ām āṇṭu, maturai kāmarācar palkalaik kaḻakattil, muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ eṉṉun talaippil muṉaivar (ṭākṭar) paṭṭattiṟkāka āyvu ceytuḷḷār.
ca.nākarācaṉ eṉpār, 1985 ām āṇṭu, tirucci pārati tācaṉ palkalaik kaḻakattil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷil camutāyat tākkam eṉṉum talaippil muṉaivar paṭṭattiṟkāka āyvu ceyyap pativu ceytu koṇṭirukkiṟār.
mēlum maturai mīṉākumāri, aṇṇāmalai nakar uṇṇā malai, ceṉṉaiyaṉpar, nākar kōvilaṉpar, vēlūr aṉpar mutaliyōr kuṟippukaḷ kēṭṭiruntaṉar. avar peyar mutaliya vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai.
cila pāṭalkaḷ intiya moḻikaḷilum āṅkilattilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. cila, cek moḻiyilum uruciya moḻiyilum moḻi peyarkkappaṭṭiruppatāka naṇparkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl cariyāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai.
mēkālāyāvaic cērnta cillāṅku eṉṉum nakaril varumāṉa varit tuṟai āṇaiyarāka irukkum kiṭkāri eṉpār, intiya moḻikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷait tokuttu makiḻvatai oru poḻutu pōkkākak koṇṭu makiḻkiṟār. avvammoḻip pāṭalkaḷai avvam moḻiyilēyē pāṭalāciriyar tam kaiyāl eḻutappaṭṭa iru pāṭalkaḷait tamakku viṭukkumāṟu vēṇṭiṉār. eṉṉaiyum vēṇṭiṉār. ‘v¥go¥ bghW¥ng‹? eṉṟa pāṭalaiyum mīṇṭum varumā? eṉṟa pāṭalaiyum 30.4.73 eḻuti uyttēṉ.
peṟṟuk koṇṭa avar eḻutiya maṭaliṉ moḻi peyarppu:
uṅkaḷ uṭal nalam kuṉṟiyiruppataṟintu varuntukiṟēṉ. ippoḻutu ilakkiyap paṇi ceytu niṇṭa nāḷ vāḻa, iṟaivaṉ aruḷvārāka eṉa intiya makkaḷiṉ cārpil vēṇṭukiṟēṉ.


8
pukaḻc ciṭṭu

1950ām āṇṭu, kōvaiyil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil muttamiḻ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. kavitaip pōṭṭiyum vaittiruntaṉar. aḻakiṉ cirippu eṉpatu talaippu. nāvalar cōmacuntara pāratiyār, paṉmoḻippulavar kā.appā turaiyār, puraṭcikkaviñar pāratitācaṉ mūvarum naṭuvarkaḷ. eṉ pāṭal mutaṟ paricilukkuriyateṉat tērnteṭukkappaṭṭatu.
1954 ām āṇṭu tamiḻaka araciṉ paricilukkuriyateṉa muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ mutal tokuti tērnteṭukkappaṭṭatu eṉa ulakam cuṟṟiya tamiḻar cōma.le.nam tamiḻaṇṇalukku maṭal eḻutiyiruntār. āṉāl paricu kiṭaittilatu. eṉakku  mikavum vēṇṭiyavar muyaṟciyāl taṭukkappaṭṭu viṭṭatu.  muṭiyaracaṉ oru ti.mu.ka. ataṉāl avarukkup paricil koṭukka vēṇṭām eṉṟu eṉakku vēṇṭiyavar kūṟiṉār. naṭuvarāka irunta āṅkilap pērāciriyar cāminātaṉ eṉpār, paricu koṭuppatu  kaṭcik kākavā? fÉij¡fhfth? eṉa maṟumoḻi kūṟiṉār.
neṭunēram coṟpōr naṭantu, anta āṇṭu evarukkum paricu koṭukkappaṭāmaṟ pōyiṟṟu. āṅkilap pērāciriyar cāminātaṉ, eṉ nūlukku ēṉ paricil koṭukka vēṇṭum eṉpataṟku, avar eḻutiya kuṟippu muṭiyaracaṉ karuttu ṭeṉṉicaṉ aḷavukku vaḷarntirukkiṟatu eṉpatutāṉ.
piṉṉar iraṇṭu tokutikaḷum cērttu orē tokutiyākap pāri nilaiyam veḷiyiṭṭatu. an nūlukku 1966 ām āṇṭu mutaṟ paricil kiṭaittatu. mutalamaiccar paktavatcalam avarkaḷ tām paricil vaḻaṅkiyavar. tamiḻ vaḷarccik kaḻaka aṟikkaikaḷil nāṉ paricilukkuriyavaṉ eṉakkuṟippiṭap paṭavillai. muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ āciriyar tamiḻaṇṇal eṉṟē kuṟip piṭappaṭṭatu. vāṉoliyilum tamiḻaṇṇal peyartāṉ aṟivikkappaṭṭatu. nalla vēḷai! kācōlai maṭṭum eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu!
paricu peṟṟu iṟaṅki varumpōtu, oru mutiyavar eṉṉai nōkki, uṅkaḷ pāṭalkaḷ naṉṟākavuḷḷaṉa. kāppiyam eḻutat takka āṟṟal uṅkaḷiṭam uṇṭu eṉṟa kuṟippu, appāṭal kaḷāl terikiṉṟatu. nalla kāppiyamoṉṟu eḻutuṅkaḷēṉ. nāṉ tāṉ uṅkaḷukkup paricil koṭuttēṉ eṉṟu pārāṭṭiṉār.
aṭuttup pērāciriyar oruvarum pārāṭṭu moḻintār. iruvarum yāreṉa aṟiyēṉ. arukilirunta pāri nilaiya urimaiyāḷar cellappaṉ ammutiyavar uh.srī.njáf‹, maṟṟavar ka.perumāḷ, avviruvarūm ippōṭṭiyiṉ naṭuvarkaḷ eṉṟār.
1973ām āṇṭu, vīrakāviyam eṉṉum nūl tamiḻaka araciṉ iraṇṭām paricu peṟṟatu. eṉṉiṭam neruṅkip paḻakiya naṇpar oruvar muyaṟciyāl annūl iraṇṭām iṭattiṟkut taḷḷap paṭṭatu.eṉ nūloṉṟu cākittiya akātemiyiṉ pariciluk kuriyateṉat tērnteṭukkap paṭṭatākap pērāciriyar ka.tā.tirunāvukkaracu, naṇpar tamiḻaṇṇalukku maṭal eḻuti yiruntār. āṉāl vāṉoliyil vēṟupeyar aṟivikkappaṭṭatu. nguháÇa® ‘v‹d ï¥go kh¿ÆU¡»wnj? eṉṟu naṭuvar talaivarai viṉava,avar, namma muṭiyaracaṉukku vēṟu paricilkaḷ evvaḷavō kiṭaikkalām. ataṉāl māṟṟi viṭṭēṉ eṉṟu perun taṉmaiyuṭaṉ kūṟiyiruk kiṟār. ivarum eṉakku neruṅkiya naṇpartāṉ.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kāppiyamāka eḻutalā meṉa eṇṇi, kāraikkuṭik kampaṉaṭippoṭi cā.kaṇēcaṉai aṇukiccila ceytikaḷ vēṇṭiṉēṉ. evvennūlkaḷ ataṟkup payaṉpaṭum eṉṟu, cila nūlkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭār. eṉṉa muṭiyaracaṉ! c§fŸ fÉijÆny FUnjt® ka§»¥ nghÆU¡»whnu! eṉṟu viyantār. (te.po.mī.yaik kuru tēvar eṉpatu vaḻakkam) eṉakkeṉṉa teriyum? eṉ kavitaiyil mayaṅkiyirukkiṟār eṉpatu uṅkaḷukku eppaṭit teriyum? eṉa viṉaviṉēṉ.
ñāṉa pīṭap paricukkāka kuru tēvarum nītipati makarācaṉum uṅkaḷ kavitaikkupparinturai ceytaṉar. appoḻutu terintu koṇṭēṉ te.po.mī.yiṉ īṭupāṭṭai eṉṟu maṟumoḻi tantār. makiḻcci yeṉṟēṉ. avarkaḷ parinturait taṉar. nāṉtāṉ vēṇṭāmeṉṟu colli viṭṭēṉ eṉṟār kampaṉ aṭippoṭi .
eṉṉuḷ tōṉṟiya makiḻcci, arumpiya appoḻutē vāṭi vataṅki utirntu viṭṭatu. vēṇṭām eṉpataṟku eṉṉa kāraṇam kūṟiṉīrkaḷ? eṉṟēṉ. iṉṉuṅ koñcam taram uyaraṭṭum. piṟaku pārttuk koḷvōm  eṉṟu coṉṉēṉ eṉṟār. avar  karutiya taram ettakaiyatu eṉa iṉṉum eṉakku viḷaṅka villai!
kampar viḻāviṉ poruṭṭuk kāraikkuṭikku vantirunta pērāciriyar a.cīṉivācarākavaṉ avarkaḷum nāṉum nāṭṭaracaṉ kōṭṭaikku avar vaṇṭiyiṟ ceṉṟu koṇṭirukkum poḻutu, inta āṇṭu ñāṉa pīṭap paricilukku uṅkaḷ nūlaip parinturait tirukkiṟēṉ eṉṟār. enta aṉpar muyaṉṟārō teriyavillai; atuvum niṉṟatu.
 tamiḻaka araciṉ pāvēntar. paricukkum mutalilēyē eṉ peyar parinturaikkappaṭṭu, eṉ naṇpar  cāmi paḻaṉiyappaṉāl niṟuttap paṭṭatu. avarē itai eṉṉiṭam kūṟiṉār. kāraṇam viṉaviṉēṉ. cīṉiyāriṭṭi  eṉṟār. appoḻutu paricil peṟṟavariṉum nāṉtāṉ mūttavaṉ. nāṉpaṇiyiliruntatāl iḷaiñaṉ eṉak karuti viṭṭār. nilaimai teriyāmal naṭantu viṭṭa tavaṟu. 
mīṇṭum eṉ peyar tērnteṭukkap paṭṭu, uriya iṭattiṟkuc ceṉṟatu. āṉāl........?
tamiḻ nāṭṭil ōrilakkam paricil (irācairācaṉ virutu)  tarum palkalaik kaḻakam oṉṟil taṭṭaccu ceyyappaṭṭa tāḷil eṉ peyar iruntatākap pērāciriyar oruvar eṉṉiṭam kūṟiṉār. piṉṉar, palkalaik kaḻakam aṉaittukkum toṭarpuṭaiya aluvalar oruvar kāraikkuṭikku vantirunta poḻutu, avarum icceytiyaik kūṟiṉār. āṉāl vallāṉ vakutta vāyk kālil antat tāḷ aṭittuc cellappaṭṭu viṭṭatu. (1990 ām āṇṭu)
ivvāṟu palvēṟu nilaikaḷil eṉatu nūl tērn teṭukkap paṭiṉum eṉakku vēṇṭiyavarkaḷālēyē taṭai ceyyappaṭṭatu oru taṉic ciṟapputtāṉē!
30-4-1966il paṟampu malaiyil naṭanta pāri viḻāvil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, kaviyaracu eṉa virutu vaḻaṅkip poṉṉāṭai pōrttu, urūpā nūṟṟoṉṟum vaḻaṅkic ciṟap paḷittār. mutal virutu peṟum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.
iṅkē oru vēṭikkai naṭantatu. paṟampu malaikkuc ceṉṟa vuṭaṉ aṅkirunta cāmi. paḻaniyappaṉ, kavitai vaṭivil nāṉ naṉṟi kūṟa vēṇṭum eṉak kūṟiṉār. uṭaṉē avariṭamē tāḷoṉṟu peṟṟuk kōvil vāyilil irunta vēppamarat taṭiyil amarntu pāṭal eḻutik koṇṭiruntēṉ. marattiṉ arukilirunta maṇṭapat tuḷḷiruntu cīṟum muḻakkamoṉṟu kēṭṭut tirumpip pārttēṉ. kōḻiyaik kaṇṭu añciya yāṉaiyiṉ piḷiṟal atu. yāṉaiyaik kaṇṭapiṉ eṉakkuk kavitaiyā varum? eḻutik koṇṭirunta tāḷ paṟakka, amarn tirunta eṉ tāḷkaḷum (kālkaḷ) paṟantaṉa.
nāṉ naṉṟi kūṟum poḻutu, aṭikaḷ aṟam vēṟu; eṉ aṟam vēṟu. avar kaṭavuḷ aṭiyār; nāṉ akkoḷkaiyil karuttu vēṟupāṭuṭaiyavaṉ. avar neṟṟiyil tirunīṟu poliyum; eṉ neṟṟiyō avvāṟaṉṟu. eṉiṉum eṉṉaiyaḻaittu, kaviyaracu eṉa mutal virutu tantu perumaip paṭuttiṉār eṉṟāl, eṉṉa kāraṇam? avar tam neñcilum eṉ neñcilum nilait tirukkum tamiḻtāṉ ataṟkukkāraṇam. tamiḻāl oṉṟupaṭiṉ tamiḻarkkuḷ vēṟupāṭu ētu? eṉṟēṉ.mēlum kaviyaracu eṉṟāl karantai vēṅkaṭācalam piḷḷai oruvaraittāṉ kuṟikkum. appaṭi, avarukku iyaṟpeyar pōlāki viṭṭatu. apperumakaṉār peyar eṉakkuc cūṭṭap paṭṭatai, eṉṉāl tāṅkik koḷḷa iyalavillai. paṭṭattaiyē veṟukkiṟēṉ eṉṟu karuti viṭutal vēṇṭā. attaku tuṟavuḷḷam uṭaiya vaṉallaṉ. vēṟu peyar vaḻaṅkiyirukkalām eṉṟēṉ. virutu vaḻaṅkuvatu eṅkaḷ viruppat taip poṟuttatu eṉa  aṭikaḷār, curuṅkac colli viḷaṅka vaittār. kavitaippaṇikkuk kiṭaitta paricu itu.
aṭutta āṇṭu mutal, virutu taruvatuṭaṉ poṟpatakkamum aḷittu vantār. cila āṇṭukaṭkup piṉṉar naṭanta viḻāvil, aṭikaḷār eṉṉaiyum aḻaittu acciṟappiṉaic ceytār. viḻāttalaivar kalaiñartāṉ poṉṉaṭai pōrttup poṟ patakkamum cūṭṭiṉār. N£L« bghGJ, ‘fÉaunr! itu acal taṅkamā? Kyh« ór¥g£ljh? eṉṟu nakaittuk koṇṭē viṉaviṉār. nāṉ aṟiyēṉ eṉṟu nāṉ kūṟumuṉ, aṭikaḷār, illai! illai! acal pavuṉ, acal pavuṉ eṉṟu pataṟiyavuṭaṉ aṉaivarum kuluṅkac kuluṅkac cirittōm.
āciriyap paṇiyiṟ ciṟanta muṟaiyil kaṭamaiyāṟṟiya āciriyar kaḷukkut tamiḻaka aracāl vaḻaṅkap paṭukiṟa nallāciriyar virutu (āṇṭuniṉaivil illai) kā.cu.turairācu eṉṟa peyaruṭaṉ paṇiyāṟṟik koṇṭirunta eṉakkum kiṭaittatu. nallāciriyar eṉap poṟikkappaṭṭa veḷḷip patakkamum cāṉṟitaḻum mētaku āḷunar kē.kē.cā eṉpavarāl vaḻaṅkap paṭṭaṉa. āciriyap paṇikkuk kiṭaitta paricu itu.
tamiḻakap pulavar kuḻu, taṉatu veḷḷi viḻāvai yoṭṭic cēlattil 8-10-1983il naṭanta viḻāvil tamiḻc cāṉṟōr eṉṉum virutiṉai eṉakku vaḻaṅkiyatu. appoḻutu nāṉ kaṇ aṟuvai maruttuvam ceytu koṇṭu, maruttuvamaṉaiyil iruntamaiyāl nēriṟ ceṉṟu peṟa iyalavillai. piṉ ataṟkuriya paṭṭaiyamum poṉṉāṭaiyum cāṉṟitaḻum eṉpāl vantaṭaintaṉa.
neyvēliyil uḷḷa pāvāṇar tamiḻk kuṭumpattār, eṉṉai varavaḻaittu ovvoru kuṭumpattiṉarum eṉpāṟ poḻinta pēraṉpai eṉṉeṉpēṉ! eṉṉaiyum avartam kuṭumpattuḷ oruvaṉāka ākkik koṇṭaṉar. kuṟippāka aṉpuvāṇaṉ, aṟavāḻi, tamiḻaraciyār, mīṉāṭci cuntaram, ōṭṭunar oruvar ivarkaḷ eṉṉai aṉpāṟ piṇittu viṭṭaṉar.
appoḻutu oru nāḷ tamiḻaraci ammaiyār talaimaiyil avartam illattil viruntoṉṟu naṭattiṉar. muṭiyaracaṉ avarkaḷ ēḻmaiyil vāṭuvatāka nāṅkaḷ aṟikiṟōm. ataṉāl tiṅkaḷ tōṟum oru tokai aṉuppuvōm. maṟuk kātu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭukiṟōm eṉṟār.
nāṉeḻuntu, eṉṉai ēḻai eṉṟā eṇṇi viṭṭīrkaḷ? eṉṉaik kāṇuṅkāl avvāṟā tōṉṟukiṟatu? eṉ neñcil tamiḻ irukkum varai nāṉ ēḻaiyallaṉ. ataṉāl paṇam aṉupputal vēṇṭā, tēvaippaṭiṉ nāṉē vāṅkik koḷḷu vēṉ. vāṅkik koḷvēṉ eṉpatai viṭa vantu eṭuttuk koḷvēṉ eṉṟu uṇarcci vayappaṭṭuk kaṇkalaṅkip pēciṉēṉ. ōṭṭunar mutal palarum aḻutu viṭṭaṉar.
peṅkaḷūriluḷḷa ulakat tamiḻk kaḻakattiṉar, eṉṉai yaḻaittup pārāṭṭip poṉṉāṭai pōrttup paṇam vaitta cantaṉap pēḻaiyum vaḻaṅkic ciṟappittaṉar. aṅkē tamiḻc caṅkam kaṇṭa cuppiramaṇiyaṉār, pērāciyar ku.pūṅkāvaṉam, celvam, maṉōṉmaṇi - ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpu eṉṟum niṉaittaṟ kuriyatu. ivviru nikaḻccikaḷukkum moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyap pāvāṇar tam tūṇṭutaltāṉ kāraṇameṉap piṉpu aṟintu makiḻntēṉ.
tamiḻakameṅkaṇum pārati nūṟṟāṇṭu viḻāk koṇṭāṭap paṭṭatu. civakaṅkaiyil kaviñar mīrā, avviḻāvai mūṉṟu nāḷ ciṟappākak koṇṭāṭiṉār. oru peruṅkaviñaruṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāvil uyiruḷḷa oru kaviñarukkuc ciṟappuc ceyya vēṇṭu meṉṟa nōkkil, eṉṉaiyaḻaittu, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil āyiram veṇpoṉ nalkiṉār.
kōyiṟpaṭṭiyil, tiruvaḷḷuvar maṉṟam eṉṉum peyaril maṉṟam oṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷatu. pērāciriyar caṅkara vaḷḷi nāyakam talaivarākavum pulavar paṭikka rāmu ceyalāḷarākavum iruntu, cevvaiyākavum uṇmaiyākavum paṇipurintu varukiṉṟaṉar. tiṅkaḷ tōṟum tamiḻukkup putumai paṭaittu varukiṉṟaṉar. ivartam paṇiyaic cāṉṟōr palarum pukaḻak kēṭṭu makiḻn tuḷēṉ. 1979ām āṇṭu, taṟkāla nūlkaḷiṉ tiṟaṉāyvu eṉṟa talaippil, tiṅkaḷ tōṟum pērāciriyar palaraik koṇṭu tiṟaṉāyvu ceytaṉar. avvaricaiyil pūṅkoṭi eṉṟa eṉ kāppiyamum 26-8-79 pērāciriyar vaḷaṉaracu eṉpavarāl tiṟaṉāyvup poḻivu nikaḻttappaṭṭatu.
1987ām āṇṭu oru putumai ceytaṉar. ulavum pāvalar kaḷiṉ ulavāppaṭaippukaḷ eṉṟa talaippil tiṅkaḷ tōṟum nūlkaḷ makkaḷ muṉ āyvu ceyyappaṭṭaṉa. āyviṉ poḻutu, nūlāciriyarai varavaḻaittup pārāṭṭum ceyvar. ivvaricaiyil eṉ vīrakāviyam eṉṟa nūl 22-2-87il avaiyil pērāciriyar caṅkara vaḷḷi nāyakam avarkaḷāl āyvup poḻivāṟṟap paṭṭatu.
ceṉṉaiyil ti.mu.kaḻakam ceptamparil mupperum viḻā naṭattuvatu vaḻakkam. avviḻāvil periyār virutu, aṇṇā virutu, kalaiñar virutu eṉṉum virutukaḷ mūvarkku vaḻaṅkappaṭum. 16-9-1988 il nikaḻnta mupperum viḻāvil kalaiñar virutu eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu. avvirutiṉaik kalaiñar vaḻaṅkiṉār. virutu aṇṇā aṟivālayattil vaḻaṅkappaṭṭatu vi.pi.ciṅ, curcitciṅ parṉālā maṟṟum vaṭamānilat talaivarkaḷ vāḻttiṉar, 
talaimaik kaḻakac cārpil cālvai pōttappaṭṭatu. āntira mutalvar eṉ.ṭi.irāmarāv avarkaḷ tamatu cārpil poṉṉāṭai pōrttiṉār.
1989 caṉavariyil naṭaipeṟṟa tērtalil ti.mu.kaḻakam veṟṟi vākai cūṭiyatu, pipravariyil kalaiñar mutalvarāṉār. ēpral 29ām nāḷ, pāvēntar viḻā araciṉ cārpiṟ koṇṭāṭap paṭṭatu. 1987ām āṇṭukkuriya pāvēntar virutu eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu. māṇpumiku kalviyamaiccar pērāciriyar ka.aṉpaḻakaṉār talaimaiyil, kalaivāṇar araṅkil māṇpu miku mutalvar kalaiñar avarkaḷ, eṉakkup poṉṉāṭai pōrttu poṟpatakkam aṇivittu, pattāyiram urūvāvum vaḻaṅkic ciṟappittār takutiyurai eṉṟa talaippil pārāṭṭu maṭalum vaḻaṅkappaṭṭatu.
eṉ nūlkaḷ, pākkaḷ palarāl maṭal vāyilākap pārāṭṭap paṭṭa pakutikaḷiṟ cilavaṟṟait tokuttu taruvatu naṉṟeṉak karutukiṉṟēṉ. pāṭal vaṭivilum urainaṭai vaṭivilum pārāṭṭukaḷ vantaṉa. kaikkuk kiṭaittavaṟṟiliruntu cila tarappaṭu kiṉṟaṉa. palar pārāṭṭiyiruppiṉum māṇavar cilar pārāṭṭiya vaṟṟai nāṉ perumaiyākak karutukiṟēṉ. eṉ eḻuttu iḷamuḷḷaṅ kaḷaiyum toṭṭu, avarkaḷukku uṇarvum makiḻvum ūṭṭiyatu, eṉakkum perumakiḻvaittarukiṟatu. ātaliṉ māṇavar pārāṭṭu mutaṉmai peṟukiṟatu.
tāṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku eṉṟa utavi nūl, eṅkaḷukkup pāṭamāka vantuḷḷatu. eṅkaḷukku (māṇavar
kaḷukku) ivvaḷavu ariya pāṭattai mikavum teḷivāka, vīrattuṭaṉ iṉimaiyāka iyaṟṟiyirukkiṟīrkaḷ. mākkaḷākap piṟanta iccamutāyattai makkaḷāka māṟṟum paṇiyil īṭupaṭṭuḷḷa taṅkaḷaip pōṉṟa āciriyarkaḷukku eṅkaḷaip pōṉṟa māṇavarkaḷāl naṉṟi collum aḷaviṟkuk kūṭat takuti yillai......... eppoḻutu
tāṉ tamiḻ moḻi ulaka araṅkil ēṟuvatu?
ka.ve.irācakōpāl
			cattiya maṅkalam eṭṭām vakuppu
	araciṉar āṇkaḷ uyarnilaip paḷḷi.
18.1.1971	

ceṉṟa āṇṭu oṉpatām vakuppil, uṅkaḷ mukil viṭu tūtu eṉṉum pāṭalait paṭittēṉ. pārati tācaṉ pōṉṟa cīrmiku kaviñar varicaiyilē ciṟantu niṟkiṉṟīrkaḷ. tiṟamaiyuḷḷa varkaḷai ulakam pōṟṟa vēṇṭum. āṉāl tāṅkaḷō taṅkaḷ pukaḻō atikamāka ulakiṟku iṉṉum viḷamparamākavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. taṅkaḷ pukaḻ kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷak kāyt tikaḻa ellām valla murukap perumāṉai vēṇṭukiṟēṉ.
tiruvilliyuttūr.	kē.maṇivaṇṇaṉ
26.7.75	pattām vakuppu ci.em.e.uyarpaḷḷi.

nāṉ taṅkaḷ kavitaikku aṭimaiyāki viṭṭēṉ. oṉpatām vakuppup paṭikkiṟēṉ. taṅkaḷ mukil viṭu tūtu eṉṟa kavitai yaip pārttēṉ racittēṉ pakkam varattuṭittēṉ. āṉāl kālam kiṭṭavillai. kālam kiṭṭavillai yeṉṟāl kaṭitam kūṭavā kiṭṭāmal pōy viṭum?. iṉṟutāṉ eṅkaḷ tamiḻāciriyar, taṅkaḷ kavitaiyaik kaṟṟuk koṭuttār. makiḻcciyuṭaṉum ārvattuṭaṉum kaṟṟēṉ. uṭaṉē kaṭitam eḻuta niṉaittēṉ. muṭittēṉ.
malarillam.	jē.irāca cēkaraṉ
poṉmalai.	7.1.76.

taṅkaḷuṭaiya kavitaiyāṉa mukil viṭu tūtu eṉ maṉattaik kavarntatu. kampaḷiyai viṟṟuk kaṭaṉ kaḻittēṉ eṉṟa vari, talaiviyiṉuṭaiya vaṟumaiyai aḷantu kāṭṭukiṟatu. nāṉ taṅkaḷuṭaiya māṇavaṉāka iruntiruntāl uṅkaḷaip pārt tiruppēṉ, pēciyiruppēṉ; kēḷvikaḷ kēṭṭu uṅkaḷ karuttait terintu koṇṭiruppēṉ. ippoḻutum nāṉ uṅkaḷai eṉ āciriyarākavē matittu ikkaṭitattai eḻutukiṟēṉ. eh‹ j§fis neÇš fhQ« thŒ¥ò thœehËš xUKiw naD« »£lhjh?
8.3.1985	pa.vicayanātaṉ
	araciṉar māṇavar viṭuti,
aṉantapuram, ceñci vaṭṭam.
ivviḷaiya uḷḷaṅkaḷil kavitai īṭupāṭu, ataip pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, camutāya maṟumalarcciyil akkaṟai, tamiḻiṟ koṇṭuḷḷa īṭupāṭu, eḻuttu naṭai, tammiṟ periyaraik kāṇa vēṇṭumeṉṟa tuṭippu, vāḻtta viḻaiyum aṉpu ivaṟṟaik kaṇṭu peritum makiḻntēṉ, muḷai naṉṟāka iruntāl viḷaiyum payir ceḻikkumallavā?
iṉi, eṉ pāṭṭukku vaḻikāṭṭiyāka amainta pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ tam marumakaṉ (vacantāvukkuk kaṇavar) mā.taṇṭapāṇi avarkaḷiṭam uraiyāṭik koṇṭirukkum poḻutu, eṉ kavitaikaḷ paṟṟikkūṟiya moḻikaḷait taṇṭa pāṇi avarkaḷē tarukiṟārkaḷ.
puraṭcik kaviñaruṭaṉēyē toṭarntu pattāṇṭukaḷukku mēl niḻalāka irunta eṉṉiṭam pāvēntar, palaraip paṟṟiyum pala karuttukaḷaiyum pala nilaikaḷil colli yirukkiṟār.
iṉṟu akkaruttukaḷ enta aḷavu nilai peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai niṉaikkum pōtu, avar tolainōkku evvaḷavu uyarntatu eṉpatai nāṉ eṇṇi viyappatuṇṭu.
taṅkaḷ kavitaiyoṉṟaip poṉṉi itaḻil paṭitta pāvēntar itu nallā irukkutu. eṉakkup piṟaku ivaṉtāṉ kaviñaṉ eṉṟum, piṟitoru camayam taṅkaḷiṉ maṟṟoru kavitai yaip paṭitta pāvēntar, ilakkaṇattōṭu oḻuṅkā eḻutaṇum; itaic ceytirukkiṟatu nampa muṭiyaracaṉ tāmpā eṉṟum pārāṭṭiṉār
-mā.taṇṭāpaṉi, 28-4-88
eṉakkut tamiḻaṟivuṟuttiya - vaṇakkattiṟkuriya - āciriyap peruntakai mī.muttucāmip pulavar pūṅkoṭi veḷiyīṭṭu viḻāviṟkākat tiruvuḷaṅkoṇṭu eḻutiyaruḷiyavai.
kaviñar muṭiyaracaṉ nuṇmāṇ nuḻaipulam mikkavar. pulamai nalattiṟ kēṟṟa kuṇa nalam cāṉṟavar. ivar paḻaiya marapukaḷait taḻuviyum putiya marapukaḷaip pōṟṟiyum kavitaikaḷ ceyyum tiṟaṉuṭaiyavar. ivar kavitaikaḷ aṉaittum cevviya iṉiya centamiḻc coṟkaḷāl ākkap peṟṟavai. viḻumiya palvēṟu vakaiyavāya poruḷkaḷaik koṇṭavai. immiyaḷa vēṉum ilakkaṇa neṟiyai ikantu cellātavai. coṉṉalam poruḷ nalaṅkaḷāl kaṟpōrukkuk kaḻipēruvakai payappavai. ittakaiya kavitaikaḷāl ivar, tamiḻ kūṟum nallulakiṉ pārāṭṭutaṟku uriyarāyatu viyappaṉṟu
	mī.muttucāmi piḷḷai,
aṇṇāmalai nakar	tamiḻ virivuraiyāḷar.
10.12.1964.	aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam.
tāttā, tamiḻ neṟit kāvalar mayilai, civamuttu avarkaḷ muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūlaip pārāṭṭi eṭṭup pakkaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. cila pakutikaḷ maṭṭum iṅkē tarappaṭu kiṉṟaṉa.
pārati tācaṉār paramparaiyil vanta kaviñar vāṇitācaṉ avarkaḷait tamiḻ nāṭṭut tākūr eṉa eḻilōviyattil yāṉē muṉṉar moḻintuḷḷēṉ. ippōtu atē nilaiyil kaviñar muṭiyaracaṉ avarkaḷaiyum pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
kaviñar, aḻakamainta iṭaṅkaḷaiyum aḻaku keṭṭa iṭaṅ kaḷaiyuñ cuṭṭik kāṭṭi, nāṭṭup paṟṟūṭṭip  puttam putiya aḻakiya uvamaikaḷaiyum aḻakiṉ cirippil aḷittuḷḷār.
nīyum uṉṟaṉ aṉaimoḻiyāl pēcu! pāṭu! jL¥gt® ah®? eṉa urimaiyum uṟutiyum uḷḷat tiṇmaiyum ūṭṭukiṟār uyar kaviñar.
potuvuṭaimai āṭci puriyum putu ulakam kāṇa, muḻu matiyar āṭci vēṇṭum ivar, kaḷaṅkam uṉpāl irukkiṉṟa teṉa oruvaṉ iyampiṉāṉē eṉpatilum, matiyuṭaiyār pēcu vataik kēṭṭal naṉṟu eṉpatilum collaḻaku, poruḷaḻaku niṟaintu nilavu oḷi vīcukiṟatu.
kāppaḷittuk kāppaḷittāy eṉpatil col nayattaiyā kāṇpar aṟivuṭaiyōr? vāḻkkaip paṭamaṉṟō ac coṟ kaḷil piṭikkappaṭṭuḷḷatu?
uṉṉuruvē tōṉṟutaṭi eṉpatil eṅkeṅkuk kāṇiṉum caktiyāṭā eṉṟa cāyal paṭintu, pārati tācaṉ pātaiyil ēṟeṉac celkiṟār.
kōḻai maṉa accattār muṭputarāy ataṉaṭuvē kaṉiyāṉāḷ, eṉa vitavai nilaik kiraṅki, vitavai yeṉum koccai moḻi illāmaṟ ceytiṭuvēṉ eṉṟuṟuti koḷḷac ceykiṟār.
toḻilulaku kaviñariṉ taṉiyulaku. mūccaṭakki mutteṭup pavaṉukku mūccirukka vaḻiyillai; taṅkattaik koṭuppa vaṉiṉ aṅkattil oṉṟumillai eṉṟu kūṟuvatil vētaṉaik kuralaiyum uḷḷak kaṉalaiyum aṟiya muṭikiṟatu.
toḻilāḷi toṭakkūṭāc cāti yeṉṟāl attakaiya ulakam tolaika eṉa moḻintu, vēṟṟu nāṭṭil kūlikaḷāyp pāṭupaṭum pāḻnilaiyaip pōkkak kaḷaṅkāṇa vēṇṭāmō? ēṉiṉṉum pāḻuṟakkam? eṉṟu kēṭṭu viḻippuṇarcci ūṭṭukiṟār.
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ tamiḻkkaṉal eṉṟu kūṟalām. muṭiyaracaṉ eṉṟa peyarōṭu oppiṭṭuk kūṟuvatāṉāl pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṟē kūṟalām.
ceṉṉai	mayilai civa.muttu
15-9-1954	talaivar.tamiḻāciriyar kaḻakam,

camutāya nalaṉaiyum tamiḻ vaḷarcciyaiyum aṭip paṭaiyākak koṇṭa pāṭalkaḷē uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. ittuṟaiyil nīṅkaḷ āḻamākap paṭintirukkiṟīrkaḷ.
uyarnta karuttukaḷ - ciṟanta tamiḻ naṭai ilakkaṇa varampu immūṉṟum uṅkaḷ kavitaikaḷai mika uyarttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
tiru auvai.cu.avarkaḷum piṟa tamiḻāciriyarkaḷum (eṅkaḷ kallūriyil) uṅkaḷai uḷamārap pōṟṟukiṉṟaṉar.
tiyākarācar kallūri	mā.irācamāṇikkaṉār
maturai - 16-8-1954	tamiḻttuṟaittalaivar.

taṅkaḷuṭaiya kavitait tokuppiṉ iraṇṭām pakutiyaip paṭikkum pēṟu kiṭṭiyatu curukkamākac colliṉ, ikkavitait tokuppu ōr pūkkāṭu, itilē cirittuk kuluṅkum kavitaikaḷ yāvum, naṟumaṇam vīcum vaṇṇa malarkaḷ.
uḷḷattiṟku iṉippu uṭalukkut teṉpu - aṟivuk kattikkuc cāṇai ellā vuṇarccikaḷaiyum orē camayattil peṟa muṭikiṟatu, ikkavitaikaḷaip paruki
aṟantāṅki	a.vētācalam
29-12-1955	añcal nilaiyam.

nāṉ vakuppil nuḻaintatum māṇavarkaḷ, aiyā, aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku naṭattuṅkaḷ eṉṟu kural koṭukkiṟārkaḷ. kāraṇam ovvoru kaṭṭuraiyum tēṉ pōṉṟu cuvai tarukiṟa taṉmaitāṉ. ovvoru kaṭṭuraiyum ovvoṉṟai viñcukiṟatu. utāraṇamākak kūṟavēṇṭumāṉāl tiruvaḷḷuvar tam karuttai eppaṭi ovvoru iṭattilum oṉṟai yoṉṟu viñcukiṟāṟ
pōla eḻutiyuḷḷārō atupōla
aiyā, nāṉ ovvoru kaṭṭuraiyaip paṭikkum pōtum atai naṭattum pōtum eṉ uṭal pullarikkiṟatu. atilum tāy moḻi pēṇ eṉṉum kaṭṭurai eṉ neñcattait toṭṭu viṭṭatu
kīḻapperumaṟai (tañcai)	pe.namacivāyam
30.1.1971.	āciriyar.
pārati yukattuk kaviñarkaḷilē oru kuṟipiṭṭa ciṟappāṉa iṭam taṅkaḷukku uṇṭu
ceṉṉai	nā.pārttacārati
16-12-64	kalki.
iṉi, uruciya nāṭṭut tamiḻaṟiñar cempiyaṉ eṉap peyar cūṭṭik koṇṭavarum āṉa rūtiṉ eṉpār. īrōṭṭu naṇpar cī.pa.cuppiramaṇiyattukku eḻutiya maṭaliliruntu oru pakuti appaṭiyē kīḻē tarappaṭukiṟatu:
ileṉiṉ kirātu
26-1-61
............ muṭiyaracaṉ kavikaḷ palavaṟṟaiyum iṉṟē paṭittuc cuvaittēṉ. moḻiyāyvāḷaṉākiya eṉ maṉattaik kavarntatu avar moḻi, avar naṭai.  tūymai yāyirunta pōtilum, toṉmaināṭi naṉmai viṭum muṟaiyil iyaṟṟiya talla avar kavitai.........
taṅkaḷ
cempiyaṉ
(S.G. Rudin)
tōḻar cempiyaṉ eṉ pāṭalkaḷaip pārāṭṭiṉār eṉpatai viṭat tamiḻ marapu keṭāmal tamiḻil aḻakāka eḻutiṉār eṉpatē eṉakku iṉpantantatu. leṉiṉ kirāṭu eṉpatai, ileṉiṉ kirātu eṉa eḻutiyiruppatai nam nāṭṭut tōḻarkaḷ maṉaṅkoḷ vārāka.
tāṅkaḷ ōyvu peṟṟa nilaiyil nōyvāyp paṭṭiruppatu eṉakku vētaṉaiyaḷittatu. taṅkaḷai nāṉ nēriṟ kaṇṭē ṉillai. taṅkaḷ pukaip paṭamum kaṇṭilēṉ. eṉṟālum taṅkaḷ peyarai maṭṭum 1951 mutalē aṟivēṉ appoḻutu poṉṉi itaḻil mutalil taṅkaḷ kavitaiyaik kaṇṭēṉ, paṭittēṉ kaḷittēṉ
a.lūrtu cāmi,
tiṇṭukkal -26-4-85

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭa maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ eṉṟa taṅkaḷiṉ naṉṉūl eṅkaḷ pārvaikkukkiṭṭiyatu.
nākarikam eṉṟa peyarāl iṉṟaiya camutāyam aḻivup pātaiyai nōkkic celvatait taṭuttu niṟuttat taṅkaḷiṉ nūl oru avaciyat tēvaiyākum.
kālam aṟintu tāṅkaḷ eḻutiyuḷḷa innūl nammavar aṉai varum paṭittut tiruntiṭap peritum utavum.
ku.centil kumār.
calakaṇṭapuram -8-7-86

taṅkaṭkuk kavivaram piṟappilē uṇṭāṉa tiru-karuviṉ tiru eṉpatai intap putuppaṭaippu eṭuttōtukiṉṟatu....... kāviyappāvai kiṭaittaṉaḷ. valimaiyāṉa nalla nūl. mika eḷiya muṟaiyil ariya periya karuttait terivikkum āṟṟal, taṅkaḷ pāl karuvilē uṇṭāṉa tiru. pārttatum peritum viyantēṉ... maṟavar nāṭu - eṉpataip paṭittēṉ appāṭal paḻam varalāṟṟup piḻivu. tāṅkaḷ tamiḻ nāṭṭukkuriyavar. tamiḻukkuriyavar. iṟaivaṉ nammait tāṅkuvārāka.
pacumalai	muṉaivar.vī.pa.kā.cuntaram,
	icait tamiḻ āyvuppēraṟiñar

ittiṅkaḷ kuṟaḷiya ēṭṭil,ūtu maṟavā ūtu eṉṟa pāṭalil, cumaiyāka vāḻāmal cōṟṟukkē cākāmal, cūṭēṟṟit tōḷēṟṟit tamiḻā nī vāveṉṟu - kompūti kompūtu maṟavā eḻutiyirunta vīra varikaḷ eṉ neñcil olittuk koṇṭē uḷḷaṉa. veṟum pukaḻcciyillai; mikaiyillai muṟṟilum uṇmai.
īrōṭu	pulavar ti.mu.aracamāṇikkam
25.9.87	āciriyar.

taṅkaḷaik kaṇṭatil, taṅkaḷōṭu paḻakiyatil eṅkaṭ kellām perumakiḻcci. pāvēntar paramparaiyil mūtta pāvalaraik kāṇukaiyil, antat tamiḻ uṇarvukaḷai maṟu muṟaiyum peṟukiṉṟōm. antap puraṭcip pōkkai, tirāviṭa marapuṇarvai maṟumuṟaiyum uṇarkiṟōm.
pāvēntar karuttaraṅkiṟ pēciya taṅkaḷ pēccu, uṇarvuḷḷa pēccu eṉpatai viṭa uṇarviṉ uṇarvukaḷ eṉṟē collalām. atai eṉṟum putuvai maṟakkātu.
taṅkaḷaip pōṉṟa periyōrkaḷait tamiḻakam carivarap pōṟṟāmaiyāṟṟāṉ innāḷ tamiḻarkku ēṟṟamillai.
eḻuccip pāvalar ilakkiyaṉ,
putuvai - 2-6-87
kālattāl aṇṇā eḻutiya enta eḻuttum niṟkavillai. antantak kālattōṭu atu iṟantu viṭṭatu. avar eḻutiya oru puttakattaik kūṭa ippōtu paṭikka muṭiyātu eṉṟu kaviñar kaṇṇatācaṉ, ceṉṉaiyil oru kūṭṭattil pēciṉār. ataṟku maṟuppuraikkum vakaiyil, tamiḻ maṟavaṉ eṉpavar, 1973 mārccu 5-il urimai vēṭkai eṉṉum itaḻil kaṭṭurai eḻuti
yiruntār. akkaṭṭuraiyil kaṇṇatācaṉ kuḻappa vātaṅkaḷaiyum nilaiyaṟṟa pōkkaiyum muraṇpāṭu kaḷaiyum viḷamparat taṉmaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭi eḻutiya tiliruntu eṭukkappaṭṭa pakuti kīḻē tarappaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭil talaiciṟanta, pukaḻ vāynta kaviñarkaḷāka iṉṟaikkuk kaviñar muṭiyaracaṉ, kaviñar curatā, pulavar poṉṉi vaḷavaṉ pōṉṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷum ivaraip
pōl iṭattiṟkum cantarppattiṟkum camayattiṟkum ēṟṟāṟpōla eḻutak kūṭiyavarkaḷāka iruntāl evvaḷavō viḷamparam peṟṟiruppārkaḷ.
avarkaḷellām pārati tācaṉaip pōlak koḷkaip piṭippum nērmaiyum kalvi aṟivu oḻukkamum uṭaiyavarkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka muṟaiyāṉa ilakkiyap payiṟciyum paṇpāṭum uṭaiyavarkaḷ.
veṟum araciyal viḷamparaṅkaḷai vaittuk koṇṭu tiraippaṭa ulakaik kavaravillai. tiraippaṭak kavarcciyaik koṇṭu araciyal ulakai ēmāṟṟik koṇṭirukka villai.
avarkaḷ koḷkaiyiḻantu araciyal paṇṇatteriyāta
varkaḷ. oru kaviñaṉ etai etaip pāṭukiṟāṉ eṉpataṉāl perumai peṟuvatai viṭa, etai etaip pāṭāmal piṭivātamāka irukkiṟāṉ eṉpataṉālum nilaiyāṉa perumai peṟuvāṉ. atilē avaṉuṭaiya kampīramum teriyum.
puraṭcik kaviñarukkum kaviñar muṭiyara caṉukkum kaviñar curatāvukkum kaviñar poṉṉi vaḷavaṉukkum attakaiya nilaitta perumaiyum kampīramum uṇṭu.
avarkaḷ taṅkaḷ koḷkaikaḷai aṭikkaṭi māṟṟik koṇṭavarkaḷ allar.
tamiḻkkaviñaṉ eṉṟālē koḷkai yaṟṟavaṉ eṉṟu tamiḻarkaḷ mukañcuḷikka vaikkak kūṭiya ceyalai intap peruṅ kaviñarkaḷ ceyyavillai.
tamiḻk kaviñarkaḷiṉ perumaiyai uyarttik koṇṭirukkum ippukaḻ vāynta kaviñarkaḷait tamiḻakam vāḻttik koṇ ṭirukkiṟatu
1965-ām āṇṭu, malēciyāvil tamiḻ nēcaṉ itaḻil eṉ kavitaikaḷum, vīrakāviyam eṉṟa eṉ kāppiyamum toṭarntu veḷivantaṉa. veḷivarumuṉ, avvitaḻil eṉ uruvappaṭattuṭaṉ veḷiyāṉa viḷamparam appaṭiyē kīḻē tarappaṭukiṟatu.
pārati tācaṉ vaḻittōṉṟal
kaviñar muṭiyaracaṉ
tīṭṭum
tīñcuvaik kavitaikaḷ
aṭutta vāram mutal veḷivarum




kaviñaraip paṟṟi
*	poṉṉi pattirikaiyil iṭam peṟṟa pārati tācaṉ
paramparaiyil aṟimukamāṉavar.
*	tirāviṭak kaviñar aṇiyil taṉipperum pukaḻuṭaṉ tikaḻpavar.
*	tamiḻakattu ēṭukaḷil eṇṇiṟanta kavitaikaḷaip pāṭikkuvittavar
*	muttamiḻ nāṭṭiṉ tamiḻ vittakarkaḷ oruṅkē pōṟṟip
pukaḻum pēṟu peṟṟavar
*	tamiḻaṉṉaikku ituvarai ivar cūṭṭiyuḷḷa pāmālaikaḷ-
		1.muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ, 2. kāviyappāvai, 3.kaviyaraṅkil
	muṭiyaracaṉ 4. pūṅkoṭi.
*	kaṭanta 17 āṇṭukaḷākat tamiḻāciriyap paṇi purintu varum
ivariṉ kavitaikaḷ, kāraikkuṭik kampaṉ tirunāḷil
āṇṭu tōṟum mutaliṭam peṟuvatu vaḻakkam.
 aṭutta vāram ñāyiṟu patippu kaviñariṉ kavitaic cōlai.
iṉip pāṭalāṟ pārāṭṭap peṟṟa pakutikaḷiṟ cila kāṇpōm:
mūṉṟāṇṭu kaṭkumuṉam taṅka ḷōṭu
	muṭaṅkaliṉāl aṭikkaṭināṉ toṭarpu koṇṭēṉ;
āṇṭapukaḻ muṭivēntar mūvar tammai
	aṟintatuṇṭu varalāṟṟil; avarē iṅku
mīṇṭuvantu kavipāṭum āṟṟal peṟṟa
	mēṉmaitaṉai niṉpākkaḷ vāyi lāka
īṇṭaṟinta nāḷmutalā aracē niṉṟaṉ
	aṭiyoṟṟi yāṉpāṭum āval koṇṭēṉ.
	

	

	

	
ta.maṉōkaraṉ,
pacupati pāḷaiyam - 18.5.73
eṉ kaṇṇiṟ paṭalam paṭarntirunta poḻutu maṉam urukittam aṉpup perukkai veḷippaṭuttik kāviyap pāvai yeṉṉum kavitaiyēṭṭiṉ āciriyar pulavar kapilavāṇaṉ viṭutta pāṭal kaḷiṟ cila:
mācilāp piḷāṭṭi ṉamnī
	maṟakkamuṭi yāta vaṉnī
kūciṭum veḷiccam niṉṟaṉ
	kuḷirtamiḻp pāṭṭu: vairam
tūciyāl pōrttap paṭṭāl
	tūkkiyār eṟivār aiyā?
pūciṭum canta ṉammē
	pōṟṟiṉēṉ vaṇakkam ēṟpīr.
	

	

	

	
muṭiyaracaṉ eṉṉum pāṭṭu
	muḻakkamē, kuṭittu viṭṭā
vaṭikkiṟīr kavitait tēṉai?
	vaḻukkinīr viḻunta tuṇṭā?
noṭiyēṉum koḷkai māṟi
	nuṇṇaṟi viḻanta tuṇṭā?
koṭinikar oḻukkat tiṟkuk
	koḻunarē varunta vēṇṭā:
	

	

	

	
kaṇṇilōr vaḷarcci eṉṟu(e)ṉ
	kaṇkaḷaik kuḷamāyc ceytīr:
puṇṇukku maruntuṇ ṭaṇṇā
	poṉuṅkaḷ neñcak kuṉṟam!
eṇṇattil paṭaittut tanta
	ilakkiya maṇiyi lellām
puṇṇuṇṭā? pulamaik kaṇṇil
	puraiyuṇṭā varunta vēṇṭā
	

	

	

	
pāvaiyiṉ mūcci runtāl
	pāvaitta periyōy niṉṟaṉ
nāvaiyē pukaḻntu pōṟṟi
	nalviḻā eṭuppāḷ! pāṭṭup
pūvaiyē aṇiyum naṅkai
	pukaḻucci ēṟṟip pārppāḷ;
pāvaikkan nāḷki ṭaikkum
	pāvala vaṇakkam aiyā!
	

	

	

	
āciriyar		aṉpiṟkalanta iḷaval
kāviyappāvai		kapilavāṇaṉ 28.12.74
eṉ uyirkātta aṇṇal cuppiramaṇiyaṉāraippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷait teṉṟal ēṭṭil veḷiyiṭṭiruntēṉ. appāṭalil mayaṅkiya aṉpar viṭutta pāṭalkaḷiṟ cila:
putukkōṭṭait tamiḻpperiyōṉ cupramaṇyap
	puravalaṉiṉ uyarpaṇpai, īkaip pōkkai
matukkōppai yeṉamayakkum coṟkūṭ ṭattāl
	vaṭittuviṭṭāy; ceynnaṉṟi uṉṟaṉ neñcil
etukkaḷittu niṟkumnilai kaṇṭu koṇṭēṉ
	itayattai veḷittiṟantu kāṭṭi viṭṭāy
putuppuṉaliṉ naṭaipōlak kutikkum uṉṟaṉ
	poṟkavitait tiraḷkaṇṭu pūrit tēṉnāṉ.
	

	

	

	
tamiḻpāṭit tamiḻukkē pāṭu paṭṭut
	tamiḻaṟiñar palariṅkut tamiḻar nāṭṭil
umiyāki maṇṇāki maṭintār; āṉāl
	uyirvāṭṭum peruntuṉpamuṟṟa pōtu
tamiḻāḷā! uṉṉuṭaiya tuyaram pōkkit
	taṇṇiḻalum pēraṉpum tantu niṉṟa
tamiḻpperiyōṉ taṉaippukaḻntu pāṭal cālum!
	takkavaṉaip pukaḻnturaitta nīyum cāṉṟāy!
	

	

	

	
tēṉi	ka.aṉantappaṉ(amaraṉ)
20.1.59	cuyarācciya pavaṉam

aḻakiṉ cirippai amutat tamiḻil
paḻakutamiḻc collāl pakarntāṉ - viḻaiyumaṉpaṉ
eṅkaḷ muṭiyaracaṉ ēttuṅ kaviyaracāy
maṅkaḷamāy vāḻka makiḻntu



aṉpu. karuṇaiyāṉantā, 23.1.51

eṉṟum paḻakaṟ kiṉiyāṉ eṉatuḷḷat
teṉṟum kuṭikoṇ ṭiṉituṟaivāṉ - eṉṟumeṉait
taṉmaṉattē vaittaḷippāṉ takka turairāca
maṉṉaṉivaṉ vāḻka makiḻntu



th.».srīÃth[‹
mukavai.
eṉ pūṅkoṭi pāl maṉattaip paṟi koṭutta naṟṟamiḻaṉpar aṟivumaṇiyeṉpār viṭutta aṟupatu varip pāṭaliṟ cila varikaḷ:
pūṅkoṭi yeṉṉum polivuṟu pāviyam
pāṅkuṟa aruḷiya uyarmuṭi yaracē!
yāṅṅaṉam nummaip paravutal eṉṟē
īṅku yāṉum mikaviḻik kiṉṟēṉ;
tamiḻttāy purinta tavatti ṉālō
tamiḻnāṭ ṭavariṉ naṟpēṟ ṟālō
tamiḻmoḻik keṉṟē taṉitta pāviyam
amiḻtiṉum iṉitāy aruḷiṉīr nīrē!
eṭuttēṉ pūṅkoṭi yāḷaik kaiyil
viṭuttēṉ allēṉ iṟuti varaiyil
muṭittēṉ eṉṉum aḷavum, avaḷpāl
kuṭittēṉ tamiḻām uyarpāl viruppāl!
eppaṭit tāṉyāṉ eṉciṟu nāvāl
ceppiṭu vēṉō cīrpūṅ koṭiyiṉ
oppilāt tamiḻmoḻit toṇṭiṉai? ō! ō!
ippār taṉililai itaṟkiṇai yātumē!
......beŠir yaḷḷum cilappati kāram
viñcu pukaḻiṉaip peṟṟatu pōla
koñcu pūṅkoṭi yāḷum ulakil
miñcu pukaḻiṉai mēvutal vēṇṭum
..................................





















aricip pāḷaiyam 	a.aṟivumaṇi
cēlam - 19-9-69	ceyalar - muttamiḻ maṉṟam.	
	

tāṅkaḷ yātta pūṅkoṭi naṅkaiyai
māṅkuyil kūviṭum maturaiyiṟ kaṇṭaṉam:
tuṟavaṟam pūṇṭa tūyōḷ avaḷai
naṟaveṉac cuvaittē naṉmakiḻ vuṟṟaṉam:
tamiḻiṉaik kaṟkat taḻaitta pūṅkoṭi
tamiḻiṉaik kākka amiḻteṉa vantāḷ:
cīttalaic cāttaṉ tikaḻuṟa mīṇṭum
nāttiṟaṅ koṇṭē nāṭiṉaṉ kollō!
pūṅkoṭi vācam, poṉmalar nāṟṟam
tāṅkiya teṉṉat takaimai cāṉṟatu!
..................................










paṇṇaikkāṭu	pulavar caṇmukam
24-1-75	āciriyar

aṉpup pulavar aḻaku muṭiyaracaṉ
eṉṟum tamiḻeṉ uyireṉpōṉ - naṉṟē
tamirkākkum naṟkaviñaṉ taṉṉuḻaippāl ōṅkum
amiḻtaṉṉāṉ vāḻka vaḷarntu



pulavar tā.aḻakuvēlaṉ
ceṉṉai, 13-12-64

ōṭi varuñcoṟkaḷ uṟṟaiṭat tēyamarntu
kūṭip poruḷkoḻikkuṅ kōlattāl - pāṭip
peruṅkāp piyamaḷikkum pemmāṉ muṭiyaracaṉ
taruṅkāp piyamē tavi



rā. naṭarācaṉ,pi.ē
āciriyar
kāraikkuṭi

eṉ maṇiviḻāviṉ poruṭṭut teciṇi avarkaḷ tām naṭattum kavitai eṉṉum ēṭṭiṉ mukappil, eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ pōl eṉṟum iḷaiñar muṭiyaracaṉ vāḻi eṉṟeḻuti, eṉ uruvap paṭamum veḷiyiṭṭu vāḻttup pāvum eḻutiyiruntār.
vaḷaintirukkum mēṟkumalait toṭarcci, mēlē
mēyntutiri kiṉṟamukil varicai; kīḻē
viḷaintirukkum vayaṟkāṭum, imaivā ṉattē
viṭutalaiyāyp paṟantirukkum puḷḷum; caṟṟē
kalaintirukkum mēkalaipōl ōṭum āṟum;
atiltuḷḷum kayaṟkoṇṭai malarkaḷ kūṭṭam
muḷaittuvarum turairācaṉ ivaṟṟaik kaṇṭāṉ
muṭiyaracaṉ eṉuṅkaviyait tamiḻttāy peṟṟāḷ







māmaturaip periyakuḷamīṉṟa inta
maṇikkavitaic ciṟumīṉai ilakkiyattup
pāmaturat tīñcāṟṟaip paruka vaittup
parukkavaittār turaicāmi ammāṉkārar!
tīmaikaṉait tīykkavanta īrōṭṭārō
tēmaturak kaviyivarait taṉpāl īrttār
āmatuvē muṭiyaracaṉ pōkkai, vīḻnta
camutāyat tiṉmēlē pōkkiṟṟāṅkē!







etaiyuraikka, etaiviṭukka? āti nāḷil
kalappumaṇaṅ koṇṭāṉē ataiyā? piṉṉar
ataippōṉṟē taṉmakkaḷ aṉaivarukkum
ceyvittā ṉēataiyā? vanta inti
ataietirttut tuṇaiviyōṭu ceṉṟataiyā?
ācāṉāy ālpōla virinta taiyā?
kataiyalla, ellāmē kaviñaṉ vāḻntu
kāṭṭiyavai; āmeṭuttuk kāṭṭu vāḻvu!







poṉvaiyaic caṅkattuppulavar pāṭṭē
pāṭṭākum eṉṟuraikkum ivarō, contak
kaṇṇaippōl  tamiḻttāyaip pāṭṭāl kākkum
karuttuṭaiya valuvuṭaiya kāvaṟ kārar;
kaṇmūṭit tūṅkukaiyil kaṉaviṉ pōtum
kavipāṭum ivarāṟṟal viyappē! eṇṇit
taṉṉaimaṟin tōrulakil tōyntu niṟkum
tamiḻkkaviyām muṭiyaracaṉ iḷaiñar vāḻka!







maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭu ilakkiya aṇic ceyalar ca.amutaṉ 26-10-80 il muracoliyil eḻutiya vāḻttu.
periyāriṉ tōṭṭattil pūttiṭṭa putumalarē
pāvēntar vaḻittaṭattaip pāṭṭōrkkuk kāṭṭivarum
pāṇṭit tirunāṭṭiṉ pāvaracē! paṇparacē!
mūtta tamiḻukku muṟaiyākak kiṭaittiṭṭa
mūttōṉē, muṭiyaracē!




maṇiviḻāk kāṇukiṉṟa marapuvaḻik kavivēntē!
K¤J¤ jÄbHL¤J KGÃyÉ‹ j©ikÆid
kÂK¤J¡ fÉijfËš khdtÊ kh‰whkš
kd«gâa¤ jªjtnd!, piḻaippukkup pāṭāmal
piṟantiṭṭa maṇṇukkum peṟṟatamiḻ aṉṉaikkum
pakuttaṟivup pūṅkāvil puraṭcimalar pūttiṭavum
kāñcit tirumakaṉiṉ karuttuvaḻi kāttiṭavum
kalaiñar kāṭṭum vaḻip payaṇattil māṟāmal
taṉivāḻvil puyaṟkāṟṟum potuvāḻvil pulikkuṇamum
perumaiyuṭaṉ tāṉkoṇṭu pattaraip poṉṉaṇiyāy
oḷirntu varum cuṭarviḷakkē uṉakkinnāḷ maṇiviḻā!










col vīram kāṭṭāta ceyalmaṟavaṉ nīyētāṉ!
vayateṉṉa uṉakku? vālipaṉ nī maṉavaḷattāl
maṉantaḷarāk kavivēntē mātamiḻiṉ kāval nī!
taḷarcci uṉakkillai tāyt tamiḻaik kākkum varai
iṉpat tamiḻppaṭaiyām ilakkiya aṇiyeṉṟum
nīyātta kavitaikaḷai nittam cumantuvantu
nirantaramāyp pukaḻ cērkkum! 






kāraik kuṭi vāḻum kāviyak kuyilēnī
kuntik kuraleṭuttuk kūviṭuka pallāṇṭu!
vāḻuṅ kaviñarkaḷil vaṟṟāta natinīyē;
vāḻvilum nīpeṟṟa īrōṭṭup pēraṟivum
kāñcip paḷḷiyataṉ pukaḻkākkum perumpoṟuppum
uṉṉitayac contaṅkaḷ; uṉakkunikar kāṭṭutaṟku
oru peyarē nāṉaṟivēṉ oppillā appeyartāṉ
ōṅkupukaḻ muṭiyaracaṉ







niṟaivāḻvum nīṭupukaḻ neñcattāṟ peruvāḻvum
uṉmaṉaiyil kuvintirukka uyar tamiḻē; vāḻka! vāḻka!
neñcam tiṟantuṉṉai niṟaivōṭu vāḻttukiṟēṉ.


ca.amutaṉ
kuṟaḷiyam eṉṟa ēṭṭil poyttavāymoḻi pōtum, eṉṉun talaippil veḷivanta eṉ pāṭalaik kaṇṭu kaḷittuc ceṉṉai ātampākkattaic cērnta centamiḻkkoṇṭal ira.tiruñāṉacampantar eṉpār eḻutiya pāṭal:-
ulakam pōṟṟum uyartami ḻataṉai
nilavac ceyyum nīḷpukaḻp pāvala!
pūṅkoṭi paṭaitta ōṅkupukaḻc cemmāl!
pūṅkuṉṟaṉ aṉṉa uyartamiḻppulava!
ceñcoṟ pāṭṭām añcalār pāṭṭu
neñciṟ koñci nāḷum niṟkiṟatu.
eṇṇil nūlkaḷ vaṇṇamāy iyaṟṟiya
kaṇṇiya mikka kaviṉār aṇṇalār
aṟaneñ cuṭaṉē kuṟaḷiyam taṉṉil
maṟamikum āṭcik kaṟaipaṭi kaiyarkku
poytta vāymoḻi pōtum pōtum
meyyāyp pukalvaṉ meyññāṉat tamiḻiṉaik
kaitavattīr kaivaittīrēl naivīr
naivīr eṉṟē aṟaintīr naṉṟē
puviyaracu pōṟṟum muṭiyaracaṉ nīrtām
puvipōṟṟa nūṟāṇṭu pukaḻuṭaṉ vāḻiyē















-ira. tiruñāṉacampantam
tamiḻ eṉ maṉaivi eṉṉum eṉ pāṭalait tamiḻil veḷiyiṭavum intiyilum āṅkilattilum moḻi peyarttu veḷiyiṭavum tēciyap puttakak kuḻu (NATIONAL BOOK TRUST INDIA) eṉṉiṭam opputal peṟṟatu.
kuṭumpam oru kāviyam eṉṟa eṉatupāṭalait tamiḻil veḷiyiṭat teṉṉintiya moḻikaḷ puttakakkuḻu (SOUTHERN LANGUAGES BOOK TRUST) eṉ icaivu peṟṟatu.
maṉattūymai eṉṉum talaippuṭaiya eṉ pāṭalait tamiḻil veḷiyiṭa cākittiya akātemi (SAHITYA AKADEMI) eṉpāl icaivu peṟṟatu.
eṉnūlkaḷ paṟṟip pala perumakkaḷ tiṟaṉāyvu ceytuḷḷaṉar. ilakkiya varalāṟukaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. itaḻkaḷ pala, matippuraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉa. eṉakkuk kiṭaittavaṟṟuṭ cila īṇṭuttarappaṭukiṉṟaṉa.
4-12-54il veḷivanta teṉṟal ēṭṭil cevvi (pēṭṭi) kaṇṭu eḻutiya kaṭṭuraiyoṉṟu veḷivantatu. kaṇṭu eḻutiyavar tamiḻaṇṇal. cilaviṉākkaḷ viṉaviṉār. viṭai kaḷaik kēṭṭuk koṇṭu nīṇṭa kaṭṭurai varaintu veḷi yiṭṭār. atiliruntu cila pakutikaḷ:
muṭiyaracaṉ pāratitācaṉai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭuḷḷa muṟpōkkuk kaviñar.ām, vaḻikāṭṭiyākak koṇṭuḷḷavar eṉṟu coṉṉēṉ. avaraip pārttu eḻutukiṟavar allar, muṉṉōr vaḻi niṉṟu taṉippōkkil taṉippāṅkil tamiḻ marapukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kavitaiyeḻuta vēṇṭumeṉpatē avar koḷkai.
muṭiyaracaṉ karuttuk karuvūlamākak kāṭci tarukiṟār. iyaṟ kaiyiṉaip pāṭumpōtum avarukku moḻiyuṇarcciyum putumaik karuttukaḷumē mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa. ataṉāl ivaraip putumaik kaviñar eṉalām.
muṭiyaracaṉ viraivākavum eḷimaiyākavum pāṭukiṟār. kāril cellukaiyilum kāl naṭantu ulāvukaiyilum pantāṭum pōtum, palaruṭaṉ araṭṭaiyaṭittuk koṇṭirukkum pōtuṅ kūṭa avarāl pāṭamuṭikiṟatu. āṉāl oṉṟu. avar maṉanilai cariyāka irukka vēṇṭum.
perumpālum aṭittal tiruttaliṉṟip pāṭuvār. pāṭiyapiṉ aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākac coṟkaḷai maṭṭumē māṟṟa muṉaivār. naṇparkaḷiṭam pāṭik kāṭṭit tirupti tarukiṟatā eṉa āyvār. cilar kavitai pāṭum pōtu piracava vētaṉaip paṭuvatuṇṭu. muṭiyaracaṉukkō eṇcīr viruttam, veṇpā, akaval mutaliya pāvakaikaḷ pāṭuṅ
kāl vētaṉaip paṭṭatākavē aṟintatillai.
oru pāṭal viṟuviṟuppēṟum; karuttumikum; coṟkaḷ vaḷam peṟum; avar mukamum malarum. uḷḷam uvakaiyūṟṟiṉ ucciyilē kaḷittuk kiṭakkum. itaip pārtta piṟakutāṉ avarai uṇmaiyilēyē kaviñareṉak kūṟa eṉ maṉam oppiyatu. avar mēṭai ēṟit tōṟṟatu kiṭaiyātu.
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷaip paṟṟic curukkamākac colla vēṇṭum eṉṟāl karuttup polivu, cuvai malivu, eḷiya coṟkaḷ, iṉiya ōṭṭam, tamiḻ vaḷam, coṟporuḷ nayam ivai kalantu moḻiyuṇarcciyait tam vāḻkkaiyuṭaṉ oṭṭi uṟavāṭum aṉupavaṅkaḷiṉ paṭappiṭippukaḷāka, avalac cuvai yilē piṟantu, āttirattai mūṭṭuvaṉavāka, cirikka vaittu iṭittukkūṟuvaṉavāka avaikaḷ viḷaṅku kiṉṟaṉa.
muṭiyaracaṉiṭam iraṇṭu paṇpukaḷai nāṉ kaṇṭēṉ. oṉṟu avaraik kaviñarāka maṟṟa oṉṟu naṭikarāka. kallūriyiṟ paṭitta pōtu avar nāṭakaṅkaḷil naṭittirukkiṟār. iṉimaiyākap pāṭavum teriyum, āyiṉum avar ēṉō paṇṇoṭu mēṭai kaḷiṟ pāṭuvatillai?
muṭiyaracarukkuk kuṭumpap paṟṟukkuṟaivu eṉṟu cilar eṉṇu
kiṉṟaṉar. avaraiviṭak kuṭumpappaṟṟu mikkavar illai
yeṉpatu eṉ tuṇivu. āṉāl kuṭumpa nilaimaiyāl avarmaṉa
muṭaintu vāḻkiṟār. avar vaṟumaiyilum tuṉpaṅkaḷilum carukki viṭāmal kāppatu - tamiḻ, ām, tamiḻēyākum.
- teṉṟal 4-12-54
tāmarai yeṉṉum itaḻil eḻilmutalvaṉ eṉpār eḻutiya tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraiyiliruntu cila pakutikaḷ; kaṭṭuraiyiṉ talaippu tamiḻk kavitai varalāṟṟil pāratitācaṉ paramparai eṉpatu.
taṟkālak kavitai ulakattil muṭiyaracaṉ taṉ peyarukkēṟpa muṭiyaracaṉākavē tikaḻkiṟār. ivaruṭaiya pāṭalkaḷait tamiḻk kaṉal eṉṟu collalām. paḻaiya marapaik kaṭṭik kāppatilē ivar kaṇṇuṅkaruttumāka irukkiṟār.
kaviñariṉ moḻiyuṇarcci kaṅku karaiyaṟṟatu. tamiḻai vaṇaṅkum taṉik koḷkai, camutāyac cīrtirutta nāṭṭam iraṇṭumē avaratu kavitaikaḷil aṭinātamāka olikkiṟatu. āḻnta nuṭpamāṉa uṇarvukaḷaik kalai vaṭivamākki veḷip paṭuttum āṟṟal ivariṭattil iyaṟkaiyāka amaintirukkiṟatu.
‘MODERNITY’ eṉṟu collappaṭukiṟa taṟkālattaṉmai ivaratu pāṭalkaḷil uṇṭu. tāṉ vāḻuṅkālattiṉ camutāyak koṭumaikaḷai avar kaṇṇāṭiyākaniṉṟu kāṭṭukiṟār. ēḻaikaḷ, toḻilāḷikaḷ ākiya ellōr mītum avaratu pari vuṇarcci perukkeṭuttōṭukiṟatu. ivariṭattil kaṟpaṉai viṇṇaḷāvit tikaḻkiṟatu.
tamiḻicai iyakkattiṟku muṭiyaracaṉ celuttiyirukkum paṅku mikap periyatu. āvi kalanta aḻaki āṭiṉāḷ pōṉṟa pāṭalkaḷ muttuttāṇṭavar, kōpāla kiruṣṇa pāratiyār, kavikuñcara pāratiyār pōṉṟa kīrttaṉāciriyarkaḷai namakku niṉaivūṭṭu kiṉṟaṉa.
muṭiyaracaṉ cātaṉaikaḷil muṭimaṇiyākat tikaḻvatu pūṅkoṭi eṉṉuṅ kāppiyamākum. irupatām nūṟṟāṇṭil eḻunta putiya kāppiyaṅkaḷil itaṟkut taṉiyiṭam uṇṭu. tamiḻ nāṭṭil eḻunta intip pōrāṭṭattaip piṉṉaṉiyākak koṇṭu itu puṉaiyappaṭṭatu. ikkāviyattai ulakattiṉ mūṉṟāvatu tēciyak kāppiyam eṉalām. ulakattiṉ mutal tēciyak kāppiyam cilappatikāram. iraṇṭāvatu pōrttuk kīciya nāṭṭuk kāviyam. mūṉṟāvatu intap pūṅkoṭi.
oru kāviyattiṟkuriya taṉmaikaḷ aṉaittum itaṉkaṇ aṭaṅki uḷḷaṉa. maṇimēkalaiyait taḻuvic celvatu eṉṟa oru kuṟaiyait tavira vēṟoṉṟum itil colvataṟkillai. oru nāṟpatāṇṭukkālat tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟiṉai atu cuvaipaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ikkāviyam tamiḻukkuk kiṭaitta oru peṟaṟkarum celvam eṉalām.
- tāmarai ēppiral 67
ku.ciṉṉappa pārati eṉpār, tāmarai itaḻil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṟa talaippil eḻutiyirunta tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraiyi liruntu cila pakutikaḷ:
pāratikkup piṉ nīṇṭa kiḷaikaḷaiyum viḻutukaḷaiyum viṭṭu niṟkiṟa perum maram pāratitācaṉtāṉ. anta viruṭcattil nīṇṭa paṭarnta kiḷaikaḷ ērāḷam. avaṟṟil maṉattaik kavarum kiḷaikaḷ curatā, muṭiyaracaṉ, kaṇṇatācaṉ, vāṇitācaṉ ākiya nāṉku eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
avarukkuk kaivanta yāppu muṟai eṇcīr viruttamākum. eṇcīr viruttam amaippatil kaviñar pāratitācaṉukku īṭu koṭuttu niṟpavar iḷaṅkaviñarkaḷil kaviñar muṭiyaracaṉ mutalvar eṉpatu eṉatu karuttākum. āṉāl ēṉō aṟucīr viruttaṅkaḷil kaviñar tōlviyē kaṇṭuḷḷār.
uvamai nayam ciṟakkap pāṭuvatilum, iyaṟkaiyaḻakai racittu namakkuc colvatilum vallavarāka, pāratitācaṉiṉ ciṟanta vāri cāka namakkuk kāṭciyaḷikkiṟār.
kaviñar ilakkaṇa viṣayattil mikak kaṇṭippuḷḷavar. ataṉait tamatu kavitaikaḷiṉ mūlam pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār.
iraṇṭāvatu iyaṟkai ulakattukku kaviñarukkup pārāṭṭu vāṅkik koṭukkak kūṭiya kavitaikaḷ itilum toḻil ulakam eṉṉum piriviluntāṉ irukkiṉṟaṉa. iyaṟkai ulakil muṭiyaracaṉuḷ pāratitācaṉ ātikkam celuttukiṟār.
intak (āṟu) kavitaiyaip paṭittu muṭittavuṭaṉēyē namakku oru niṟaivu kaviñariṭattil ēṟpaṭukiṟatu. āṟṟiṉ mūlamākac camūkac curaṇṭalai, tīṇṭāmaik koṭumaiyai, āṭciyāḷar pōkkai, aṉaittukkum mēlāka maṉitaṉiṉ pērāṟṟalai namakku eṭuttukkāṭṭumpoḻutu intak kavitai mūlam oru putumai viḷaittuḷḷār eṉṟutāṉ namakkuk kūṟat tōṉṟukiṟatu. āṟu eṉkiṟa intak kavitai muṭiyaracaṉiṉ ciṟanta, nilaittu niṟkak kūṭiya paṭaippu eṉpatu eṉ apip pirāyam.
potuvākak kaviñar iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṟṟip pāṭiyiruppavaikaḷ ellām camūka uṇmaiḷai iṇaittup piṇaitta oru kalavaik kāṭciyākat tāṉ nam muṉ kāṭci yaḷikkiṟatē aṉṟi, veṟum aḻaku nukarccip pōkkil piṇṭap piramāṇamāka illai eṉpatai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. atutāṉ avaruṭaiya taṉic ciṟappākum.
kātal vāḻviṉ, maṉai vāḻviṉ, kuḻantai īṉṟa kūṭṭu vāḻviṉ māṇpu mikka amcaṅkaḷaip paṇpu kulaiyātu namakku eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu avaruṭaiya paṇpiṉai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
kavitai campantappaṭṭavaraiyil pāratitācaṉ paramparaiyaic cārntavar. araciyal campantappaṭṭavaraiyil ivar ti.mu.kavaic cārntavar. ti.mu.ka. eṉṉum kāṉal nīrai nampit taṉatu vēṭkai yait taṇittuk koḷḷa avaratu neñcamtāvit tāvic ceṉṟālum avaratu cintaṉai yōṭṭaṅkaḷiṉ veḷḷap piravākamellām, pala cantarppaṅkaḷil oru maṉitāpimāṉa nilaiyil kaviñaṉiṉ uṇarvōṭutāṉ ceyalpaṭṭirukkiṟatu.
pārati veḷiccattil, pāratitācaṉ vaḻiyil tamiḻiltāṉ cakalamum eṉṉumtāraka mantirattait tūkkip piṭittu niṟpavar. intiyō kaṉṉaṭamō āṅkilamō etaip paṟṟiyum kavalai yillai. eṉṉuṭaiya tamiḻ cakala tuṟaikaḷilum uriya antataip peṟavēṇṭum eṉṟē avaruṭaiya maṉacāṭci intap pakutiyil muḻaṅkuvataik kāṇukiṟōm.
tamiḻai naṉku kaṟṟut teḷintapiṉ piṟa moḻikaḷ yātākiṉum terintu koḷvatil piḻai illai eṉṟu kūṟuvataiyum, tamiḻ irukka vēṇṭiya iṭattil piṟa
moḻikaḷ nāṭṭāṇmai ceyvataik kaṇṭu maṉam vetumpuvataiyum pārkkiṟōm.
.............. tamiḻē intanāṭāḷa vēṇṭumeṉa uṟuti koḷvīr eṉṟu uṟutiyākat tamiḻtāṉ tamiḻ mānilattil aracu puriya vēṇṭum eṉpatai ṭāṉ eṉṟu anta mukāmil iruntu oruvar kūṟukiṟār eṉṟāl, viruppu veṟuppaṟṟa muṟaiyil moḻiyai aṇukum muṭiyaracaṉiṉ muṟpōkku niṟainta maṉitāpimāṉat taṉmaiyaip pōṟṟu
vatil poruḷ irukkiṟatallavā?
palvakai ulakattil vaḷarak keṭum, kāvalum kaḷavum ākiya iraṇṭu kavitaikaḷum uvamaiyuṭaṉ kūṭiya uyarnta karuttai viḷakkum ciṟanta pāṭalkaḷ. ivaikaḷ avaruṭaiya taṉittaṉmaikkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
oṭṭu mottattil kaviñar pāratitācaṉ paramparaiyil talai ciṟantavar kaviñar muṭiyaracaṉ eṉpatu aiyamillai. pāratitācaṉ avarkaḷ taṉatu mutal kavitait tokuppiṉ mūlam eppaṭip puraṭcik kaviñarāka malarntārō atupōlak kaviñar muṭiyaracaṉ avarkaḷ taṉatu mutal tokuppiṉ mūlam ciṟanta kaviñarāka malarkiṟār.
avaruṭaiya pārvaiyil cila kōṇal māṇalkaḷ nērn tirunta pōtilum māṟṟamuṭiyāta camūka niyatiyāṉa potuvu ṭaimai eṉkiṟa ilaṭciyattukku muraṇāka avaruṭaiya pēṉā oru vākkiyattaik kūṭa nāṉaṟinta varaiyil avaruṭaiya kavitaik tokuppukaḷil eḻutiyirukkavillai. anta vakaiyil kaviñar nam muṉ mika uyarvākavē kāṭciyaḷikkiṟār.
kaviñariṉ paṭaippukaḷ paḻaiya vēkattil, putiya uṇarvil veḷippaṭavēṇṭum. etirkālam mikap pirakācamākak kāttuk kiṭakkiṟatu. ēṟpatum tuṟappatum kaviñariṉ viruppam.
kaviñariṭattil ellōrkkum kiṭaittaṟkariya kavittuvam eṉkiṟa vāḷ kiṭaittirukkiṟatu. atai eppaṭi vēṇṭu māṉālum cuḻaṟṟalām. cuḻaṟṟak kūṭiya muṟaiyil cuḻaṟṟiṉāl tāṉ pōrkkaḷattil veṟṟi kiṭṭum. vīraṉ eṉkiṟa pukaḻum kiṭaikkum illaiyēl............!
nam viruppamellām kaviñariṉ tēkkanilai uṭaipaṭṭu, mēlum mēlum eṉkiṟa cattiyattiṉ iyakka nilaiyai etir pārkkiṟatu. varavēṟkiṟatu.
piṉkuṟippu:
(ikkaṭṭurai 1-8-63l eḻutappaṭṭatu. antak kāla kaṭṭattukkup piṉṉar ti.mu.ka. taṉatu uyir  mūccāṉa tirāviṭa nāṭu piriviṉaik koḷkaiyaik kaiviṭṭu
viṭṭatu. ākavē muṭiyaracaṉ avar kaḷukku nāṭṭiṉ putiya tēvaikaḷai uṇarntu putumaikkalai - ilakkiyattukkut taṉ paṇikaḷaip purivataṟkuk kālam virintu kiṭakkiṟatu. kaviñar itaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭu meṉpatu eṉatu paṉivaṉpāṉa vēṇṭukōḷ)
-tāmarai cōpakirutu - tai 1964
iḷantamiḻaṉ eṉum itaḻil ce.paktavatcalam eṉpār. muṭiyaracaṉ kavitai muttukkaḷ eṉṉun talaippil eḻutiya kaṭṭuraiyiliruntu cila pakutikaḷ:
kuvalayameṅkum kuṭiyaracu kōlōccum innāḷil, kaviyaracu muṭiyaracaṉ eṉṟa paṭṭamum puṉaipeyarum pūṇṭa paintamiḻk kaviñariṉ kavitaikaḷ uruṇṭu tiraṇṭu oḷi vīcum oru perum muttuk kuviyalākavē kāṭci tarukiṉṟaṉa.
ikkālattil iyaṟkai muttukkaḷiṉ arumaiyai aṟiya voṭṭāmal ceyaṟkai muttukkaḷ malivākak kaṭaikaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa! oru ciṟiya muttukkāka vīṇ ciramappaṭu vāṉēṉ eṉpataip pōla, pōli muttukkaḷ oru putu nākarika malaip paiyē kūṭa maṉattil tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. iṉṟaiya tamiḻk kavitai ulakiṉ nilaiyum itutāṉ. itil tam peyariluḷḷa paḻamaiyaip pōlavē tam kavitai
kaḷilum marapaik kaṭṭik kākkum kaviñarkaḷuḷ mutaṉmai
yākak kuṟippiṭattakkavar kaviñar muṭiyaracaṉ.
poṉṉi eṉṉum taṉṉikaraṟṟa ilakkiyat tiṅkaḷitaḻil tāṉ kaviñar muṭiyaracaṉum pāratitācaṉ paramparaiyiṉarāka mutaṉmutal tamiḻnāṭṭukku aṟimukam ceyvikkap peṟṟār. puraṭcik kaviñar pārati tācaṉaip pōlavē taṉittamiḻil iṉitta koḷkaikaḷai eṭutturaittal, icait tamiḻai iyaṉṟavarai vaḷarttal, kāviyaṅkaḷ iyaṟṟal ākiya muttuṟai kaḷilum muṉaintu mēlum veṟṟi peṟṟuḷḷār muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉiṉ ilakkaṇa amaiti niṟainta kavitaikaḷ tiru.vi.kaviṉ teḷḷiya naṭaiyaip pōl viḻumiya pulamai keḻumiya oru vakai miṭukkuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.
tam pāṭṭuttiṟam muḻuvataiyum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ koḷkaikaḷaip parappuvataṟkākac celaviṭum iccuyamariyātaik kaviñarai, kāraikkuṭiyil toṭarntu kampaṉ viḻā naṭattip perumai peṟum tiru.cā.kaṇēcaṉ avarkaḷ, kampa rāmāyaṇak kaviyaraṅkilum aṭikkaṭi aḻaittup paṅkēṟkac ceytuḷḷār.
ti.mu.ka.viṉariṭaiyē kampaṉiṉ ilakkiya nayaṅkāṭṭuṅ kaviñarākavum kampaṉ pukaḻpāṭik kaṉṉit tamiḻ vaḷarp pōriṭaiyē muṉṉēṟṟak karuttukaḷai muḻaṅkum tiṟam koṇṭa kaviñarākavum viḷaṅki irutiṟattup pārāṭṭu
talaiyum oruṅkē  peṟṟuḷḷa uyarkaviñar muṭiyaracaṉ.
muṭiyaracaṉiṉ mutirnta kaviccuvaiyiṉ payaṉākap piṟantuḷḷatu. vīrakāviyam. innūl coṉṉalamum poruḷ nayamum iṉṉa pala paṉṉalamuṅ koṇṭu, kaṉṉaleṉa iṉikkum kaṟkaṇṭuk kavitaikaḷiṉ coṟkaṇṭāyt tikaḻkiṟatu. peṟṟamakaṉ taḷiruṭalaip pañciṉ meṉmai peṟṟirukkum kaiviralāl pūppōl toṭṭuk, kaṟṟuṇarnta cāṉṟōriṉ pāṭalukkuḷ karantirukkum uṭporuḷai uṇarntārpōla makiḻcciyuṟṟuc cokkik kiṭakkum peṟṟa maṉattiṉ peṟṟiyiṉaip pāṭuṅ kaviñariṉ naṟṟamiḻaik kaṇkaḷil oṟṟippōṟṟik kaṟṟiṭuvōm.
-iḷantamiḻaṉmē - 1973
1966 - 67il veḷivanta āṟumukampiḷḷai cītaiyammāḷ kallūri (tiruppattūr) āṇṭu malaril muṉaivar irā. irāca kōpālaṉ eṉpavar maṟupaṭi piṟanta maṇimēkalai eṉṟa talaippil pūṅkoṭi paṟṟi eḻutiya kaṭṭuraiyil cila pakutikaḷ:
muṭiyaracaṉait teriyātavar tamiḻakattil irukka muṭiyumā? iṉṟaiya kaviñarkaḷil viralviṭṭu eṇṇak
kūṭiya muṉṉaṇik kaviñarkaḷil - naṭunāyakamāṉavar. camutāyac cintaṉai, muṟ pōkkil muṉaippu, iyalpāka itayattōṭu tuṭikkum tamiḻ ārvam, amaitiyāṉa - āṉāl nilai pēṟuṭaiya ceyal vaṉmai - ivaitām kaviñar muṭiyaracaṉ.
caṅkakālap pāṭalkaḷiṉ perumitamum tūymaiyum taṉmai naviṟciyum muṭiyaracaṉ pāṭalkaḷil  kāṇappaṭum taṉicciṟappu. avar niṟainta col vaḷam paṭaittavar. piṟa kaviñarkaḷaik kāṭṭilum coṟkaḷai aḷavōṭu ēṟṟa iṭattil āḷum āṟṟal paṭaittavar. ittakaiya iṉkaviñar iyaṟṟiya naṉmuṟaik kāppiyamē pūṅkoṭi.
moḻik koru kāppiyamāka kāppiya amaitiyōṭu putuvatu puṉainta poṟpuṭaṉ pūṅkoṭi vantuḷḷatu. kaṇṇiyam, kaṭamai, kaṭṭuppāṭu, eṉṟa mūṉṟu paṇpukaḷiṉ vaṭivamtāṉ pūṅkoṭi, tamiḻmītu koṇṭa aṉpai pūcai nērattil puriyum aruccaṉaiyākavō, mēṭai nērattil muḻaṅkum kūkkuralākavō illāmal amaitiyāṉa āṉāl ōyviṉṟi iṟutimūccu varai ākkap paṇipuriyum ilakkiyat tiruvuruvam pūṅkoṭi. ittakaiya kāppiyattai iyaṟṟic ciṟanta tuṇiviṉaik kāṭṭiyuḷḷār kaviñar muṭiyaracaṉ. iṉṉum pala itaṉiṉum ciṟanta kāppiyaṅkaḷai iyaṟṟa virukkum tam eḻuttāṇmaikku, itaṉ mūlam koṭi uyartti yuḷḷār kaviñar muṭiyaracaṉ eṉṟu nām nampi makiḻkiṟōm.
kataiyil varum palarum nūṟṟukku nūṟu nallavarāka iruppatu māṉiṭa iyaṟkaiyillai eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl māṉiṭa iyaṟkai eṉṟa peyarāl aruvarukkattakka kāṭcikaḷaic ciṟukataiyilum putiṉattilum paṭittup puṇpaṭum neñciṟku intat tūya naṟumaṇamalarkaḷai aḷḷiyaḷḷi nukarntu āṟutal peṟa muṭikiṟatu.
parantu kiṭakkum ulakamelām tamiḻar virintu ulā vara vēṇṭum. tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām paravavum, tiṟamaiyāṉa pulamaiyāl veḷināṭṭārai vaṇakkavum, kalaic celvaṅkaḷ yāvuṅ koṇarntiṅkuc cērkkavum vēṇṭum. antap paṉikaḷ pūṅkoṭiyil cevvaṉē arumpi eḻil kāṭṭukiṉṟaṉa.
pūṅkoṭi pala tēyaṅkaṭkuc ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa tamiḻaṟiñarōṭu collāṭukiṟāḷ. cāṉmār, kamīlcuvala pelrūtiṉ avaruḷ talaiyāyavar. tamiḻkākkak kallaṭipaṭṭu, collaṭi ēṟṟum veñciṟaiyuṟṟum, vētaṉaip paṭṭum vīram viḷaikkum uravōr palar innūlil varukiṉṟaṉar.
mīṉavaṉ, vaṭivēl, muttuk kūttaṉ mutaliya moym piṉariṉ ceyalkaḷ, nam kaṇmuṉ eḻuntu maṭinta naṟṟamiḻ vīrarai niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa. maṟiyal, uṇṇāmai aṟap pōr, ciṟaipukal mutaliya tuṇiviṉaikaḷum nām kaṇṭu kēṭṭu meycilirtta kāṭcikaḷiṉ ōviyaṅkaḷē.
āciriyar muṭiyaracaṉ, iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāṉa kāṭci
kaḷil ellām putiya uvamaikaḷai uruvākkiyuḷḷār. katiravaṉ utayam ceykiṉṟāṉ. uvamaiyum utayamākiṉṟaṉa.
koṭumpariṉ āṭci neṭumpakal nillātu
 maṭampaṭu māntar matiyoḷi peṟuṅkāl
 paṭumpaṭum antak keṭumpariṉ āṭci,
 uyirvariṉ ukkuṟaḷ ōṭutal pōlak
 katirvara vaṟintu kāriruḷ ōṭip
 patuṅki maṟaintatu; pakalavaṉ vaḷarntāṉ





ippakutiyil paṭumpaṭum eṉṟa aṭukku moḻiyiṉ aḻuttam, āciriyar varum poruḷ uraikkum vallamai vāyntavar eṉṟu kāṭṭukiṟatu.
yātum ūrē eṉṟāl taṉakkeṉa vīṭum vēṇṭāvā eṉṟu vātiṭukiṟāḷ. tamiḻariṉ peruntaṉmaikkum ēmāḷit taṉattiṟkum iṭaiyē kōṭiṭṭukkāṭṭukiṟār. cōṟā? māṉamā? eṉṟa aṭippaṭaik kēḷvi eḻuntu, ataṟkuriya viṭaiyum cōrviṉṟi viḷakkam peṟukiṉṟatu. pala moḻi payilkiṟāḷ pūṅkoṭi. pala moḻiyum paṭikka ārvam eḻuppukiṟāḷ. āṉāl atē nērattil
‘vG¤J« m¿ah® go¥ò« czuh®
 fG¤âš ãwbkhÊ f£Ljš e‹nwh?

eṉṟu etirttuk kēḷvi pōṭukiṟāḷ.
avarum vīrar palarum viyakkattakka tuṇivu kāṭṭukiṉṟaṉar. karuṇai maṟavarkaḷiṉ ceyalkaṇṭu namakkuk kaṇṇīr arumpā niṉṟatu. iṟutiyil ciṟaippaṭṭa pūṅkoṭi viṭutalai peṟa āṇai varukiṟatu. annēram eṉṉa naṭakkiṟatu?
viṭutalai āṇait tirumukam ēnti
neṭumakaṉ oruvaṉ niṉṟaṉaṉ āṅkaṇ;
maruttuvar āṅkē maṉamuvan tōṭi
oruttiyiṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉar
viṭutalai viṭutalai viṭutalai eṉṟaṉar;
uṭaleṉuñ ciṟaiyuḷ oṭuṅkik kiṭantu
paṭumuyir ceṉṟatu viṭutalai peṟṟē






nam kaṇkaḷ nīrmuttukkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. itayam niṉṟu viṭṭatu pōṉṟa oru piramai uṇṭākiṉṟatu
āṇṭumalar 1966-67
pērāciriyar matu.ca.vimalāṉantam eḻutiya tamiḻ ilakkiya varalāṟṟuk kaḷañciyam eṉṟa nūliliruntu oru pakuti;
muṭiyaracaṉ (turairāj) karuttil teḷivu, kavitaiyil tuṇivu, uvamaiyil putumai; uṇarvil āḻam, muṟpōkkiṉ muṉaippu, cīrttiruttattil cīrmai, kātaṟ kuḻaivu, aṟaneṟi ārvam, tattuvattuṭippu attuṇaiyum mikka cattāṉa kavitai vaṭittiṭum kavitaic ciṟpi. kaṉal teṟikkum kavittuvam.... pūṅkoṭi tamiḻ iyakkap pōrāṭṭa varalāṟṟiṉaip pīṭu naṭaiyil pāṭum tamiḻt tēciyak kāppiyam
- tamiḻ ilakkiya varalāṟṟuk kaḷañciyam   
pakka 571-572
cākittiya akkātemi veḷiyiṭṭa tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlil mu.varatarācaṉāriṉ kuṟippu:
muṭiyaracaṉ eṉṉum kaviñar, pulavar marapai oṭṭip pāṭalkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. tamiḻ uṇarcci avaruṭaiya kavitaikaḷil mēlōṅki niṟkum.    		   
 - tamiḻ ilakkiya varalāṟu pak.343
paṉmoḻip pulavar te.po.mīṉāṭci cuntaraṉārāl āṅkilattil eḻutappaṭṭu, cākittiya akātemiyāl veḷiyiṭap paṭṭa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu nūlil eḻutiyuḷḷapakuti kiṭaittilatu. tamiḻkkalccar eṉṟa āṅkila ēṭṭil taṉināyaka aṭikaḷār eḻutiyatum. centamiḻk kāvalar a.citamparanātar eḻutiyatum kaikkuk kiṭaittila.
muṉaivar mu.tamiḻkkuṭimakaṉ eḻutiya pattāṇṭut tamiḻk kavitaikaḷ eṉṉum nūlil varalāṟṟup peyarkaḷai maṭṭun tāṅki, muṟṟilum kaṟpaṉaip puṉaivukaḷaiyē koṇṭu peru mitac cuvai miḷirumāṟu viḷaṅkukiṉṟa kāppiyam vīrakāviyam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
vāḻaiyaṭi vāḻai eṉṉum nūlil muṉaivar ci.pāla cuppira maṇiyam eḻutiya pakutiyiṟ cila varikaḷ:
kaviñar muṭiyaracaṉ taramāṉa kavitaikaḷait tamiḻk kavitai yulakiṟkut tarupavar. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākap payiṉṟavar. meṉmaiyāṉa maṉamum atil, nuṇmaiyāṉa karuttukkaḷum koṇṭavar. āḻnta uṇarcci kaḷai aṭimaṉattil tēkki niṟuttip piṉṉar avvuṇarcci
kaḷai niṉaiviṟkuk koṇṭu vantu, kavitaivaṭikkum kalai kaivarap peṟṟavar.
paḻamaiyaip pōṟṟum uḷḷamum, tamiḻai vaṇaṅkum taṉik koḷkaiyum camutāyac cīrtiruttattilē ārvamum koṇṭavar kaviñar muṭiyaracaṉ āvar. pāratiyaiyum, pāratitācaṉaiyum piṉpaṟṟip perunaṭai pōṭum kaviñariṉ kavitaiyaḻakiṉai iṉik kāṇpōm.
’fhÉa¥ghit’ eṉṟa icait tamiḻt tokutiyāl icait tamiḻiṟkut toṇṭum iṉimaiyuṟa āṟṟiyuḷḷār.
.K‹nd‰w¡ karuttukaḷai mikavuṭaiya ikkaviñariṉ kavitaikaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṟkut tamiḻ ilakkiyattiṟkuk kiṭaitta nalla cottukaḷākum.
- vāḻaiyaṭi vāḻai.
iṉi eṉ nūlkaḷ paṟṟip palvēṟu itaḻkaḷil veḷivanta matippuraikaḷiṟ cila tarappaṭukiṉṟaṉa.
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūl paṟṟi vanta matippu raikaḷ:
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ mūlamāka namakku arumaiyāṉa tiṟamaikaḷait taṉṉakattē koṇṭa oru ciṟanta kaviñar aṟimukamākiṟār. iṉṉum paranta nōkkamiruppiṉ nilaiyāka uḷḷuyirai nekiḻttak kūṭiya kavitaikaḷai avar tamiḻ ilakkiyattiṟkuk koṭukka muṭiyum.
ēḻmaiyiṭattil iruntubvaḷippaṭumJaramumu¤nvakamumikfvitaittehFppiṉmutal kavijÆṉpiṟpakuâÆlkāṇappaLkiṟatu.intaua®î ï¥ò¤takammuḻukyumkāṇa¥paṭukiwJ.ceṟivuÄkf bkhḻittiṇmaiyumkavi¢cā‹wṇmaiyu« meṉkyuṅkoṇltrāyikkaviña®viḷaṅkukiwhr.ivariṉkaÉijfŸ go¡f¥paṭikka ïṉpamgakkiṉṟad-intu

pāṭalkaḷ Éṟuviṟuppākacbcalkiṉṟaṉa.ešy utāraṇaṅkaḷkaiyāḷappeṟukiṉṟaṉa. gyilvōrkku vḷimaiyatāypgṭalkaḷmimantuuŸḷaṉa.āáÇa® jmctmaikaḷgṟṟaṟkuriyaṉa.jhÊyhË eṉṟa pakutiyil iṉṟaiya camutāyattil toḻilāḷar paṭum avatikaḷ cilavaṟṟaic cittirittiruk
kiṟār. maṟainta tiru.vi.ka avarkaḷaip paṟṟippāṭum pāṭal uḷamu rukkum pāṭalākum. pāṭalkaḷ cila payilvār uḷḷattait toṭuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa - 17-10-1954
- cutēcamittiraṉ a.mu.paramacivāṉantam

ellōrum māṉiṭarāvarō? ippuviyil kallellām māṇikkakkallāmō? eṉṟu eṉ tantaiyār aṭikkaṭi colvatu vaḻakkam. avariṟantu aṉēka āṇṭukaḷāyiṉum atē āpta vākkiyattiṉ uṇmai, muṭiyaracaṉ kavitai
kaḷai orumuṟai vācittapiṉ eṉ maṉattil utikkiṟatu.
pāṭṭuppāṭṭu eṉṟu palarum pāṭum inta nāḷil, pāṅkāṉa pāṭalkaḷaip paṭippatu paramāṉantam ākum. atilum paḻamaiyait taḻuviyum putumaiyaip pukaṭṭiyum iṉiya eḷiya naṭaiyil iyaṟṟap peṟum pākkaḷ ettuṇaip pēriṉpam payakkumeṉṟu iṅku eṭuttuk kūṟa vēṇṭiya tillai. attuṇaic ciṟanta pāṭalkaḷtām muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṟa mukkālun tuṉintu kūṟalām........?
- īḻakēcari -8-8-54
vārac ceyti ēṭu eḻutiya matippuraiyiṉ pakuti:
talaiciṟanta kaviñar cilar nīṅkalāka ēṉaiyōr iyaṟṟum kavitaikaḷ āvēcap pāṭalkaḷākavē uḷḷaṉa. ilakkaṇap payiṟci ciṟitumiṉṟip pāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar. ilakkiya aṟivillāta āciriyarkaḷ ivaṟṟait tam itaḻkaḷil acciṭṭu, ilakkaṇap piḻaikaḷ malinta pāṭalkaḷaip parappi varukiṉṟaṉar.
innilaiyil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ veḷi vantirukkiṟatu. centamiḻc coṟceṟivum ilakkaṇa amaitiyum it tokuppi luḷḷa pāṭalkaḷil uḷḷaṉa. āciriyaruṭaiya paranta ulakiya laṟivu, tamiḻārvam, uvamaic ciṟappu mutaliyaṉa pōṟṟat takkavai.
kaviñariṉ kaṟpaṉaittiṟaṉum poruḷātārak koḷkai yum ivaṟṟāl pulaṉākiṉṟaṉa. karuttukkaḷ kālappōkkukku ēṟṟa vaiyāka uḷa.
tamiḻt toṭarpu illāta araciyal talaivar, amaiccar ākiyōriṭam muṉṉurai vāṅkuvōr cilar. piṟaruṭaiya nūlkaḷaic ciṟitu puraṭṭip pārkka ōyvu nēramō viruppamō illāta pēraṟiñarkaḷiṭam muṉṉurai vāṅkuvōr palar. ivvāṟu paṭippavarkaḷai ēmāṟṟa muyalvatu ikkāla eḻuttāḷariṭam paraviyuḷḷa putiya nōyākum.
ivvāṟiṉṟi ikkaviñartam uṭaṉāciriyar, iṉiya naṇpar oruvaruṭaiya aṇinturaiyaip peṟṟiruppatu, innūluk koru ciṟappu. tamiḻaṇṇal aṇinturaiyaip paṭippavarkkup pattirikai matippuraikaḷ veṟṟuraikaḷē
- cōma.le.28-7-54
tirucci vāṉoli nilaiyam puttaka vimarcaṉam eṉṉun talaippil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ eṉṉum nūl paṟṟi 8-11-54il oli parappiya pakutiyil oru pakuti: 
putu ulakattai ciruṣṭikka niṉaikkum irupatām nūṟṟāṇṭuk kavikaḷil oruvar muṭiyaracaṉ.
putaruḷ kaṉiyil vitavai maṟumaṇattaip paṟṟi iṅkita mākap piratāpikkiṟār.
putumaip peṇṇil kaṭṭāyak kalyāṇattai veṟuk kiṟār. toḻilāḷi viṟaku veṭṭi, kutirai niṉaittāl.......? mutaliya pāṭṭukkaḷil mutalāḷittuva oḻippai ātarik kiṟār.
iyaṟkaiyai varuṇikkum kavitaikaḷ aḻakiṉ cirippu, āṟu, kaṭal mutaliyavai. uyariya kavitai maṇam ivaṟṟil vīcukiṟatu. kaṟpaṉaikaḷ ūṟṟup perukkuppōl varukiṉṟaṉa.
- makāliṅka cātiri
kavitai eṉṉum ēṭṭiṉ 1-12-71 itaḻil, paṇṇaracaṉ eṉpār muṭiyaracaṉiṉ iyaṟkai eṉṟa talaippil eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ pakuti:
kaṟpaṉaiyil mikkavarāyk kālattai veṉṟa pāratiyiṉ vaḻivantavarāy vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa viḷaṅki, kaṉiyiṭaic cuḷaiyeṉak kaviyākkum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkupavar kaviñar muṭiyaracaṉ, pāvēntar aṭiyoṟṟip pāṭuvatil mika vallavar. iyaṟkaiyiṉaic cuvaippatil īṭu iṇaiyaṟṟavar.
ivariṉ kavivaḷattai ellām terintiṭaṟku niṟaiyap paṭiyuṅkaḷ eṉayāṉum kūṟiṭutal iṉikkiṉṟa kaṟkaṇṭai, iṉkarumpai, cuvaittēṉaic cuvaippataṟku vāruṅkaḷ eṉpatu pōlākiviṭum. pāratiyiṉ puraṭci uru,pāvēntar pīṭu naṭai, tēviyavar uḷḷampōlat teḷinta uyaraṟivu ittaṉaiyum mottameṉa iṉṟuḷḷār muṭiyaracaṉ
- paṇṇaracaṉ.
kāviyappāvai eṉṉum eṉ icaippāṭaṟṟokuti paṟṟi itaḻkaḷiṉ matippīṭukaḷiṟ cila:
7-10-55 muracoli eḻutiya matippīṭu; tōḻar muṭiyaracaṉ pāratitācaṉukkuppiṉ tōṉṟiya kaviñarkaḷil muṉ varicaiyil niṟpōril mukkiyamāṉavar. avaratu kāviyappāvai eṉṉum camīpattukkavitait tokuppu carkkaraip poṅkaleṉa iṉikkiṟatu. pāṭuvateṉṟāl tamiḻiṉil pāṭu vaṇakka meṉṟu coṉṉāl vāy nōkumō pōṉṟa kavitaikaḷ icaiyōṭu pāṭumpōtu pēriṉpam tarum vakaiyil amaintirukkiṉṟaṉa.
teṉṟal ēṭu 15-10-55il eḻutiya matippurai itō, teṉmoḻiyām tēṉmoḻiyiṉ tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappaiyum mēmpāṭṭaiyum maṟuppōrkku - maṟantōrkku niṉai vūṭṭum malark kottu inta nūl (kāviyappāvai)
nalla nalla pāṭalkaḷ nam neñcait toṭum pāṭalkaḷ nūlil niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
eṉṉaip paḻippavaṉai - nāṉ
 ētum niṉaippatillai
 uṉṉaip paḻippavaṉai - pakaiyā
 uḷḷam niṉaikkutammā.



itupōla uyirkku nērāṉa tamiḻ moḻiyai eṇṇi eḻutappaṭṭirukkum pāṭalkaḷ paṭippōr maṉattaip peritum kavarkiṉṟaṉa.
16-10-55il veḷivanta tirāviṭa nāṭu itaḻ, tōḻar muṭiyaracaṉ avarkaḷiṉ arumaiyāṉa pāṭalkaḷ aṭaṅkiya nūl. pāṭuvataṟkēṟṟa karuttuḷḷa nalla pāṭalkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu eḻutiyatu.
1956 pippiravariyil veḷivanta cānti eṉṟa itaḻ ēnti vanta tākkutal:
perumpālum paḻaṅkāla maṉṉar perumaiyait taṟkālat tamiḻar ciṟumaiyōṭu oppiṭṭu maṉam vetumpu
kiṟār kaviñar (um) imayam veṉṟāṉē - iṉṟu ēṟṟaṅ kuṟaintāṉē paḻan tamiḻar paṇpāṭu aṉaittum mūvēntar paṭaippu eṉpatu kaviñar karuttup pōlum.......?
mūvēntar āṭcik kālattaiyum avarkaḷ kālattuc camūka amaippaiyum kaviñar maṟupaṭiyum varunti aḻaikkiṟār. varalāṟṟupperumaiyilē mūḻki namatu cakōtara moḻi pēcum makkaḷ mītu kurōtattaik kiḷappukiṟār.....
uḻaippiṉ uyarvaip pōṟṟum paḻam pulavar paramparai ikkaviñarukku  illai. kavitaiyiṉ uruvamum mika mikac cātāraṇam.
kalaimaṉṟam eṉṉum ēṭu kuṟippiṭuvatāvatu.
uyiruḷḷa kavitai nūl, āciriyar tamiḻaṉṉaiyaik kāviyap pāvaiyākki, vāḻvu neṟikkuriya aṉaittaiyum pakuti kaḷiṭṭup pirittu, iṉiya coṟkaḷāl kavitai
kaḷākkit tarum kāviyappāvai oru vaḻi nūlākum.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pērāciriyar mu.aruṇā calampiḷḷai avarkaḷ eḻutiya maṭal.
namatu kāviyap pāvaiyaik kaṇṭu kaḷi kūrntēṉ. nam tamiḻ nāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyar mutal centamiḻp pulavar īṟākavuḷḷa palarum paṭittuc cuvaittup pārāṭṭaṟkuriya palvakaik karuttukaḷ ceṟinta iṉṉicaip pāṭalkaḷ ēnti vantuḷḷāḷ. ovvoru pāṭalum uḷḷattaittaṉ pālīrttu uṇarcci yūṭṭā niṟkiṟatu. ippāvaimakaḷ tamiḻ nāṭeṅkaṇum taṭai yiṉṟic ceṉṟu ellōraiyum iṉpuṟuttuvāḷāka.
 - mu.aruṇācalam piḷḷai 6-10-55
vārac ceyti eṉṉum ēṭṭil vanta matippurai:
kaviñar muṭiyaracaṉ tarumviruntākiya kāviyappāvai tamiḻicaiyai valiyuṟuttum nōkkuṭaṉ āciriyariṉ karuttu amaintiruppataṟku oru ceyalākkamākat tikaḻkiṟatu.. innūl mūlam tamiḻukkum tamiḻicaikkum toṇṭu ceyya muṉvanta kaviñaraip pārāṭṭukiṟōm.                                    -eḻil
cutēcamittiraṉ nāḷēṭṭil vanta matippurai:
tāynāṭṭiṭattum tamiḻmoḻiyiṭattum uḷḷam paṟi koṭutta āciriyariṉ ācaiyum āvēcamum poṅkum pāṭal kaḷiṉ tokuti innūl (kāviyappāvai). tirukkuṟaḷai oru nūl eṉṉuntalaiyaṅkam koṭuttu ataṉ perumaiyaik kaviñar pāṭukiṟār. varunūl aṉaittum vārivārik koḷḷum tirunūl, paṇpiṉait tarunūl ulakil oru nūl eṉum varikaḷ tirukkuṟaḷiṉ uṇmai iyalpai uraikkiṉṟaṉa..... tamiḻicaiyil ārvamuḷḷār kāviyap pāvaiyai āvaluṭaṉ varavēṟpar - cokkaṉ
iṉi pūṅkoṭik kāppiyam paṟṟi vanta matippuraikaḷaik kāṇpōm
tamiḻ nāṭu 19-10-65il eḻutiya matippurai:
ilakkiyam vāḻkkai muḻuvatum viḷakkum kaṇṇāṭiyāka amaiyā viṭiṉum kaviñaṉ vāḻum kālak kaṇṇāṭiyāka amaivatē ciṟappu. ataṉuṭaṉ kaviñaṉ kāṇum vāḻkkaiyum iṇaintu, ilakkiyam piṟakkum pōtu putu merukēṟum. oru kaviñaṉ ellāc cikkalkaḷukkum muṭivu kāṇavēṇṭum eṉpa tillai. kuṟippiṭṭa cila cikkalkaḷukkuk kaviñaṉ muṭivu kāṇāmal viṭṭu viṭak kūṭātu.
pūṅkoṭi moḻikkoru kāppiyam eṉṟu patippakattār veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. tāḻvuṟṟa nacinta tamiḻarukkup putiya eḻucciyaiyum uṇarcciyaiyum ūṭṭak kaviñar viḻain tuḷḷār.
pūṅkoṭi muḻukka muḻukka maṇimēkalaiyiṉ cāyalaik koṇṭu tāṉ piṟantuḷḷāḷ. tamiḻ ciṟakka iḷamaiyait tuṟantu, tuyariṉai ēṟkiṟāḷ. pūṅkoṭiyiṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭum iṉṉalkaḷ taṟkālattaik karuttil koṇṭu tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.
- u.cu
tirucci vāṉoliyil 4-9-65il oliparappāṉa matippuraiyiṉ pakuti:
tamiḻukkākavē vāḻntu maṭikiṉṟa peṇ ṇoruttiyiṉ varalāṟṟaic ciṟanta muṟaiyil uyarnta kavitai naṭaiyil etukaimōṉai aḻakukaḷ poruntivara āciriyar iyaṟṟiyuḷḷār.
tuṟavuḷḷam iḷamaiyilēyē mēṟkoṇṭu, kuṉṟuṟai aṭikaḷār kuṟaḷakam pukuntu, tamiḻt toṇṭu kalait
toṇṭu ākiyaṉa ceytu, tamiḻukkeṉavē maṟiyal ceytu, ciṟaippaṭṭu maṭikiṉṟavaḷ. kāviyattiṉ talaivi pūṅkoṭi, innūliṉuḷ uvamaikaḷ pāṅkuṟa eṭuttāḷap paṭṭuḷḷaṉa. ōcai nayam mikunta pakutikaḷ pala innūlakattu uṇṭu. 
iyaṟkaik kāṭci varṇaṉaikaḷ eḻiluṟat tarap
paṭṭuḷḷaṉa. pūṅkoṭi tavira eḻili, caṇṭili, mīṉavaṉ, tāmaraikkaṇṇi, aruḷmoḻi ākiya pāttiraṅkaḷum naṉku paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
māṉavuṇarcci, cāti orumai, kalappu maṇam ākiyavaṟṟaik kaviñar valiyuṟuttukiṉṟār. uḷḷattai aḷḷum ikkāp piyattil oṉṟiraṇṭu peruṅkuṟaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟa moḻikaḷaik kuṟai kūṟuvatākavum uḷḷatu. kālap pōkkukkum nāṭṭu naṭappukkum ivai ovvātaṉa
- vi.reṅkarājaṉ
muttāram eṉṟa ēṭu 1-5-68il eḻutiya matippuraip pakuti:
maṇimēkalaiyiṉ vāḻkkaiyiṉai maṉattiṟ koṇṭu avaḷaip pōlavē oru kāviya nāyakiyaip paṭaittu veṟṟi kaṇṭirukkiṟār kaviñar muṭiyaracaṉ.
ippūṅkoṭi vāyilākak kaviñar muṭiyaracaṉ tamiḻakattiṉ talaiciṟanta tamiḻ nūlkaḷāṉa tolkāppiyam tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷiṉ ciṟappaip pūṅkoṭi vāyilāka eṭuttu viḷakkiyiruppatiṉ mūlam pūṅkoṭik kāppiyattaiyum aḻiyāta ilakkiya varicaiyil cērttu viṭṭār.
kaviñar tam kāviya nāyakiyait tamiḻukkut toṇṭāṟṟa vaittut tamiḻakattiṉ moḻippaṟṟuṭaiyār mānāṭṭiṉaik kūṭṭi, aṟappōr toṭuttu, ataṉ kāraṇattāl ciṟai ceṉṟu, vāṭi allaṟpaṭṭuc ciṟaiyil uyirtuṟakkac ceytiruppatu paṭippōr viḻikaḷiliruntu aruviyai varavaḻaikkiṟatu.
kāviya nayattuṭaṉum kavitai maṇattuṭaṉum amaintuḷḷa innūl muṭiyaracaṉaik kaviyaracaṉākkukiṟatu. orumuṟai paṭittu muṭitta piṟaku eḻutap paṭṭirukkum nayattukkāka - colla ḻakiṟkāka iṉṉoru muṟaipaṭikka vēṇṭumeṉat tōṉṟu
kiṟatu.
tiṉamaṇi nāḷēṭu 26-10-85il tantamatippurai:
oru kuṟippiṭṭanōkkaṅ koṇṭu varaiyappaṭum enta nūlum kāla veḷḷattai etirttu nīnti niṟkātu eṉpatu tiṇṇam....
maṇimēkalaiyai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, varivariyākak kāṭcikāṭciyāka atait toṭarntu cellu kiṉṟa intak kaviñariṉ akavalil ōr iṉpam peruku
kiṉṟatu. ciṟanta collāṭci miḷirkiṉṟatu kavitaiyuḷḷam pēcukiṉṟatu. āṉāl tamiḻp perumaiyaip parappuvataṟkē uṟṟa karuviyāy intak kāppiyam amaintu viṭṭatu.... taṟkālat tamiḻar kiḷarcciyil tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iṭam peṟum eṉpataṟku aiyam illai. cila āṇṭukaḷ kaḻittu varalāṟṟuk kaṇṇōṭu pārkkiṟavarukku innūl payaṉpaṭak kūṭum. atuvum oru paṇitāṉē!
anti mālaic ciṟappaippaṟṟi ivartarum cittiram nam maṉattai viṭṭu akalātu. iyaṟkai yeḻilil ivar īṭupaṭu kiṟār. inta ilakkiyayāḻ muḻuvatum iṉpamāy olippatu nam tamiḻaṇaṅkiṉ teyvakkuraltāṉ. akkuraliṉukkuc cevi cāyttut tamiḻttēviyai nām vaṇaṅkuvōmāka
-uh.srī.njáf‹.
koḻumpu - vīrakēcari 8.8.65il eḻutiya matippuraiyil oru pakuti:
kaviñar muṭiyaracaṉ ēṟkaṉavē tamiḻ makkaḷukkup pariccaya māṉavar. tuḷḷum naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa cuvai niṟainta (pūṅkoṭik)kāviyam paṭikkappaṭikka iṉpam kūṭṭukiṟatu. aṉṟu maṇimēkalai vāyilākap pautta matattaip parappac cīttalaic cāttaṉār muṉ vantār. iṉṟu, ippūṅkoṭi vāyilākat tamiḻ moḻiyaip pāreṅkum parappak kaviñar muṭiyaracaṉ muṉ vantuḷḷār - eṉṟu patippāciriyar kūṟum vārttai palikkavēṇṭum. palittāl ulakattavar pūṅkoṭiyai oru ciṟanta kāviyamāka matippār eṉpatil āṭcēpaṇai illai
- tiyāki
cutēcamittiraṉ ēṭṭil 16-6-65il veḷivanta matippuraiyiṉ orupakuti:
itu oru putumaik katai,moḻi vaḷarppiṟkeṉṟē oru taṉikkāppiyam iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟa āciriyariṉ ārvattil uram peṟṟu viḷaintirukkiṉṟatu itu. tamiḻt teyva vaṇakkattuṭaṉ toṭaṅkit tamiḻaṇaṅkiṉ uṇarcci moḻi yuṭaṉum viṭutalai moḻikaḷuṭaṉum muṭivu peṟukiṉṟatu innūl.
putumai vaḻikaḷiṟ cellātu, paṇṭait tamiḻ marapai oṭṭi amaintirukkum innūlum iṉṟaiya tamiḻukku oru nalla aṇitāṉ
-ã.srī
tamiḻp pāvai eṉṉum ēṭṭil 17-1-65 veḷivanta matippu raiyiṟ cila pakutikaḷ:
tamiḻaik kākka aṟappōr purivōrum ciṟaippaṭu vōrum uyir taruvōrum palarāvar. ivarkaḷaṉai
varaiyum niṉaip pūṭṭi ippaṇikaḷ aṉaittaiyum oṉṟupaṭuttip pūṅkoṭi eṉṟa peṇṇāka uruvakittu, ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ varalāṟṟuk kāppiyamāka moḻi kākkum moḻik kāppiyamākat tantuḷḷār kaviñar muṭiyaracaṉ.
ittamiḻp pūṅkoṭi kāṟṟōṭu kalantāḷ; nīrōṭiṇain tāḷ;neruppil nīṟāṉāḷ: tāy nāṭṭu maṇṇiṟ putai yuṇṭāḷ; tamiḻ oḷi tavaḻum nīlavāṉ āṉāḷ. akkōla māmayil tamiḻar tam neñcamellām. naṭamāṭum nāḷē naṉṉāḷākum im malark koṭiyāḷ uḷḷamellām vērūṉṟi, urai yellām koṭiyōṭic ceyalellām maṇam parappum centamiḻt tirunāḷ varuvatākuka! cittirattil pārppōm cilai ceytu kumpiṭuvōm. puttakattil eṉṟeṉṟum pōṟṟip paṭittiṭu vōm eṉṉum paṭiyākat tikaḻum ippūṅkoṭip peṇṇāḷ tamiḻar tam uḷḷamellām illamellām iṭam peṟu vāḷāka.
ikkāppiyattiṉ payaṉ kaṉṉit tamiḻaik kākka oru kaṉṉiyai iḻakkiṉṟōm. muttamiḻaik kākka oru cittirattaip paliyiṭukiṟōm. iṟanta kalaikaḷai uyirppikkap piṟanta oru makaḷ uyir viṭukiṟāḷ. ām; taṉṉala maṟuppāl
tāṉ tamiḻ vāḻum. taṉṉala niṉaivu uḷḷavarai tamiḻai viṭṭuk koṭukkat tāṉ tōṉṟum.
tamiḻaik kākka vēṇṭumeṉṟāl tamiḻ makkaḷ kāṭṭum ārvam pōtātu. āravāra uraikaḷ pōtā. taṉṉala maṟup peṉṉum neruppiṉil mūḻka vēṇṭum eṉṟu nammai yellām kūvi aḻaikkiṉṟāḷ pūṅkoṭi nallāḷākiya nam uṭaṉ piṟappāṭṭi, taṉṉait tuṟantu tamiḻaikkākkiṉṟa ceyal neṟiyē ivaḷ namakku uṇarttic cellum tattuva mākum
- tami
centamiḻc celvi 1965 caṉavari itaḻil veḷiyiṭṭa kuṟippu:
kaviñar muṭiyaracaṉ avarkaḷiṉ ipputiya kāppiyap paṭaippu tamiḻukku maṟumalarcci aḷikkum oru cīriya paṇiyākum. tamiḻakattiṉ peruṅkāppiya nūlkaḷuḷ oṉṟākiya maṇimē kalaiyaik karuvūlamākak koṇṭu pūṅkoṭi eṉṉum putu ilakkiyac celvattait tamiḻakattukkut tantuḷḷār nam kaviñar. ikkāppiyat talaiviyākiya pūṅkoṭi tamiḻakap peṇṭirkku nalla vaḻikāṭṭiyāka amaintuḷḷāḷ. ikkāppiyam ilakkiya ilakkaṇa vaḷañ ceṟintu, uvamai nalattāl ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ eṉṉum kavitait tokuppukkuc cutēcamittiraṉ eḻutiya matippuraiyil oru pakuti:
kavitaikaḷyāvum paṭṭai tīṭṭap peṟṟa paḷiṅkuk kaṇṇāṭi pōlavē palvēṟu kōṇaṅkaḷilum kavittuvak kāṭci tarukiṉṟaṉa. eṭuttuk koṇṭa ovvoru kavitaiyilum eḻucci maṭṭumā tōḷ taṭṭukiṉṟatu? kūṭavē iyaṟkaiyāka amaiyum colvaṇṇam, iṉṉicaiyākavē amaiyum canta nayam, eṇṇac ciṟappākavē malarum uvamaiyiṉpam attaṉaiyum kavitai ovvoṉṟuṭaṉum naṭai pōṭṭuc celkiṉṟaṉa.
avai maṭṭumaṉṟu. kuṟippāka iṉṉum oṉṟaik kūṟa vēṇṭum. taṭam puraṇṭu tam pōkkāy eḻutuvatutāṉ taṟkālak kavitai ilakkiyam eṉṉum tavaṟāṉa karuttuk koṇṭirukkum iṉṟaiya eḻuttulakil, tamiḻ marapu vaḻuvāmalum taram kuṟaiyā malum kavitaikaḷai ākkit tantuḷḷār kaviñar.
maṟṟum kavitaikaḷ muḻuvatilum āciriyariṉ paḻantamiḻp pulamaiyum pāṭṭuttiṟaṉum oruṅkē paravik kiṭakkiṉṟaṉa - eṉṟālum mikaiyaṉṟu. uṇmaiyil pērāciriyar ṭākṭar a.citamparanātaṉār tantuḷḷa muṉṉurai innūlukkup poṉṉuraiyākavē polintu aḻaku ceykiṟatu
- tamiḻaḻakaṉ
vīrakāviyam eṉṉuṅkāppiyam kuṟittu 1971 pipravari veḷivanta nittilakkuviyal eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil eḻutap paṭṭa matippurai;
vāḻuṅ kaviñarkaḷil ciṟappākat taṉakkeṉat taṉittiṟaṉum taṉi naṭaiyum peṟṟuḷḷa muṉṉaṇik kaviñarāṉa tiru.muṭiyaracaṉ ivvīrakāviyattai iyaṟṟiyirukkiṟār. paḻantamiḻc camutāyattiṉ iru kaṇkaḷāṉa vīramum kātalum ikkāviyattil pūttuc cirikkiṉṟaṉa.
cūriyaṉ maṟaivataṉai ōriṭattil kātalaṉum kātaliyum karuttorumittuk kalantapōtu nāmēṉ taṭaiyāka iṭaiyil irukkavēṇṭum eṉa niṉaintāṉ pōl katiravaṉ maṟaintāṉ eṉṟu aḻakākak kūṟuvatōṭu nillāmal iṉṉum cikaram vaittāṟpōla antak katiravaṉ ulakiyaliṉ tiṟamuṇarntōr ceyalē ceytāṉ - eṉṟu kūṟuvatu neñcil patikiṟatu. kāḷaiyum kaṉṉiyum mutaliravil kūṭukiṉṟaṉar. ataṉai āciriyar.
nūlaṟiyār kalinukarap pukutal pōla
 nuḻaiyiṉumpiṉ colaṟkariya iṉpaṅ kaṇṭār

- eṉṟa nayamāṉa nuṭpamāṉa uvamaiyāl uṇarttu
kiṉṟār.
innūl mika viraivāṉa, teḷivāṉa naṭaiyōṭu uṇarccic cuḻiyiṭṭu ōṭukiṉṟatu. kaviyulaka varalāṟṟup poṉṉēṭṭil taṉatu veṟṟic cuvaṭṭiṉait teḷivākap patittuḷḷavartāṉ muṭiyaracaṉ. eṉṟālum innūl accuvaṭṭiṉai iṉṉum aḻuttamākap patittuḷḷatu
- pulavar poṉṉaracaṉ.


9
tōḻamaip puṟā

tōḻamaiyuḷḷam
iḷamaiyiliruntē naṭpaip pēṇikkākkum iyalpu eṉak kuṇṭu. toṭakkap paḷḷit tōḻarkaḷum iṉṟuvarai, iṭaiyaṟātu paḻaki varukiṉṟaṉar. avaruḷ tu.veḷḷaiccāmi, ku.kantacāmi, cupa.caṇmukacuntaram, ka.nākarācaṉ mutaliyōr talaiciṟantōrāvar. iṉṟum eṉṉai orumaiyiltāṉ aḻaippar. avvaḷavu urimai eṅkaḷiṭam vaḷarntuḷḷatu.
veḷḷaiccāmi, caṇmukacuntaram iruvarum vaṇikat tuṟaiyil īṭupaṭṭuviṭṭaṉar. pulavar kantacāmi aḻuttamāṉa tirāviṭa iyakkap paṟṟuṭaiyavar. payilkiṉṟa kālattilēyē acciṭṭa kaṭitattāḷil ku.kantacāmi aiyar (tirāviṭar) eṉa acciṭṭiruppār. tamiḻaṉukkuttāṉ aiyar eṉṟu pōṭṭuk koḷḷat takutiyuṇṭu eṉa vātiṭuvār.
pulavar vakuppil nāṉ paṭittuk koṇṭirunta poḻutu palvēṟu kāraṇaṅkaḷāṟ paṭippiṟ caṟṟuk kavaṉakkuṟaivāka iruntēṉ. naṉku paṭikkavillaiyē eṉṟu palarum eṉṉaik kaṭinturaippar. ataṉporuṭṭu, maṉam varuntikkaṭṭaḷaik kavittuṟaip pāṭaloṉṟu pāṭiṉēṉ. (appoḻutu nāṉ murukaṉiṭattil īṭupāṭu koṇṭiruntēṉ) appāṭal itō,
peṟṟār uyireṉa naṭṭār periyar ciṟiyarelām 
kaṟṟāṉilai, cī eṉaeṟ kaṭintē ikaḻnturaikkac 
caṟṟā kiṉumatait tāḷēṉ ciṟaiyilnak kīraṉukkā 
uṟṟāy tamiḻiṉaip peṟṟāy kalaieṟ kutavuvaiyē.
ippāṭalil uyireṉa naṭṭār eṉa naṇparkku maṭṭum aṭaimoḻi tantu, piṟarkku aṭaimoḻi tarātu pāṭiyati liruntē naṭpukku nāṉ koṭuttirunta matippup pulaṉākum.
naṭpukku eṉṉuḷattil ettakaiya iṭamiruntatu eṉpataṟkup piṟitoru cāṉṟum kūṟutal ēṟpuṭaittākum.
eṉakkut tirumaṇamāyiṟṟu. mutaliravu nikaḻtal vēṇṭum. avviravil vīṭṭil eṉṉaik kāṇātu tēṭukiṉṟaṉar. avva mayam eṉ aṉṉaiyār paḷḷikku muṉṉē niṟkum marattaṭiyiṉ kīḻuḷḷa palakaik kallil naṇparkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭirup pāṉ. ceṉṟu pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟa avarkaḷum  avvāṟē aṅkē vantu eṉṉai iḻuttuc ceṉṟaṉar.
kātalaiviṭa - kātal maṉaiyāḷai viṭa naṇparkaḷaiyē mikutiyum viḻaipavaṉ nāṉ. iṉṟum appaṭiyē. kavalaiyāl maṉac cōrvuṟṟirukkuṅkāl naṇparkaḷuṭaṉ uraiyāṭi makiḻntu maṉattai āṟṟik koḷḷuvēṉ. eṉ kavalaip piṇikku ōr arumaruntākum naṭpu.
ippoḻutu paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟapiṉṉar, taṉimait tuyar eṉṉai vāṭṭivataikkum. kavalaikaḷum eṉṉait tiṉṉum. kavalaik kaṭaluḷ āḻntu viṭuvēṉ. appoḻu tellām
‘J‹g« ne®ifÆš ahbHL¤J Ú
 ï‹g« nr®¡f kh£lhah? 

eṉṟa pāvēntar pāṭalai eṉakkuḷ pāṭik koḷvēṉ.
aṉṟai naṟṟamiḻk kūttiṉ muṟaiyiṉāl
 āṭik kāṭṭamāṭṭāyā?

eṉṟa varikaḷaip pāṭumpoḻutu kaṭaluḷḷiruntu caṟṟē mēleḻuvēṉ.
‘ïiwtdhÇ‹ âU¡FwËny xU brhš
 ïa«ã¡ fh£l kh£lhah? 

eṉṟa vari varumpoḻutu mēlmaṭṭattukku vantuviṭuvēṉ.
kuṟaḷilē oru col eṉṟavuṭaṉ iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉṟa kuṟaḷ niṉaiviṟṟōṉṟum. avvēḷaiyil naṇparkaḷ eṉ illattiṟku vantuviṭiṉ, appuṇaiyai eḷitil viṭṭuviṭa māṭṭēṉ. appuṇaiyiṉ tuṇaiyāṟ karai cērvēṉ. eṉ vāḻkkaiyil naṭpu avvaḷavu uyarntatu.
iḷamaiyilēyē eṉṉuḷattil muḷaitteḻunta naṭpuṇarvu vēr viṭṭuk kiḷai viṭṭu, naṉku ceḻittut taḻaittu, muṟṟi mutirntu vaḷarntatu. ammutircciyāl paḻakiyōrai naṇparāka maṭṭumiṉṟit tantai aṇṇaṉ, tampi, akkāḷ, maittuṉar eṉṟa uṟavu muṟaiyāṟ paḻaki varukiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya peruṅ kiḻamaiyālum perukiya aṉpālum vaḷarntu varum paṟavaiyāka nāṉ vāḻntu varukiṟēṉ. evvakai vēṟu pāṭumiṉṟi, uḷḷattuṭaṉ oṉṟi, naṭpāki, uṟavāki eṉ uyirōṭum uṇarvōṭum kalantu niṟpōruṭ cilaraiyēṉum īṇṭu niṉaivu kūrtal eṉ kaṭap pāṭākum.
kampam turai
kampam eṉṉum ūril curuḷi eṉṟa turai eṉpavar eṉ piḷḷaimaip paruvattiliruntē paḻakiyavar. em iruvar kuṭumpamum eṅkaḷ pāṭṭiyār kālattiliruntu uṟavu muṟaiyiṟ paḻakiya kuṭumpam. turai, eṉakku maittuṉar muṟaiyiṟ paḻakiya naṇpar.
ciṟu piḷḷaiyil eṅkaḷaik kāṇavillai eṉṟāl eṅkaḷ vīṭṭār āṟṟukkuttēṭi vantuviṭuvar.  aṅkē iruvarum mīṉ piṭittukkoṇṭiruppōm. ataṟkuriya aṭiyum vāṅkik koḷvēṉ. nōkāmal mīṉ piṭittu vantu vīṭṭiṟ caṭṭiyi liṭṭu vaḷarppatilē eṉakkup pēriṉpam. āṉāl maṟunāṭ kālai veṟuñ caṭṭitāṉ kāṇappaṭum. kākam kottic ceṉṟuviṭṭa teṉa vīṭṭār āṟutal kūṟuvar.
palvēṟu utavikaḷ ceytu, aṉpu poḻintu eṉṉai vaḷartta varuḷ oruvar turai. iṟuti varai tirāviṭar kaḻakattilēyē paṇiyāṟṟi aṇimaiyil iyaṟkai eytiṉār.
tillai aḻakuvēlaṉ
ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum poḻutu eṉṉuṭaṉ tillai.tā.aḻakuvēlaṉ, tirumāvaḷavaṉ eṉṉum pulavariruvar paṇiyāṟṟik koṇṭiruntaṉar. avviruvarum aṇṇaṉākavum, tampiyākavum eṉṉuṭaṉ paḻakiṉar.
aḻakuvēlaṉ olliyāṉa uṭaluṭaiyavar; muraṭṭuk kuṇamu ṭaiyavar. tirumāvaḷavaṉ amaitiyaṉa melliya kuraliṟ pēcuvār. kuttuc caṇṭai, cilampam mutaliya viḷaiyāṭalkaḷ kaṟṟavar. iruvariṭattilum tamiḻaiyō tamiḻāciriyaraiyō paḻittup pēciviṭiṉ pēciyavaṉ eḷitiṟṟappa muṭiyātu. vāy pēcātu; kaitāṉpēcum.
kaṭaṟkaraiyō, potukkūṭṭamō, ciṟṟuṇṭik kaṭaiyō yāṇṭu nōkkiṉum eṅkaḷai (mūvarai) oṉṟākak kāṇalām. ataṉāl emmaik kāṇpōr mūvēntareṉṟē aḻaippar. pōrāṭṭamāyiṉum mūvarum cērntē celvōm.
eṉ eḻuttup paṇikku aḻakuvēlaṉ tūṇṭukōlāka viḷaṅki vantār. orunāḷ kaṭaṟkaraiyil uraiyāṭik koṇ ṭiruntōm. flYŸ khŒªj ïs« bgUtGâ ba‹w ghntªjid¥ g‰¿ ciu ÃfG§fhš ‘ïs« bgUtGâ nghÇš  njh‰wikahš flÈš ÉGªJ j‰bfhiy brŒJ bfh©oU¥ghndh? eṉa aḻakuvēlaṉ aiyuṟṟār.
tamiḻaṉ maṟattai avvāṟu iḻivākak karutal vēṇṭā. taṟkolaiyāka iruppiṉ kaṭalil māynta eṉṟutāṉ amain tirukkum. kaṭaluḷ māynta eṉṟiruppatāl etir pārāmal nikaḻnta nikaḻcciyākat tāṉirukkak kūṭum. eṉṟu nāṉ maṟumoḻi tantēṉ. aṭa nī colvatu naṉṟāka irukkiṟatu. itai vaittu oru katai eḻutu eṉṟu paṇittār. kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻutiyeṉṟa katai, pōrvāḷ itaḻil veḷiyāyiṟṟu.
ivvāṟu palamuṟai tūṇṭit tūṇṭi eṉ eḻuttāṟṟalai vaḷarttavar aṇṇaṉ aḻakuvēlaṉ.
kaviñar vāṇitācaṉ:
piracaṇṭa vikaṭaṉ tuṇaiyāciriyarāka irunta a.iḷaṅ kōvaṉ avarkaḷum ceṉṉaiyiṟ paṇiyāṟṟik koṇṭirunta nāṉum putuccēriyaic cērnta pākūrukkuc coṟpoḻivāṟṟac ceṉṟiruntōm. aṅkē olliyāṉa - uyarāmāṉa oruvar, eṅkaḷpāṟ pēraṉpu kāṭṭi, illattiṟku vaṟpuṟutti aḻaittār. iruvarum cēliyamēṭṭiṟkuc ceṉṟōm. aṉpāṟ polinta avartāṉ vāṇitācaṉ eṉa aṟimuka māṉār.
avar kavitai eḻuti vaittirunta kaiyeḻuttuppaṭiyai eṉṉiṭam tantār. paṭittup pārttu, iyaṟkaiyaḻakukaḷ arumai yākap puṉaiyappaṭṭuḷḷaṉa eṉap pārāṭṭiṉēṉ. itai nīṅkaḷē eṭuttuc celluṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭumō ceyyuṅkaḷ eṉṟu koṭuttār.
nāṉ ceṉṉaikku vantatum oru pāṭalai eṭutteḻutip poṉṉi itaḻil veḷiyiṭa aṉuppiṉēṉ. atu pāratitācaṉ paramparaiyil veḷiyākiyatu. aṉṟu mutalkaviñar vāṇitācaṉ eṉat tamiḻakattiṟku naṉku aṟimukamāṉār.
eṅkaḷ aṉpu nāḷukku nāḷ vaḷarmatiyākiyatu. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? eṉṉa vēṇṭum? vāṅki varukiṟēṉ eṉṟu aṭikkaṭi maṭal eḻutuvār. nāṉ oṉṟum vēṇṭāmeṉṟu eḻutiviṭuvēṉ. eṉiṉum avar ceṉṉaikku varuṅkāl, caṭṭait tuṇi vāṅki vantu taruvār. piṉṉar, avar āciriyarāka iruntu koṇṭē tamiḻ vittuvāṉ tērvukkup payiṉṟu koṇṭiruntār. eṉakku viṭumuṟai eṉṟāl cēliya mēṭṭiṟku nāṉ celvēṉ. avarkku viṭumuṟaiyeṉṟāl ceṉṉaikku avar vantuviṭuvār. tolkāppiyap poruḷatikāram, kuṟun tokai periyapurāṇam mutaliya nūlkaḷaip pāṭañ coṉṉēṉ. eḷitiṟ paṟṟik koḷḷum āṟṟal avarpāluṇṭu. tērvil veṟṟi peṟṟu vittuvāṉ vāṇitācaṉ āṉār. eṉakkō aṇṇaṉ vāṇitācaṉ āṉār.
eṉṉait tampi eṉṟu ēṟṟukkoṇṭu orumaiyil aḻaikkat toṭaṅkiṉār. muṭiyaracaṉ iṉṉum kuḻantait taṉamākavē irukkiṟāṉ. nāmtāṉ peṇ pārttu, avaṉukkut tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭum eṉṟu tāttā mayilai. civamuttuvukku vāṇiyaṇṇaṉ maṭal eḻuta, peṇ pārkkum paṭalam naṭantatu
eṉṉiṭam nūṟu urūvāvait tantu, mutalil peṇṇukku ēṟpāṭu ceyka; aṟuvaṭai muṭintatum tirumaṇac celavukkup paṇam tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟi, eṉ tirumaṇattukkuk kālkōḷ ceytavar avarē.
avartam pēraṉpaik kāṭṭum oru nikaḻcci. veḷiyūrukkuc coṟpoḻivāṟṟac ceṉṟa aṇṇaṉ, eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār.tillai. tamiḻāciriyar  ta.murukēcaṉārum kalantu koṇṭār. kūṭṭam muṭintu toṭar vaṇṭi nilaiyattil vaṇṭikkākak kāttuk koṇṭiruntōm. naḷḷiravātaliṉ eṉakku uṟakkam vantuviṭṭatu. aṇṇaṉ tam maṭiyil talai vaittup paṭuttuk koḷḷumāṟu kūṟiṉār. avvaḷavu tāyaṉpu kāṭṭuvār.
tāyaṉpai avar pāṟ palamuṟai kaṇṭu makiḻntirukkiṟēṉ. nāṅkaḷ iraṭṭaik kaviñarākavē aṉṟu tikaḻntōm. aṉṟu varum poṅkal malarkaḷil eṅkaḷ iruvar kavitaikaḷum iṭam peṟum. kōvai muttamiḻ.mānāṭṭil naṭaipeṟṟa kavitaip pōṭṭiyil nāṟpattoṉpatiṉmar kalantu koṇṭaṉar. pōṭṭiyil eṅkaḷ iruvar kavitaikaḷukkut tāṉ paricilum kiṭaittatu.
avar maṟaivukkup piṉṉarum avartam kuṭumpat toṭarpu iṉṟum vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. aṇṇaṉai niṉaitoṟum niṉaitoṟum uṇarcci vayappaṭukiṟēṉ. ittakaiya aṉpuṭaiya aṇṇaṉ ekkāraṇattālō avaruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippil eṉ peyaraic cuṭṭātu viṭuttaṉar.
aṟiñar tamiḻaṇṇal
eṉakkut tirumaṇam ākiyavuṭaṉ kāraikkuṭi mī.cu.uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyēṟṟēṉ. aṅkē tamiḻaṇṇalum (muṉaivar. irāma.periyakaruppaṉ) āciriyarāka iruntār. kallūriyil payilum nāḷilēyē nāṅkaḷ toṭarpu koṇṭirun tamaiyāl eṅkaḷ naṭpu eḷitiṟ paṟṟip paṭarat toṭaṅkiyatu. naṭpiṉ mutircci, avarai eṉ tampiyākkiṟṟu.
kallūriyil naṭanta nāṭakamoṉṟil katait talaivaṉ kaṇṇaṉāka nāṉ naṭittēṉ. avar iḷaṅkaṇṇaṉāka naṭittār. aṉṟē nāṅkaḷ aṇṇaṉ tampitāṉ.
avar iṉṟu palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟait talaivarāka viḷaṅkukiṟār. eṉiṉum avarai orumaiyil tāṉ iṉṟum aḻaittu varukiṟēṉ. avvaḷavu eḷimaiyākap paḻaki varukiṟār.
eṉṉuḷ maṟaintu kiṭanta kavitaiyuṇarvait tūṇṭit tūṇṭi vaḷarttavar avarē. ataṉāl eṉ kavitaiyuṇarvukkuc cevili yeṉṟu nāṉ avaraik kuṟippiṭuvatuṇṭu.
eṉ pāṭalkaḷait tokuttu, nūlākki mutaṉmutal accu vaṭiviṟ koṇarntavar avartāṉ. ataṉ piṉṉarē nāṉ kaviñar muṭiyaracaṉ āṉēṉ.
avarkkum eṉakkum iṭaiyiṭaiyē piṇakku varuvatuṇṭu. āṉāl kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē ēṟpaṭum ūṭal  pōla viraivil maṟaintuviṭum.
oru kāl eṉṉait tavaṟākap purintu koṇṭu, eṉṉuṭaṉ piṇaṅkic cila nāḷ pēcātiruntār. appoḻutu nāṅkaḷ payiṉṟa mēlaic civapuri caṉmārkka capaiyiṉ poṉviḻā malarukku eṉṉiṭam pāṭal vēṇṭiṉar. tamiḻaṇṇaliṭam kaṭṭurai vēṇṭiṉar. eṅkaḷ piṇakkai maṉattiṟkoṇṭu pirinta naṇpaṉ eṉṉuntalaippil urukkamākap pāṭalkaḷ eḻutit tantēṉ.
malar accāki eṉakku vantatu. paṭittup pārttēṉ. eṉ pāṭal talaippu piriyā naṇpaṉ eṉa accākiyiruntatu. itu yār ceyta vēlai? eṉṟu ciṉantu koṇṭēṉ. tamiḻaṇṇal tāṉ tiruttiṉār eṉṟu viṭai vantatu. malaraip puraṭṭiṉēṉ. tamiḻaṇṇal kaṭṭuraiyaip paṭittēṉ. eṉ pāṭaṟṟiṟaṉaip pārāṭṭik kaṭṭuraiyeḻutiyiruntār.
nāṅkaḷ piṇaṅkiyiruntōm pēcātiruntōm. āṉāl eṅkaḷ naṭpu, piṇaṅkātu pēcik koṇṭutāṉ iruntatu eḻuttōviyattil. mīṇṭum toṭarntu vaḷarntu koṇṭē iṉṟu varai nīṭikkiṟatu.
aṇṇaṉ irāma cuppaiyā
kāraikkuṭi aṇṇaṉ irāma.cuppaiyā eṉṟavuṭaṉ, ōyātu ōṭiyōṭi uḻaittuk koṇṭirukkum ōr uruvam tāṉ kaṇmuṉ tōṉṟum. uḻaippu ōr uruvam peṟṟu, atu ōṭiyāṭi vēlai ceytu koṇṭirukkum aticayattai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā? pārkkavillaiyāṉāl irāma.cuppai yāvaip pāruṅkaḷ. anta uḻaippup peṟṟa uruvantāṉ avar eṉṟu kalaiñar kūṟiyatu niṉaiviṟku varum.
eḷimaiyāṉavar, iṉimaiyāṉavar, aṉpāṉavar, avar, tamiḻnāṭu - caṭṭa maṉṟa mēlavai uṟuppiṉarāka irunta pōtum anta eḷimai, iṉimai, aṉpu avaraiviṭṭu vilakavillai.
1949ām āṇṭu, nāṉ kāraikkuṭi mī.cu.uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākac cērntatu mutal eṅkaḷ naṭpu vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. avaraik kaṇṭatum kaṭciyiṉ paḻaiya nikaḻccikaḷai ellām niṉaittu niṉaittu uraiyāṭu vōm. avvāṟu uraiyāṭuvatil avarukku oru taṉiiṉpam. eṉakku oru mātattiṟkuriya cattu - tempu ēṟpaṭum.
naṭpu eṅkaḷ aḷavil niṟkātu. kuṭumpattoṭarpāka malarntatu. avartam tuṇaiviyār vicālāṭci avarkaḷ eṉpāṟ pēraṉpu kāṭṭi vantār. makkaḷ eṉpāl aṉpum matippum koṇṭu oḻuki varukiṉṟaṉar. avarai aṇṇaṉākavē matittu varukiṟēṉ. eṅkaḷ naṭpaip paṟṟi aṇṇal irāma. cuppaiyāvē kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ.
ilakkiya viḻākkaḷilēyum vēlai ceyya ārampiccatālē nampa kaṭciyilē paṟṟutaluḷḷa tamiḻāciriyarkaḷ palar naṇparkaḷ āṉāṅka. atuvē mukkimā  periyakuḷattilēyiruntu, eṅka ūrp paḷḷikkut tamiḻāciriyarā vantirunta turairājaip pattik koñcam collaṇum. anta naṇpar turairājtāṉ, kavitait tuṟaiyil pukaḻpeṟṟa kaviyaracu muṭiyaracaṉ. kaviñar muṭiyara caṉukkum eṉakkum iṭaiyil iruntatu veṟum naṭpu maṭṭumillē. ataic cakōtarap pācam tāṉ collaṇum. potuvāḻkkaiyil maṭṭumillāma, taṉi vāḻkkaiyilum, reṇṭupērum oruttarōṭaoruttar, ellā viṣayaṅkaḷaiyum maṉacu viṭṭup pakirntukkiṭṭirukkōm. nāṅka reṇṭu pērum canticcuppaḻaka ārampiccu, naṇparkaḷākip pala varuṣaṅkaḷ āccu, iṉṉikkum atē pācattōṭatāṉ reṇṭu pērum vāḻntuk kiṭṭirukkōm. nāṉum eṉ tirāviṭa iyakka niṉaivukaḷum 
irāma. cuppaiyā : aṇṇaṉ irāma cuppaiyā avarkaḷ tam vāḻkkait tuṇaiviyāruṭaṉ potuvāḻkkaiyil īṭupaṭṭu uḻaittavar. avar tam illam camatarma vilācattil, tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷ aṉaivarum vantu taṅkiyuḷḷaṉar. pēraṟiñar aṇṇā, kalaiñar, a.poṉṉampalaṉār. evi. liṅkam,  īvikē. campattu mutalāṉōrai avvillattiṟ kaṇṭu makiḻn tuḷḷēṉ. avvillattai eṅkaḷ iyakkattiṉ puṉita illamākak karuti varukiṟēṉ.
aṇṇā maṟainta ceytiyai vāṉoliyiṟ kēṭṭavuṭaṉ aḻutu, pulampit tikaittup pōṉa nāṉ, aṇṇaṉ vīṭṭiṟkut tāṉ ōṭicceṉṟu ōveṉṟu alaṟiṉēṉ. aṇṇaṉum aṇṇiyum eṉṉai amaitippaṭuttiṉar. appoḻutē nāṉum aṇṇaṉum ceṉṉaikkuc ceṉṟōm.
innikaḻcciyai aṇṇaṉ irāma.cuppaiyā avarkaḷ tām eḻutiya nāṉum eṉ tirāviṭa iyakka niṉaivukaḷum eṉṉum nūlil urukkattuṭaṉ kuṟippiṭukiṟār.
1969 pipravari 3ām tēti kālaiyilē (aṇṇā maṟaintār eṉṟu) anta iṭi talaiyil viḻuntatu. aṇṇā iṟantu pōyiṭṭārṅkiṟa ceytiyaik kēṭṭu nilai kulaiñcu niṉṉuk
kiṭṭiruntappō, katavait tiṟantukkiṭṭu, aḻutapaṭiyē uḷḷē vantār kaviñar muṭiyaracaṉ, reṇṭu pērum oruttarai oruttar pārttavuṭaṉē ō eṉṟu cattam pōṭṭu aḻutiṭṭōm. nāṉum avarum maṭṭumā? tamiḻ nāṭu pūrāvum aṉṉikku aḻutatu.
aṉṉikkē nāṉum muṭiyaracaṉum pasō lāriyō piṭiccu ceṉṉaikku vantōm. kaṭaici ūrvalattilē kalantuk kiṭṭu kaṭaṟkaraiyilē aṇṇāvai viṭṭuviṭṭu. atai kaṇṇōṭu ūrukkuttirumpiṉōm
eṉṉaiyum eṉ kuṭumpac cūḻalaiyum naṉkuṇarntavar aṇṇaṉ. ataṉāl aṭikkaṭi eṉṉaik kāṇum pōtellām, tam caṭṭaip paiyil kaiyai viṭuvār. ēḻuurūvā, oṉpatu urūvā aimpatu kācu, aintu urūvā kiṭakkum. aḻuta appaṭiyē eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭuc celvār. nāṉ maṟuppiṉum viṭār.
aṭikkaṭi eṉakku āṟutal kūṟuvār kavalaippaṭā tīrkaḷ! etirkālattil uṅkaḷ kālaṭiyil āyiram āyiramākak koṇṭu vantu koṭṭuvārkaḷ ivvāṟu kūṟuvār. avar coṟpaṭi koṭṭuvatu uṇmaitāṉ. paṇam aṉṟu. paṟṟāk kuṟai yeṉṉum tēḷtāṉ koṭṭukiṟatu. eṉ maṉattukkut tēṟutal kūṟa avvāṟu kūṟuvār.
eṉ makaḷ tirumaṇattiṟku vantirunta pērāyak kaṭcit tōḻar oruvar, aṇṇaṉ eḷimaiyaik kaṇṭu viyantu, mēlavai uṟuppiṉarāka iruntum ivvaḷavu eḷimaiyākap paḻakukiṟārē eṉap pārāṭṭiṉār.
pāvēntar pāratitācaṉ iyalpu ūraṟinta ceyti, tiṭīreṉṟu vekuḷiyiṉ ucciyilē niṟpār. aṭutta kaṇamē kuḻuntaiyāki viṭuvār. avaruṭaṉ,  aḻaliṉ nīṅkāṉ aṇukāṉ añcip paḻakutal vēṇṭum. avarkkum aṇṇaṉukkum nerukkamāṉa toṭar puṇṭu. ataṉāl avaruṭaiya iyalpu kaḷai aṇṇaṉ naṉku terintu vaittiruntār.
eṉṉuṭaṉ aṇṇaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntār. eṉṉuṭaṉ avar caricamamākap paḻakiṉum nāṉ avarai eṉ mūtta aṇṇaṉ eṉṟa muṟaiyilē matittu naṭantu varupavaṉ.
pāvēntarukkum eṉakkumuḷḷa iyalpu vēṟupāṭṭai naṉkuṇarnta aṇṇaṉ, tamatunūlil kīḻvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār.
ippaṭiyellām pāvēntarōṭa puttakam campantamā pala aṉupavaṅkaḷ uṇṭu. āṉā, eḻil pattirikaiyilē, kaviñar muṭiyaracaṉōṭa ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷ vēṟa mātiri! muṭiyaracaṉ kavitaikaḷilē vēkam irukkumē tavira, naṭai muṟai vāḻkkaiyilē rempa amaitiyāṉavar. pāratitācaṉ vaḻivanta kaviñarkaḷilē muṭiyaracaṉ mukkiyamāṉa kaviñar.
īrōṭṭu naṭarācaṉ
eṉ vāḻkyil mutaṉmaiyiṭam peṟuvatu īrōṭu. eṉakku oppilāt talaivaraiyum uṟṟuḻiyutavum tōḻaraiyum tantatu attirunakaramē.
cu.a.naṭarācaṉ potuvuṭaimaik kaṭcit tōḻar.nāṉ eṉ koḷkaiyil evvaḷavu uṟutiyuṭaṉ irukkiṟēṉō atu pōla avar, potuvuṭamaik koḷkaiyil avvaḷavu uṟutiyāṉavar.
ivar 1948il talaimaṟaivāka irukka vēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu. appoḻutu mēlaiccivapurit tamiḻk kallūriyiṟ payiṉṟu koṇṭirunta na.irāmaliṅkam eṉṟa tōḻaruṭaṉ vantu taṅkiyiruntār. aṉṟu ēṟpaṭṭa eṅkaḷ naṭpu nāḷukku nāḷ vaḷarntu uṟavu muṟaiyākak kaṉintiruk kiṟatu. maittuṉar eṉṟa uṟavu muṟaiyiṟṟāṉ paḻaki varukiṉ ṟōm.
maṟṟavarkaḷ pōl ivarum eṉṉai matittup paḻakiṉum cila vēḷaikaḷiṟ kaṇṭittup pēcavum kiṇṭalākap pēcavum urimai paṭaittavar. eṉṉuṭaṉ paḻakak toṭaṅkiya kālattil eḷiya toḻilāḷi, iṉṟu nalla celva vaḷamuḷḷa mutalāḷi. toḻilāḷiyāka irukkuṅkāl eṉṉiṭam evvāṟu aṉpu celuttiṉārō evvāṟu matittārō, atē aṉpu atē matippu mutalāḷiyāṉa piṉṉarum eḷḷaḷavum kuṟaiyavillai. ataṉāṟṟāṉē inta muṭiyaracaṉum paḻaki varukiṉṟēṉ.
aṭikkaṭi īrōṭṭukku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu viṭuvār. palanāḷ aṅkē taṅkuvēṉ. oru kuṟaiyumiṉṟik kavaṉikkappaṭu vēṉ. aṉpāl nīrāṭṭap paṭuvēṉ. avar tuṇaiviyār - eṉ uṭaṉpiṟavāt taṅkai - taṅkammāḷ, makkaḷ, marumakkaḷ, pēttikaḷ aṉaivarkkumē nāṉ ayalāṉ allaṉ, uṟaviṉaṉē. attaku urimaiyum aṉpum koṇṭa kuṭumpam eṉakkup pukaliṭamāvuḷḷatu.
taḷarnta nilaiyaṭainta eṉakku aṉaittup paṇiviṭai kaḷum aṅkē nikaḻum. oru kuḻantaiyaip pēṇik kāppatu pōla eṉṉaip pēṇik kāppar. nāṉ aṅkut taṅkiyirukkum nāḷil eṉ tuṇikaḷaiyum avarē tuvaittut taruvār eṉṟāl avvaṉpiṉ aḷavai evvāṟu eṭuttiyampa iyalum? toḻilāḷiyāka irukkuṅkāl avar itaṉaic ceytiruppiṉ atu peritākat tōṉṟātu; mutalāḷiyāka irukkumpōtu tāṉē atu perumai peṟukiṟatu.
orumuṟai nāṉum avarum putukkōṭṭaikkuc ceṉṟa poḻutu eṉ peṭṭiyai avar eṭuttu vantār. ataṉaik kaṇṭa naṇpar aḻakappaṉ, peṭṭiyai nīṅkaḷ ēṉ eṭuttu varukiṟīrkaḷ? m©z‹ ifÆnyna bfhL¤J Él nt©oaJ jh‹? eṉṟār. ‘mij¤ö¡» tu¡ bfhL¤J it¡f nt©Lnk! eṉṟu maṟumoḻi tantār. iḵtu eṉ mēl avar vaittuḷḷa matippukku ōr aḷavukōl.
cila vēḷaikaḷil nāṉō eṉ maṉaiviyō mukam vāṭiyirup piṉ ēṉ mukavāṭṭattuṭaṉ irukkiṟīrkaḷ? etaṟkum kavalaip paṭātīrkaḷ; eṉ uyir irukkum varai uṅkaḷai vāṭaviṭa māṭṭēṉ eṉṟu  tempūṭṭuvār. iḵtu eṅkaḷ kuṭumpattil avar vaittuḷḷa paṟṟukku eṭuttukkāṭṭu.
ivvaralāṟṟu nūliṉ perumpakutiyai avar illat tiliruntutāṉ eḻutiṉēṉ. avvamayam aṅku vantirunta pulavar araca māṇikkaṉār, kaviñar iṅkiruntu eḻuta nīṅkaḷ utavuvatu uṅkaḷukku vāytta oru pēṟutāṉ eṉa viyantār. pēṟō kīṟō eṉakkut teriyātu nāṅkaḷ paḻakiviṭṭōm antap paḻakkattiṟ ceyya vēṇṭiyataic ceykiṟēṉ eṉṟu maṟumoḻi tantār naṭarācaṉ, itu naṭpiṉ āḻattai uṇarttukiṟatu.
avar tam mutal makaṉ pāratiyiṉ tirumaṇattukkuc ceṉṟi runtēṉ. appoḻutu peṇ vīṭṭārai aḻaittu, ivar eṉ mūtta maittuṉar eṉa eṉṉai aṟimukappaṭuttiṉār. iḵtu eṉpāl vaittuḷḷa uṟavu muṟaiyai uṟutippaṭuttukiṟatu.
koḷkaiyaḷavil nāṅkaḷ iru vēṟu turuvaṅkaḷ. āṉāl uḷḷattāl oṉṟupaṭṭu, naṭpeṉṉum ulakil orē neṟiyil naṭantu koṇṭirukkiṟōm. meyk kātalukkum uṇmai naṭpukkum cāti etu? matam ētu? kaṭcitāṉ ētu?
tampi cuppiramaṇiyaṉ
putukkōṭṭai, tuṇikkaṭaiyilirunta  cī.pa.cuppiramaṇiyam, naṇpar na.irāmaliṅkattiṉ vāyilāka aṟimukamāṉavar, meṉmaiyāṉa iyalpuṭaiyavar. urattuppēcavē māṭṭār. eṉ iyalpum avariyalpum orē taṉmaiyaṉa. uyar paṇpu kaḷukku uṟaiviṭamāṉavar. ataṉāl eḷitil viraivil paḻaki viṭṭōm. uḷḷaṅkaḷ oṉṟiṉa. aṇṇaṉ tampiyāka māṟi viṭṭōm.
iyalpāl ottiruntatu pēlavē uruvattālum ottirup pōm. kāṇpōr eṉ iḷaval eṉṟē avaraic colvar. anta aḷaviṟku uruva oṟṟumaiyuṇṭu. eṉpāl nekiḻntu paḻakuvār. putukkōṭṭaiyiliruntu varumpoḻutellām eṉakkuc caṭṭait tuṇikaḷ koṇarvār.
oru camayam, kuḻantaiyāka irunta eṉ makaḷ kaḻuttuc caṅkiliyai māṟṟicceyya oruvariṭam koṭuttiruntēṉ. māṟṟic ceypavar ēmāṟṟic ceṉṟuviṭṭār. appoḻutu vantirunta eṉ maṉaiviyiṉ aṉṉaiyār nāṉtāṉ viṟṟu viṭṭēṉ eṉṟu, eṉ mītu varuttappaṭṭirukkiṉṟār cī.pa.cuppira maṇiyamum ataik kēṭṭuk koṇṭiruntirukkiṟār.
mālaiyil paḷḷi muṭintu vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. kuḻantaiyiṉ kaḻuttiṟ caṅkili irukkak kaṇṭu uṉ aṉṉaiyār vāṅki vantārā? eṉa eṉ maṉaiviyai viṉaviṉēṉ.  illai, māṟṟic ceyya vāṅkiyavar koṭuttāreṉṟu nam cuppiramaṇiyam koṇṭu vantu koṭuttār eṉṟu maṉaivi kūṟiṉār. cuppiramaṇiyam avvāṟē kūṟiṉār.
cila nāḷ ceṉṟapiṉ nāṉum cuppiramaṇiyamum oru nakaik kaṭaikkuḷ nuḻaintōm. kaṭaikkārar eṉṉa? caṅkili piṭit tiruntatā? vīṭṭār eṉṉa coṉṉārkaḷ eṉṟu viṉava, cuppira maṇiyam viḻittār. nāṉ turuvit turuvi viṉaviyapiṉ uṇmai veḷiyāyiṟṟu. eṉ māmiyār varuntiyatu kēṭṭup poṟāmal cuppiramaṇiyamē caṅkili vāṅkik koṭuttiruk kiṟār.
nāṉ kavitaiyeḻuta amarntuviṭiṉ ataṟku vēṇṭiya aṉaittum muṉ kūṭṭiyē ēṟpāṭu ceytuviṭuvār. avar toṭarntu eṉṉuṭaṉ iruntiruppiṉ evvaḷavō eḻutiyiruppēṉ; nāṉ eḻutuvateṉil tūṇṭukōl vēṇṭum. avar cevvaiyāṉa tūṇṭukōl.
avar kātal maṇam ceytu koṇṭavar. iruvarum uṭaṉ pōkkāka  vantu kāraikkuṭiyiltāṉ pativut tirumaṇam ceytu koṇṭaṉar. eṉ illattil taṅkiyiruntaṉar. avar tuṇikkaṭai toṭaṅkiṉār. vaṇikam naṉku naṭaipeṟāmai yāl niṟutti viṭṭār. avar maṉaivi mērikku āciriyar vēlaikkāka alaintōm. kiṭṭavillai. atu kiṭaittirup piṉum, iṅkēyē taṅki eṉakkut tūṇṭukōlāka iruntirup pār. vaṇikamum naṭaipeṟavillai. vēlaiyum kiṭaikka villai. ataṉāl īrōṭṭiṟkē ceṉṟuviṭṭār.
avar maṉaivi mēri iṭainilaiyāciriyar paṇiyiliruntu koṇṭē pulavar, mutukalai, iḷaṅkalviyiyal, inti, uruciya moḻi mutaliya tērvukaḷ eḻutip paṭṭam peṟṟuḷḷār. mēri tērvukaḷ eḻuta muḻu muyaṟci, ottuḻaippu, tūṇṭukōl aṉaittum cuppiramaṇiyamē.
cuppiramaṇiyam aṉpu kaṉinta neñciṉar. utavum uḷappāṅku peṟṟavar. toṇṭu ceyvatil vallavar. nāṉ oru muṟai īrōṭṭiṟkuc ceṉṟu iruntapoḻutu, uṭal nalaṅkuṉṟiyatu. irupattiraṇṭu nāḷ paṭuttu viṭṭēṉ. appoḻutu tāy pōla eṉṉaip pēṇikkāttār. nēram aṟintu maruntu taruvatilum, kālam uṇarntu ēṟṟa uṇavu koṭuppatilum ivar nikaraṟṟavar. ivarai uṇmaiyāṉa kaṭamai tavaṟāta cevili eṉṟē collalām.
ve.tarumarācaṉ
putukkōṭṭai āciriyar ve.tarumarācaṉ, aḻakappā niḻaṟpaṭa nilaiya urimaiyāḷar cupa.aḻakappaṉ iruvarum eṉ tampiyarākap paḻakiya naṇparkaḷ. nāṉ kuruti umiḻum koṭu nōykku āḷākip putukkōṭṭaiyil maruttuvam ceytu koṇṭa poḻutu eṉakkup pērutavikaḷ purintuḷḷaṉar.
pakaliravu uṇavukaḷ tarumarācaṉ koṇarvār. kālai mālai ciṟṟuṇṭikaḷ aḻakappaṉ poṟuppu. nāṉ nīrāṭa vennīr vaittut taruvatum aḻakappaṉ paṇiyē. iruvarum uṟṟa tuṇaiyāka niṉṟu eṉṉaip pēṇik kāttaṉar. an nalluḷḷaṅkaḷai eṉṟum niṉaivu kūrvatuṇṭu.
tarumarācaṉ ceṉṉaiyiliruntapoḻutu eṉ pūṅkoṭik kāppiya veḷiyīṭṭu viḻāvai avarē muṉṉiṉṟu poruṭ celavu ceytu ciṟappāka naṭatti vaittār. eṉṉait talaiciṟanta kaviñaṉākak kāṇa vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya pērāval. aṇmaiyil iyaṟkai eytiviṭṭār.
aḻakappaṉ eṉakkup palvēṟu utavikaḷ purintuḷḷār. vaḷamāṉa vāḻvil tiḷaikkum avar, iṉṉum eṉ tampiyākavē viḷaṅki varukiṟār.
pāvalar maṇi paḻani
nāṉ paḷḷiyiṟ paṇiyāṟṟik koṇṭirukkumpoḻutu iṭaiyil tamiḻāciriyarākac cērnta paḻani, eṉ uyir naṇparkaḷil oruvar. ivar irumuṟai cettup piḻaittavar vēlūr maruttuva maṉaiyil uṭalmuḻuvatum aṟuvaiceyyap paṭṭavar. iṉṟum avar uṭal muḻuvatum paḷḷaṅkaḷ viravik kiṭappataik kāṇalām. avar iṟantuviṭṭatākavē vēlūr maruttuvaṉai yiliruntu kāraik kuṭikkuc ceyti vantatu. avar aṇṇaṉum maittuṉarum iṟutic caṭaṅkai, aṅkēyē ceyya eṇṇic ceṉṟaṉar. āṉāl avar mīṇṭum piḻaittuk koṇṭār. avarukku etuvum ākiyiruntāl oru talaiciṟanta pāvalaṉait tamiḻakam iḻantirukkum. nāṉ ōr uṇmaiyāṉa naṇpaṉai iḻantiruppēṉ.
uṭal muḻuvatum aṟuvai ceyyappaṭṭamaiyāl tirumaṇattai maṟuttu viṭṭār. avarai niṉaiyum poḻutellām, mutumaiyiṟ ṟuṇaiyiṉṟi evvāṟu vāḻap pōkiṟārō? eṉak kavalkiṟēṉ. tamiḻaṉṉai avarkku nalvāḻvu taravēṇṭum.
uṭalnilai kāraṇamāka muppattaintu akavaikku mēṟṟāṉ paṇiyiṟ cērntār. cērntatu mutal eṉ uyir naṇparāki viṭṭār. ivarkkum ēṉaiya naṇparkkum oru vēṟupāṭuṇṭu. evarum eṉpāṟ cuṭumoḻi kūṟat tayaṅkuvar. ivarō ammoḻi kūṟat tayaṅkār. eṉ meṉmaiyāṉa uḷḷam, palanāḷ vētaṉaippaṭṭa tuṇṭu. āṉāl am moḻikaḷ eṉ nalaṅkaruti utirkkap paṭṭaṉavē. nōtakka naṭṭār coliṉ atu peruṅkiḻamai eṉṟuṇarntu poṟuttuk koḷvēṉ 
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal; mikutikkaṇ
 mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu eṉpatu

vaḷḷuvamaṉṟō! nakac colvār palar, ataṉ poruṭṭu mikac colvār palar, iṭitturaittuc ceviyiṟ pukac ceyvār cilarē. accilaruḷ ivarum oruvar.
cuṭucoṟkaḷ eṅkaḷ naṭpiṟku ūṟāka orupōtum niṉṟa tillai. orukāl ētō kāraṇattiṟkāka eṉṉuṭaṉ piṇaṅkip pēcātiruntār. āṉāl eṅkaḷ vāy pēcavillaiyē tavira, uḷḷaṅkaḷ pēcik koṇṭutāṉiruntaṉa.
orucamayam nāṉ uṭalnalakkuṟaivāl mikac cōrntiruntēṉ. naṭakkumpoḻutu taṭumāṟuvēṉ. (ittaṭumāṟṟantāṉ eṉṉaik kuṭikāraṉ eṉa ūrārai eṇṇac ceytatu) paḷḷikkuḷ metuvāka nuḻaivēṉ. itaip pārtta paḻani eṉpāl vantu eṉṉa aṇṇē ceykiṟatu? nallamaruttuvariṭam kāṭṭuṅkaḷ, nāṉ paṇam tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār.
piṟitorukāl pāḷaiyaṅkōṭṭaip pērāciriyar pā.vaḷaṉaracu aṉiccavaṭi eṉṉum kāppiya nāṭakam eḻutiya paḻanikkup pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil pārāṭṭuviḻā naṭatta vēṇṭum eṉṟār. veṟum pārāṭṭuc ceyyāmal ētāvatu virutu (paṭṭam) vaḻaṅkuṅkaḷ eṉṟēṉ. eṉṉa virutu vaḻaṅkalām eṉṟu nīṅkaḷō colluṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭār. pāvalar maṇi eṉṟu tiṭīreṉṟu coṉṉēṉ.
pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil eṉ talaimaiyilēyē, virutu vaḻaṅkuviḻā naṭaipeṟṟatu. aṉṟu mutal pāvalar maṇi paḻani eṉa aḻaikkappaṭukiṟār.
mēṟkuṟitta iru nikaḻccikaḷum nāṅkaḷ ūṭikkoṇṭu, pēcātirunta nāḷil naṭaipeṟṟaṉa eṉpatāṟ kuṟippiṭukiṉ ṟēṉ.
eṉ pāṭalai avariṭam kāṭṭuvēṉ, avar pāṭalai eṉṉiṭam kāṭṭuvār. tiruttaṅkaḷiruppiṉ muḻumaṉattuṭaṉ ēṟṟuk koḷvōm. āṇavattāl tiruttaṅkaḷai ēṟkātiruppiṉ. tamiḻukkaṉṟō iḻukku? ivveṇṇantāṉ tiruttaṅkaḷai ēṟkac ceytatu.
aṉiccavaṭi eṉṉum kāppiya nāṭakam eṉṉiṭam paṭittuk kāṭṭap paṭṭa piṉṉarē accēṟiyatu. pōṭṭiyiṟ paricilum peṟṟatu; pārāṭṭum peṟṟatu; palkalaikkaḻakaṅkaḷiṟ pāṭanūlākavum vaikkap
paṭṭatu. aṉiccavaṭip pukaḻ eṉa aṭaimoḻikkum uriyavarāṉār paḻani. itaṉaip paṭittuk kāṭṭiya poḻutu ataṉ ciṟappilum iṉpattilum tōyntu tiḷaitta eṉṉaik kaṉavilum pāṭa vaittateṉil, annūliṉ perumaiyai viḷakka vēṇṭumō? appāṭalkaḷ 
pāṭṭeṉṟa pērāl paḻutupaṭṭa coṟṟoṭaraik kēṭṭeṉṟaṉ neñcaṅ kiṟukiṟuttēṉ-vēṭṭeḻuntu nāṭakamām naṉmaruntai naṇpaṉ paḻani yeṉum pāṭal valāṉ tantāṉ paṭaittu.
tēṉkalantu tantaṉaṉō? teḷḷamutantantaṉaṉō?
nāṉkalantē iṉpuṟṟēṉ nāṭōṟum -vāṉpaṟantēṉ
vāṭṭun tuyartuṟantēṉ vaiyamtaṉai maṟantēṉ 
pāṭṭai avaṉpaṭikkak kēṭṭu.



kūṟṟamilā vāḻvu koṭutta tamiḻttāyē
ēṟṟavaram immakaṟkum īntaruḷvāy - cāṟṟuk
kaṉiccuvaiyai viñcum kavimālai niṉṟaṉ
aṉiccavaṭik kīntāṉ avaṉ.



innūlukkup paricil tanta caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, nūl veḷiyīṭṭu viḻā naṭatta niṉaintu mutalamaic carāka virunta kalaiñar avarkaḷai aṇukiyatu. atē nāḷil tiruvaṇṇāmalai mānāṭṭukkuk kalaiñar icaivu tantu viṭṭamaiyāl maṟuttu viṭṭār.
nāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟēṉ. periyavar va.cuppaiyā piḷḷaiyum nāṉum kalaiñariṭam ceṉṟōm periyavaraik kaṇṭatum nāṉtāṉ aṉṟē colliviṭṭēṉē. âUt©zh kiy kheh£L¡F x¤J¡ bfh©likahš c§fŸ Ãfœ¢á¡F tu ïayhJ, v‹W T¿É£L, v‹id¥ gh®¤J, ‘v‹d§f fÉP®? eṉṟār.
paḻani eṉ naṇpar. nam iyakkattavar. aṉiccavaṭi arumai yāṉa nūl; kavitaiyeṉṟāl uṅkaḷukku viruppamāṉa tuṟaiyāyiṟṟē. nīṅkaḷ vantu....... eṉṟu kūṟimuṭikkumuṉ, kalaiñar ceyalarai aḻaittār. tiruvaṇṇāmalai mānāṭṭai otti vaikkumāṟu tanti koṭuttuviṭu eṉṟu āṇaiyiṭṭuviṭṭu cari uṅkaḷ nikaḻccikku varukiṟēṉ eṉa icaintuviṭṭār. kalaiñar icainta maiyaiyum eṉpāṟ koṇṭuḷḷa aṉpaiyum niṉaintu makiḻntēṉ.
paḻaniyavarkaḷ pāvalar maṇi eṉṉum peyarukku ēṟpap pāṭal puṉaivatil vallavar; nalla nāvaṉmai paṭaittavar; paṭṭimaṉṟaṅ kaḷilō karuttaraṅkukaḷilō pēcuṅkāl, kai taṭṭalukkākak kataiyaḷakkamāṭṭār; karuttāḻamikka pēccākavē amaiyum, tiṟaṉāyvil vallunar, ulakiyalai naṉku purintavar. palatuṟaikaḷilum tērntavar.
ikkāraṇaṅkaḷāl ivarai nāṉ eṉ iḷavalāka ēṟṟuk koḷḷavillai. paltuṟaivalla pāvalaṉ oruvaṉ eṉ tamiḻaṉ ṉaikkuk kiṭaittāṉē! eṉṟu perumitaṅkoṇṭu makiḻkiṟēṉ. im makiḻvutāṉē eṉakkup peritu? ivar, eṉṉai aṇṇaṉ eṉṟutāṉ aḻaippar; eṉ makkaḷum avaraic cittappā eṉṟutāṉ viḷippar. eṉiṉum nāṉ tampi eṉṟu iṉṉum collavillai.
nāṉ paṇiyāṟṟiya kālamellām, paḷḷi muṭintu varum poḻutu tavaṟātu ciṟṟuṇṭik kaṭaikkuḷ nuḻaivōm, etirppaṭu vōraiyum aḻaippēṉ. uṇṭi muṭintuvarum poḻutu, paṇam paḻanitāṉ taruvār. perumpālum nāṉ tanta tillai. eṉ caṭṭaip paiyil paṇamiruntāltaṉē nāṉ tara muṭiyum? entak kālattil eṉpaiyil paṇamiruntatu? nāṉ paṇiyiliruntu viṭupaṭṭa piṟakutāṉ avarai viṭṭirukkiṟēṉ.
kūppiya karaṅkaḷ cuppaiyā
āyuḷ kāppiṭṭuk kaḻakattil virivākkat tuṟai aluvalarākap paṇipuriyum cuppaiyā eṉpavar nalla naṇpar. toṭakkatti lēyē maittuṉareṉṉum uṟavu muṟaiyiṟ paḻaki viṭṭavar. avar ceyta utavikaḷ eṉṉālum eṉ makkaḷālum eṉṟum maṟakka iyalātaṉa.
paḷḷiyiṟ piṭittaṅkaḷ piṟa kaṭaṉkaḷ, pōka mītiyuḷḷa campaḷattuṭaṉ tāṉ illattukku varuvēṉ. ataik koṇṭu illaṟam irupatu nāḷ ōṭum. piṉṉar atu niṟkum. caṟṟu arukilirukkum naṇpar cuppaiyāvai nāṭic celluvēṉ. eṉ mukaṅkaṇṭatum kuṟippāl uṇarntu koṇṭu tamatu paṇap paiyiliruntu irupantaintu urūvā eṭuppār.
mutaliṟ pōy arici vāṅkik koṭuttu viṭṭu vāruṅkaḷ; piṟaku uraiyāṭuvōm eṉṟu paṇam koṭuttu viraṭṭuvār. ataṉ piṉṉar eṉatu māḷikaiyiṟ camaiyal naṭakkum. ippaṭi oru muṟaiyā? iru muṟaiyā? pala muṟaikaḷ innilaitāṉ. ettaṉai muṟai ivvāṟu eṉ vāḻkkaiyil nikaḻiṉum oru nāḷēṉum paṭṭiṉi kiṭantatu kiṭaiyātu. aḵtē oru perumaiyaṉṟō?
patiṉōrām vakuppiṟ payiṉṟu koṇṭirunta eṉ makaṉ pāri, oḻuṅkuṟap payilāmal tirintamaiyāl eṉ illatti liruntu turatti viṭṭēṉ. appoḻutu avaṉaiccuppaiyā tāṉ aravaṇaittuk kāttār. avariṉum avar tuṇaiviyār vimalā kāṭṭiya aṉpu pacumaiyākavē tikaḻkiṟatu. iruvarum tam makaṉai vaḷarppatu pōla vaḷarttup patiṉōrām vakupput tērvu eḻuta vaittu, veṟṟi peṟṟa piṉṉarē avaṉai eṉpāṟ koṇarntu viṭuttaṉar. avvaṇṇam eṉnaṇparkaḷ āṟṟiya utavikaḷ eṉ uḷḷattiṟ pukuntu uyiruṭaṉ kalantu, uṇarvu mayamāka oḷiviṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
poṟiyar turairācaṉ
cīrkāḻi nā.turairācaṉ eṉṟa naṇpar oru nalla nērmaiyāṉa poṟiyar. uṇmai, uḻaippu, aṉpu, irakkam, ivartam cottu. potuppaṇit tuṟaiyil tuṇaip poṟiyarākac cērnta ivar, uḻaippālum nērmaiyālum iṉṟu mānila talaimaip poṟiyarāka (C.E.) uyarvu peṟṟuḷḷār.
ivar kuṭumpamum eṉ kuṭumpamum neruṅkip paḻaki, uṟavu muṟai koṇṭuḷḷaṉa. ivar eṉakkut tampiyāka viḷaṅki varukiṉṟār. kāraikkuṭiyil eṉṉuṭaṉ evvaḷavu eḷimaiyiṟ paḻakiṉārō atē eḷimai iṉṟum miḷirkiṟatu. ivar āṟṟiya utavikaḷ pala. eṉiṉum oṉṟu kūṟuvēṉ.
pāṭanūl eḻutiya eṉakku nāṉkāyiram urūvā kiṭaittatu. ataik koṇṭu eṉakku oru vīṭu vāṅka naṇparkaḷ muyaṉṟaṉar. ammuyaṟciyil eṉakku viruppam illai. appoḻutu naṇpar turairācaṉār, tam kaippaṇam āyiram urūvāvai muṉpaṇa mākakkoṭuttu, vīṭu vāṅkac colli viṭṭup paṇi māṟṟam peṟṟu vēṟṟūr ceṉṟuviṭṭār. eṉṉaic cikka vaittuviṭṭu  avar ceṉṟuviṭṭatāl, ippoḻutu nāṉirukkum vīṭṭai vāṅka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
iṉṟum eṉ vaḷarcciyilum nalattilum akkaṟai koṇ ṭirukkiṟār muḻu urimaiyuṭaṉ avartam illattil nāṉum paḻaki varukiṟēṉ.
pirinta campantaṉ
pulavar muttu.campantaṉ eṉṉuṭaṉ paṇiyāṟṟiyavar. tampi muṟaiyil paḻakiyavar. eṉ makkaḷukku uṭal nalamillai yeṉṟāl cittappāvaik kūppiṭuṅkaḷ eṉṟutāṉ aṭam piṭippar. avar vanta piṉputāṉ maruntu uṭcellum; pattiya uṇavum uḷḷē pukum, anta aḷaviṟku nerukkamāṉavar.
eṉ eḻuttup paṇikkup pērūtaviyāka niṉṟavar. iḷam paruvattilēyē eṉṉaippulampa viṭṭup pirintu viṭṭār. kavitai nūlkaḷ eḻutip paricil peṟṟavar. cōmpalaṟiyā vāḻkkaiyar; aṭakkamikka ceyaliṉar. oru nallāciriyar.
kuṟaḷ kantacāmi
kāraikkuṭi añcal nilaiyattil paṇipurintu ōyvu peṟṟavar kantacāmi eṉṉum iṉiya naṇpar. ivar eṉpāṟ pēraṉpum perumatippuṅ koṇṭavar. eṉ peyaraic collutaṟkē kūccappaṭuvār. pattu maṇittuḷi ivaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭi runtāṟpōtum, pēcciṉ iṭaiyil nāṉkaintu kuṟaṭpākkaḷēṉum colliviṭuvār. itaṉāl ivarai añcalakattil, kuṟaḷ kantacāmiyeṉṟē aḻaippar.
tamiḻārvam mikkavar; cuyamariyātaik koḷkaiyil aḻutta māṉa paṟṟuṭaiyavar; eḷimaiyāṉavar; puṟak kōlattaip puṟakkaṇippavar. akak kōlam amaiyap peṟṟavar. peri yāraiyō, aṇṇāvaiyō, kalaiñaraiyō evēraṉum kuṟai  kūṟiviṭiṉ eḷitil viṭār. nāṭṭiṉ iṉṟaiya nilaiyai niṉaintu niṉaintu urukuvār.
mūlai muṭukkukaḷil niṉṟukoṇṭu,cuyamariyātaik koḷkai kaḷai muḻakkik koṇṭēyirukka vēṇṭum; pōvōr, varuvōr cevikaḷil kēṭṭuk koṇṭēyirukka vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār. añcal nilaiyat talaivarākap paṇipurintu koṇṭirukkum poḻutu varum iḷaiñarkaḷiṭam ētēṉum viṉākkaḷ viṭuppār. avarkaḷaic cintikkumāṟu aṟivurai kūṟuvār. periyavarkaḷiṭam viḷakkam kūṟippakut taṟivūṭṭuvār.
oru camayam vaikaṟaiyil pāl vāṅkac ceṉṟiruntār. ōr aiyarum vantiruntār. iruvarum uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. appoḻutu kantacāmi avarai nōkki āmā namma ūrlē māriyammaṉ tiruviḻā naṭakkiṟatē; ataṟku nāṉ kōḻi naṟukku vatāka vēṇṭik koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ vēṇṭik koṇṭatu kōḻiyā? āṭā? eṉṟār.
clnd Ia® ‘v‹d§fhQ« eh‹ ãuhkz‹; v‹Ål¤âny ï¥go¡nf£»nwŸ? eṉṟu viṭaiyiṟuttār.
aṭa! eṉakkut teriyātā eṉṉa? nīṅkaḷ paktarāccē! ataṉāl kēṭṭēṉ eṉṟār kantacāmi.
eṅkaḷavā atellām ceyyamāṭṭā eṉṟār aiyar.
eṉṉaṅka itu! nāṉum intu, nīṅkaḷum intu. uṅkaḷukku oru muṟai; eṅkaḷukku oru muṟaiyā? eh§fŸ brŒtij V‰W¡ bfhŸS« khÇa«k‹ Ú§fŸ brŒtij V‰W¡ bfhŸs kh£lhsh? eṉṟu coṉṉār kantacāmi.
pōṅkāṇum, umma kūṭap pēcamuṭiyātu eṉṟu akaṉṟu viṭṭār aiyar.
viṟakuk kaṭaikkuc ceṉṟālum kāykaṟik kaṭaikkuc ceṉṟālum paṇiyiruntālum ivvāṟē pakuttaṟivuk koḷkaitāṉ pēcuvār.
xUKiw v‹Dl‹ cuaho¡ bfh©o¡F«bghGJ ‘xUt‹’ rhâ¥ g‰¿šyhj‹ v‹gij v¥go¤ bjÇªJ bfhŸtJ? eṉṟu viṉaviṉār. nīṅkaḷē colluṅkaḷ eṉṟu nāṉ maṟumoḻi tantēṉ.
oruvaṉuṭaiya cātiyaimaṟṟavaṉ ikaḻntō pukaḻntō pēcum poḻutu maṉattiṟ pātippu ēṟpaṭāmal iruppavaṉ evaṉō avaṉē cātip paṟṟillātavaṉ eṉa arumaiyāṉa viḷakkam tantār. cātiyoḻipput tuṟaiyil eṉakku ācāṉ āṉār.
eṉakkukkurutiyaḻuttam uṇṭeṉpatai avar aṟivār. ataṉāl nāṉ uṇarcci vayappaṭutal kūṭāteṉa aṟivuṟutta eṇṇi, oruvaṉ tantai iṟantu viṭṭār eṉṟu tanti varumāṉāl, appaṭiyā? eṉṟu tantiyai vāṅki mēcaiyiṉ mēl vaittu viṭutal vēṇṭum. iratta aḻuttamuḷḷavarkaḷ inta maṉanilai peṟutal vēṇṭum eṉa oru maruttuvar pōla aṟivurai nalkuvār.
ivvāṟu vāḻkkaiyuṭaṉ oṭṭiya nikaḻvukaḷ pala kūṟi, nalla aṟivuraikaḷ vaḻaṅkuvār. nallamaiccar pōṉṟa cāṉṟāṉmai mikka naṇpar ivar.
aṟiñar naṭarācaṉār
kāraikkuṭip paḷḷiyil nāṉ cērnta nāḷ mutal toṭar puṭaiyavar irā.naṭarācaṉār eṉpavar. ivar varalāṟṟāciriyar. āṅkilamum tamiḻum naṉkuṇarntavar. eṅkaḷ nēru, pirikkap paṭṭa intiyā. tākūriṉ catāṉā pōṉṟa nūlkaḷai āṅkilatti liruntu tamiḻil moḻi peyarttavar.
tamiḻil pāṭalkaḷ eḻutum āṟṟalum paṭaittavar. tirukkuṟaḷil naṉku payiṟcip peṟṟavar. eṉ niṉaiviṟku varāta kuṟaṭpākkaḷai uṭaṉē avar kūṟuvār. tēvāram tiruvācakam pōṉṟa nūlkaḷil īṭupāṭuṭaiyavar. kavitaiyai uṇarntu, cuvaikkum arumaiyāṉa cuvaiñar. eṉ pāṭalkaḷil tōyntu tōyntu cuvaittuc cuvaittu maṉam viṭṭup pārāṭṭuvār. cuvaiyuṇarvai avar veḷippaṭuttum poḻutu kavitaikkuḷ tiḷaittut tiḷaittu mitappataik kāṇalām. eṉpāṭaliṟ cila avarāl āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivar eḷitil uṇarcci vayappaṭak kūṭiyavar. eṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷil muḻup paṅku koṇṭu kaṇṇīr malkak kāṭci taruvār. iṉpattil makiḻccik kaṇṇīr. tuṉpattil tuyarak kaṇṇīr.
eṉpāl āḻamāṉa aṉpu pūṇṭavar. nāṅkaḷ cantikkum nēram ellām āṅkilak kaviñar. tamiḻppāvalar eṅkaḷ muṉ niṟpar. avarkaḷaip paṟṟiyē uraiyāṭal nikaḻum.
nāṉ ippoḻutu kurutiyaḻuttattālum pārvai maṅkiyamai yālum taḷarcciyālum puṟac celavoḻittu, illattuḷ aṭai paṭṭa paṟavaiyāka vāḻntu koṇṭiruk kiṟēṉ. naṭarācaṉārō eṉṉiṉum mutiyavar. eṉṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟu avā eḻumēl, neṭuntolaivil uḷḷa avarillattil iruntu eṉ illam nōkkit taḷar naṭaiyuṭaṉ varuvār. vantu eṉṉaik kaṇṭu aḷavaḷāviya piṉ, iruvarum ilakkiyavāṉil paṟantu paṟantu makiḻvōm.
maḻalaik kavic cemmal vaḷḷiyappā
kuḻantaik kaviñar aḻa.vaḷḷiyappā, aṉpum aṭakkamum koṇṭa naṟṟōḻar. eṉpāṟ pēraṉpum perumatippum uṭaiyār. ivar 1948 mutal toṭarpuṭaiyavar. ceṉṉaiyi liruntu avarum kāraikkuṭikku māṟṟappaṭṭa piṉṉar, toṭarpu nerukkamākiyatu. nāṉ eṅkēṉum cella vēṇṭiyiruppiṉ, avaruṭaiya makiḻuntu eṉ illattiṟku muṉvantu niṟkum. anta aḷaviṟku urimai koṇṭu paḻakiṉōm.
avartam iyalpukaḷ eṉṉuḷattaik kavarntaṉa. eṉ vāḻakkaiyil oṉṟiyōr cilarait tavira  eḷitāka evaraiyum pāṭāta iyalpuṭaiya nāṉē valiyamuṉ vantu avaraip pāṭiṉēṉ. avaruṭaiya pārāṭṭu viḻāvil maḻalaik kavic cemmal eṉṟa paṭṭamum vaḻaṅkiṉēṉ.
evar maṉamum puṇpaṭap pēcār. karuttu vēṟupāṭukaḷukkāka evaraiyum viṭṭuviṭātu aravaṇaittuc celvār. piṟarum vaḷara vēṇṭum eṉṟa paranta maṉaṅ koṇṭavar. kuḻantai yeḻuttāḷar caṅkam oṉṟu niṟuvippalarum muṉṉēṟṟam peṟac ceytu varupavar.
eṉ nūlukkup paricil kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu avaruḷḷam evvaḷavu tuṭikkiṟatu eṉpatai avaruṭaiya maṭalē cāṉṟupakarum.
j§fS¡F ipparicu kiṭaittāl, eṉpōṉṟa ettaṉaiyō naṇparkaḷiṉ uḷḷam makiḻumallavā? attuṭaṉ kaṭanta pattu āṇṭukaḷākat taṅkaḷiṉ āṟṟalai uṇarntum nērmai yillāmal naṭantu koṇṭatē..... aracu! v‹w Fiwiaí« Ãiwî brŒayhk‹nwh?
- aḻa.vaḷḷiyappā.
amītu, catti
maturaiyil tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟi varum pulavar yū.kā.amītu, tirucci araciṉar kallūrip pērāciriyar na.cattivēlu ivviruvarum eṉ irukaṇ pōṉṟavarkaḷ. iruvarum eṉpāṟ pēraṉpuṭaiyarākip perumatippuṭaṉ paḻaki eṉṉai uṭaṉ piṟappākavum tantaiyākavum karuti varukiṉṟaṉar.
ivviruvarum eṉpāṟ koṇṭuḷḷa aṉpaiyum matippaiyum vaittu eṉ māṇavarkaḷ eṉap pala āṇṭukaḷ karuti vantēṉ. aṇmaiyiltāṉ, avarkaḷ eṉ māṇavarallar; nāṉ paṇi yāṟṟiya paḷḷiyiṟ payiṉṟōr eṉṉum uṇmaiyai uṇarntēṉ.
eṉ tuṇaiviyār, kaiyil aṭipaṭṭu maturai maruttuva maṉaiyil irukkum poḻutu amītu, avar tuṇaiviyār, taṅkai, makkaḷ aṉaivarum eṉakkum eṉ tuṇaiviyārkkum āṟṟiya toṇṭukaḷ niṉaintu niṉaintu viyakkat takkaṉa. peṟṟa piḷḷaikaḷ kūṭa maṉaṅkōṇāmal appaṭippaṇipuriyār.
amītu eṉṉai aṇṇaṉ eṉṟē aḻaippār. avartam makkaḷ periyappā eṉṟu eṉ maṉaṅkuḷira vāyāra aḻaippar. nāṉ maturaikkuc cella nēriṉ aṅkē eṉ vīṭoṉṟu uḷatu eṉṟa urimaiyuṇarvuṭaṉ celvēṉ.
tiruccikkuc ceṉṟālum appaṭiyē. cattivēlu, eṉṉai aiyā eṉṟutāṉ aḻaippār. avar maṉaivi kārttikāyiṉi māmā eṉṟum piḷḷaikaḷ tāttā eṉṟum aḻaippar. kārttikāyiṉi eṉ viruppaik kēṭṭaṟintu koṇṭutāṉ camaiyalē toṭaṅkuvār.
 eṉ kaṇṇiṟ paṭarntirunta paṭalam akala irumuṟai aṟuvai maruttuvam ceytu koḷḷat tirucci maruttuva maṉaiyil taṅka nērntatu. avviru muṟaiyum kallūriyil viṭuppeṭuttuk koṇṭu eṉṉuṭaṉēyē taṅkittāyiṉum cālap parintu eṉakku vēṇṭiya utavikaḷaic cattivēlu āṟṟi vantār.
cila vēḷaikaḷil vāntiyeṭuttuviṭuvēṉ. ciṟitum aṟuvarup piṉṟi ataṉait tūymai ceytu niṉṟu eṉ maṉattaik kavarntu koṇṭār. avar uṟaṅkum pōtu vānti vantāl taṉiyē ceṉṟuviṭuvēṉ. uṭaṉē avar viḻittuk koṇṭu ēṉ eḻuppavillaiyeṉṟu varuttappaṭuvār. avvaḷavu aṉpuḷḷam. ovvoru nāḷum avarillattiliruntē uṇavu vantuviṭum. ivvaṉpuḷḷaṅkaḷukku yātu kaimmāṟu ceyyavallēṉ?
tiruveṟumpūr pel niṟuvaṉattil paṇipuriyum ka.pa.caṇmukam eṉṉum naṇpar, ilakkiya ārvalar; moḻip paṟṟuṭaiyār. iṉiya paṇpāḷar. eṉpāṟ pēraṉpu pūṇṭavar. pakti eṉṟē collalām. eṉ vāḻvu malara vēṇṭumeṉpatil aḷavilā akkaṟai koṇṭavar.
nāṉ uṭal nalaṅkuṉṟit taḷarcciyuṟṟiruppatai orukāl eḻutiyiruntēṉ. ataṟku avar tanta maṟumoḻiyāl avar tam aṉpiṉ āḻattai naṉku aṟiyalām. ammaṭalil oru pakuti;
nāṉum taḷarntuviṭṭēṉ eṉṟu eḻutiyiruntīrkaḷ. itaip pārttatum nāṉ tavittup pōyviṭṭēṉ. kuḻantai yuḷḷamum, koñcu tamiḻum eṉṟum taḷarātu. ivai iraṇ  ṭaiyum koṇṭuḷḷa tāṅkaḷ taḷaravē kūṭātu eṉa vēṇṭu kiṟēṉ.
- ka.pa.caṇmukam
22.4.88
putuccēri naṇparkaḷ
pāvēntar viḻāvai muṉṉiṭṭup putuccēri palkalaik kaḻakattiṉ aḻaippai ēṟṟu aṅkucceṉṟiruntēṉ. appoḻutu kavitaic celvar kallāṭaṉ illattil cila nāḷ taṅkiṉēṉ. avarum avar tuṇaiviyār kōpperuntēviyum aḷavu kaṭanta aṉpu kāṭṭiṉar. avar tam makkaḷum appaṭiyē.
toṭakkattilēyē aṉpiṉ āḻattaik kāṭṭiviṭṭamaiyāl appoḻutē avar tampiyākiviṭṭār. āṉāl itu putumaiyāka ēṟpaṭṭa uṟavaṉṟu. avar kaviñar vāṇitācaṉ iḷaval. ataṉāl eṉakkum iḷavalāṉār. aṇṇaṉukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa iṭaiveḷi kallāṭaṉāl niṟaivu ceyyap paṭṭu, mīṇṭum akkuṭumpat toṭarpu toṭarkiṟatu.
avar maṉaivi kōpperuntēvi kavitai neñcaṅ koṇṭavar. kavitaiyaic cuvaippatilē kai tērntavar. ilakkiya ārvalar. vāṇiyaṇṇaṉ taṅkai āṇṭāḷiṉ tirumakaḷum āvār. eṉṉai aṇṇaṉāka ēṟṟuk koṇṭa āṇṭāḷiṉ makaḷātaliṉ eṉakkum marumakaḷāṉavar. ennēramum ilakkiyap pēccuttāṉ. tuṭituṭippuṭaṉ pēcuvār. eṉṉai māmā eṉa aḻaippār.
kallāṭaṉ amaitiyāṉavar. atikam pēcamāṭṭār; kavitai ūṟum neñcam; iṉiyaṉa pēcum vāy; puṉṉakai tavaḻum itaḻ; aṉpu tavaḻum viḻi; melliya kural; aṭakkamāṉa ceyal ivaṟṟiṉ kūṭṭē kallāṭaṉ.
ivartam uṟaviṉarākiya eḻuccip pāvalar ilakkiyaṉ aṉpāṉavar amaitiyāṉavar, ceyaṟ puraṭciyāḷar, aḷantu pēcupavar, taṉittamiḻ ārvalar. nāṉ putuvaiyil taṅkiyirukkum poḻutu niḻalpōla uṭaṉiruntu utaviyavar. immūvarum eṉṉaip poṉṉēpōṟ pōṟṟip pēṇi varukiṉṟaṉar.
kavic cittar iḷam vaḻuti
iraṇṭām muṟai putuvaikkuc ceṉṟa poḻutu kaṭalūraic cārnta kavic cittar ka.po.iḷam vaḻuti naṇparāṉār. kavivaḷaṅ koṇṭavar. aracu aluvalakattiṟ paṇipurintu koṇṭē tamiḻāl īrkkappaṭṭukkavitai nūlkaḷ pala eḻutiyuḷḷār. iṉiya iyalpuḷḷavar. puraṭcic cintaṉaiyāḷar. eḷimaiyāṉavar. eṉṉaiavarillattiṟku aḻaittuc ceṉṟu palaraiyuṅ kūṭṭu vittu, avariṭaiyē uraiyāṭac ceytu, poṉṉāṭai pala aṇivittu, vīṭiyō paṭameṭuttup pārāṭṭiṉar.
tuṇaivēntar toṭarpu
pāvēntar pāratitācaṉ toṇṇuṟṟēḻām piṟanta nāḷ viḻā, 29,30-ēppiral 1987ām āṇṭu putuccērippalkalaik kaḻakattiṉ cārpil koṇṭāṭappaṭṭatu, avviḻāvil toṭakkavurai yāṟṟa nāṉ aḻaikkap koṇṭāṭappaṭṭatu, avviḻāvil toṭakkavuraiyāṟṟa nāṉ aḻaikkap paṭṭiruntēṉ. ap poḻutu tuṇaivēntar muṉaivar. ki.vēṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷuṭaiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ivar paḻakaṟkiṉiyar, nalla paṇpāḷar, nāvaṉmai paṭaittavar, muṟpōkkuk koḷkaikaḷil ārvam koṇṭavar, pārati, pāratitācaṉ iruvariṭattum īṭupāṭu koṇṭavar. palkalaik kaḻakattiṉ vāyilākat tamiḻukku ākkan tēṭi muṉaivayavar. ceyalāṟṟuntiṟaṉ mikkavar
nāṉ uraiyāṟṟum poḻutu palkalaik kaḻakam āṟṟa vēṇṭiya paṇikaḷākac cila vēṇṭukōḷkaḷai muṉ vaittēṉ. tuṇai vēntar, naṉṟi kūṟum poḻutu eṉ vēṇṭukōḷ kaḷaivaravēṟṟu, avaṟṟaic ceytumuṭikka muyalvēṉ eṉṟum uṟuti kūṟiṉār. ataṉōṭamaiyātu tāṅkaḷ kūṟiya karuttukaḷ aṉaittum karuttiṟ koṇṭu, avaṟṟaic ceyaṟpaṭutta āvaṇa ceyvōm eṉa 12-5-87l maṭalum eḻutiyiruntār.
avar eṉpāṟ koṇṭa aṉpaiyum matippaiyum aḷa viṭṭaṟiya avartam irumaṭalkaḷ cālum.
pēraṉpiṟkum perumatippiṟkum uriya aṟiñar peruntakai kaviyaracu muṭiyaracaṉ avarkaṭku.
vaṇakkam. nalam. nalamaṟiyap pēravā.
tāṅkaḷ putuvaip palkalak kaḻakam naṭattiya puraṭcit kaviñar pāratitācaṉāriṉ 97āvatu piṟanta nāḷ viḻāviṟ kalantu koṇṭamaikku eṉ uḷamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
taṅkaḷiṉ varukaiyāl eṅkaḷ karuttaraṅkuciṟappup peṟṟatu. taṅkaḷ karuttukaḷāl eṅkaḷ araṅku valimai peṟṟatu.
eṉavē palkalaikkaḻakac cārpilum eṉ cārpilum uḷamār naṉṟiyait  terivittuk koḷkiṉṟēṉ. naṉṟi.
eṉṟum taṅkaḷ
ki.veṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ.
im maṭal, viḻāviṟ kalantu koṇṭōr aṉaivarkkum potuvāka viṭukkappaṭṭa taṭṭaccu maṭal. immaṭaliṉ ōrattil eṉṟum taṅkaḷ āciyai vēṇṭukiṟēṉ ki.vē. eṉat tāmē kaiyāl eḻutiya varikaḷ tām avaruṭaiya aṉpaip pulappaṭuttu kiṉṟaṉa.
maṟṟoru maṭal.
taṅkaḷ 7-10-87  nāḷiṭṭa maṭal peṟṟēṉ. 27-8-87 aṉṟu mētaku āḷunaraic cantikkac ceṉṟu avaruṭaṉ oru mūṉṟu maṇi nēram irukka nērntatu. muṉpē tāṅkaḷ varuva
tākac colliyi runtāl āḷunaraik kūṭa muṭiyaracarukkākap puṟak kaṇittirukkalām.
nīṅkaḷ aṭutta muṟai putuvaikku varumpōtu avaciyam muṉpē eḻutiviṭṭu varavum.
taṅkaḷaiccantippatai oru perum pēṟākakkarutukiṟēṉ. naṉṟi.
- ki.veṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ
akṭōpar 8,1987
ivar vaittuḷḷa aṉpum matippum aḷaviṭaṟpālaṉavō? toṭarpu koṇṭa nāḷ ciṟitu; toṭarpō periyatu! peritiṉum peritu.
ceṉṉaiyil kayal accakavurimaiyāḷar tampi tiṉakaraṉ, pāḷaiyaṅ kōṭṭai añcalakattiṟ paṇiyāṟṟum tamiḻ āyvāḷar - iṉiya naṇpar ci.cu.maṇi, pērāciriyar pā.vaḷaṉaracu, tam vāḻkkaiyaik kuṟaḷāyat toṇṭukkākavē oppaṭaittuk koṇṭa īra neñciṉar kuṟaḷīyam vēlā irācamāṇikkaṉār paḻamai maṟavāp pērāciriyar u.pālacup piramaṇiyam aṉpiṉ kuḻaivāka viḷaṅkum pulavar aracamāṇikkaṉār ivvāṟu eṇṇilavar eṉpāl aṉpu koṇṭa perumakkaḷ.
ivaruḷ evarai viṭuvatu, evarai eḻutuvatu? eḻutap pukiṉ aḵtu oru taṉi nūlākum. ātaliṉ cilarē niṉaivu kūrappaṭṭaṉar.
ivvāṟu eṉ naṇparkaḷ kāttaḷikkātiruppiṉ eṉ vāḻvu eṉṉākum eṉṟu eṇṇip pārkkiṟēṉ. malaiyucciyiṉiṉṟu pātāḷattaip pārppatu pōṉṟa uṇarvu peṟukiṟēṉ. ittaku naṇparkaḷ vāykkavillaiyeṉil koḷkaiyil nāṉ ivvāṟu uṟutiyāka nilaipeṟṟu vāḻntu koṇṭirukka iyalumā?
eppoḻutō urukkulaintu pōyiruppēṉ.
ūrilēṉ kāṇi yillai
  uṟavumaṟ ṟoruva rillai..... āruḷar kaḷaikaṇ ammā


eṉat toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār pāṭiyatu eṉakku muṟṟum poruntum. uṟaviṉar evarum illaiyē eṉap palakāl ēṅkiyatuṇṭu. naṇparkaḷ uṟaviṉarāki eṉ ēkkattaik kaḷaintu kaḷaikaṇṇāka niṉṟu kāttu varum araṇāka viḷaṅki varukiṉṟaṉar.
ittōḻarkaḷ āṟṟiya utavikaḷaiyellām ōyntu kiṭakkum eṉ uḷḷam oru nāḷ niṉaintu niṉaintu urukiyatu. uḷḷam urukiṭiṉ pāṭal tāṉē uruvākum! appāṭal itō:
eṉatu vāḻkkai eḻilmalark kāveṉa
maṉattil eṉṉavō maṟṟavar eṇṇiṉar;
vaṇṇamum maṇamum vāri iṟaikkum
eṇṇil malarkaḷ naṇṇupūṅ kāveṉa
ilaṅkiṭa vēṇṭum īteṉ āval;
kalaṅkiya maṉattiṉ kaṟpaṉaikkaṉavitu;
nīrē aṟiyā nilameṉ vāḻkkai
yārē aṟivār? ākiṉum uṇmai,
kāyntaan nilattiṟ kaṇkavar cilaceṭi
vāyntatum uṇṭu vaṇṇamum maṇamum
tōynta malarkaḷ tuḷirttatum uṇṭu;
neruṅkip paḻakiyōr, neñciṟ paḻutta
parivum aruḷum urimaiyun tāṅki
ūṟṟiya puṉalāl tōṟṟiya malaravai;
āṟṟiya utaviyai āruyir uḷavarai
pōṟṟip pōṟṟip pukaḻta laṉṟi
ēṟṟa kaimmāṟu yāṉaṟiyēṉē!
















ivvāṟu, palaruṭaṉum naṭpup pūṇṭu kuṭumpat toṭarpu koṇṭiruntamaiyāl eṉṉai yātavar eṉa ōtuvar cilar. nāyuṭu eṉa navilvar cilar; ācāriyār eṉa aṟaivar cilar: icai vēḷāḷar eṉa icaippar cilar: mutaliyār mukkulattōr eṉa moḻivar cilar; ceṭṭiyār reṭṭiyār eṉac ceppunarum uṇṭu. cātiyaṟṟa eṉakku ittaṉaic cātiyā?


10
kuyilum kuñcum

pāvēntar pāratitācaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai īṇṭukkuṟippiṭukiṉṟēṉ.
periyāriṭam koṇṭa perumatippu
tirucci tēvar maṉṟattil patiṉāṟāvatu cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. 1943 allatu 1944 ām āṇṭu ammānāṭu naṭaipeṟṟatu eṉṟu karutukiṟēṉ. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ tāṉ mānaṭṭut talaivar. mutaṉmutalākap puraṭcik kaviñaraik kāṇum pēṟu appoḻututāṉ eṉakku vāyttatu.
pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ, pāvēntar pāṭal palavaṟṟai eṭuttuk kūṟiviṭṭut teṉṟaliṉ kuṟumpu paṟṟiya pāṭalait tamakkē uriya pāṅkil viḷakkik kūṟumpoḻutu, avaiyil peruñ cirippu eḻuntatu. matartta pārvaiyuṭaiya puraṭcik kaviñarē cirittuviṭṭār. akkāṭci eṉ maṉattil appaṭiyē patintuviṭṭatu.
talaimaiyuraiyāṟṟiya kaviñar, periyār avarkaḷ eṉṉait talaivarāka irukkac colliviṭṭārkaḷ. avarkaḷē eṉṉait talaivarākkiviṭṭataṉāl eṉakkuc cerukku vantuviṭap pōvatillai. periyāravarkaḷiṭam vaittuḷḷa matippu eṉṟum kuṟaintuviṭap pōvatumillai. eppoḻutum cuyamariyātai iyakkat toṇṭaṉākavē iruppēṉ eṉṟu mikap paṇivākap pēciviṭṭup paḻamaik karuttukaḷai, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai vaḻakkampōṟ cāṭiṉār. kaviñar mikap paṇivākap pēciyataik kēṭṭatum eṅkaḷukku orē viyappāka iruntatu. ariyēṟu pōṉṟa tōṟṟam, vaṇaṅkā muṭip pāṇṭiyaṉ aṉṉa pārvai, poṟipaṟakkum pēccu - ivaṟṟiṟku uriyarākat tikaḻum ivarā ivvaḷavu aṭakkamākap pēcukiṟār? periyāriṭam evvaḷavu pakti vaittirukkiṟār! eṉṟu viyantu koṇṭōm.
kaviñar, toṭarntu pēcumpoḻutu, nāṉ mutalil mayilam cuppiramaṇiyaraip paṟṟittāṉ paktip pāṭal pāṭik koṇṭirun tēṉ. oru pāṭal pāṭukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ eṉṟu icaiyōṭu oru pāṭalaip pāṭikkāṭṭiṉār. pēcumpoḻutu, kuralil irunta karakarappum kaṉamum pāṭum poḻutu kāṇap paṭavillai. picirillāta melliya iṉiya kuralāka iruntatu. vēṟu yārō pāṭuvatu pōlat tōṉṟiyatu. pāṭalaip pāṭi muṭittatum ippaṭip pāṭik koṇṭiruntavaṉ tāṉ nāṉ. piṉṉarc cuyamariyātai iyakkantāṉ eṉṉai māṟṟiviṭṭatu. camutāyattaip pāṭavaittatu; pakuttaṟivuk koḷkaikaḷaip pāṭa vaittatu eṉṟu uraiyāṟṟiṉār.
tēvar maṉṟattil kaviñar pēciya pēccu, eṉ karuttil oru māṟṟattai uruvākkiyatu, kaṭavuṭpāṭal pāṭik koṇṭirunta eṉṉai, nāṭu, moḻi, iṉam paṟṟip pāṭumāṟu tūṇṭiyatu. avaruṭaiya tōṟṟam, oru vakaiyāṉa perumitavuṇarvai uṇṭākkiyatu. koḷkaiyil viṭāppiṭiyāṉa ōr uṟutip pāṭṭai uḷḷattiṟ patiya vaittatu.
ataiyaṭuttu, tirucci - teṉṉūril tirāviṭar kaḻaka mānāṭu naṭaipeṟṟatu. aḷappariya peruṅkūṭṭam; aiyā talaimaiyiṟ mānāṭu toṭaṅkiyatu. aṇṇā, nāvalar, paṭṭukkēṭṭai aḻakiri, naṭikavēḷ, mutalāṉōr kalantu koṇṭaṉar. nam puraṭcik kaviñarum kalantu koṇṭār. nikaḻccikaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. iṭaiyil nam kaviñar eḻuntu veḷiyil vantār. arukiṟ ceṉṟu avaraip pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṉakkōr ārvam. tiraippaṭa naṭikaraik kāṇpatil, ikkāla iḷaiñar kaḷukku evvaḷavu āvalō ataiviṭap paṉmaṭaṅku āval, kaviñaraik kāṇpatil eṉakkiruntatu. ataṉāl nāṉum eḻuntu avaraip piṉ toṭarntēṉ.
pantalukku veḷiyē vantu niṉṟār. vēṟu cilarum uṭaṉ niṉṟaṉar. kaṭṭam pōṭṭa kōṭṭup paikkuḷ kaiyaiviṭṭu veḷiyē eṭuttār. tīppeṭṭiyum veṇcuruṭṭum kaiyil vantaṉa. avar, eṭuttup paṟṟa vaittār, avar veṇcuruṭṭu piṭippatē taṉivakaiyāka irukkum. maṟṟavar piṭippatupōl irātu. ellā viralkaḷaiyum maṭakki vaittuk koḷvār. iruviraliṭaiyē veṇcuruṭṭup pukuntirukkum. kaṭṭai viral pakkam vāy vaittu uṟiñcuvār. ivvāṟu mūccaṭakki, oru taṭavai uṟiñci ūtiviṭṭup pakkattil niṉṟārai nōkki, cikareṭṭuk kuṭikkaṇumṉu tōṇuccu, uḷḷē kuṭiccā namma kiḻavaṉ cattam pōṭuvāru, kiḻavaṉukkup payantu veḷiyē vantiṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār. periyāraittāṉ namma kiḻavaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭār.
tēvar maṉṟattilum teṉṉūrilum nikaḻnta irunikaḻccikaḷālum puraṭcik kaviñar, periyāriṭam evvaḷavu matippum paṟṟum vaittiruntār eṉpatai uṇarntukoṇṭēṉ. im mānāṭṭilum kaviñar pēciṉār. purāṇak kataikaḷaiyellām piyttu utaṟi viṭṭār. puraṭcik kaviñariṉ pēccu eṉ pāṭṭu ṇarvil oru putiya oḷiyait tōṟṟuvittatu. appoḻututāṉ kaviñarai, eṉakku vaḻikāṭṭiyāka oru tiruppu muṉaiyāka eṉ maṉattiṟ patiya vaittuk koṇṭēṉ.
1944ām āṇṭu mayilam tamiḻk kallūrikkup payilac ceṉṟiruntēṉ. eṉ koḷkaiyait terintukoṇṭa avarkaḷ; eṉṉaic cērttuk koḷḷa maṟuttuviṭṭaṉar. ivvaḷavu tolaivu vantōm; puraṭcik kaviñaraip pārttu viṭṭuc celvōm eṉṟu karutip putuccērikkuc ceṉṟēṉ. kaviñariṉ illattukkuc ceṉṟu aiyā eṉa aḻaittēṉ. uḷḷiruntu oru ciṟumi vara, kaviñaraip pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ. appā veḷiyūr pōyirukkiṟār eṉṟa viṭai vantatu. varuttattuṭaṉ tirumpiṉēṉ. iruṅkaḷ cāppiṭṭu viṭṭup pōkalām; ataṟkuḷ appā vantālum vantuviṭuvār eṉṟu ciṟumiyiṭamiruntu aṉpaḻaippu vantatu. aḻaippai ēṟṟuk koḷḷāmal, kaviñaraik kāṇap peṟā varuttattuṭaṉ mīṇṭuviṭṭēṉ. eṉṉai uṇavaruntac coṉṉa acciṟumi tāṉ iṉṟaiya vacantā taṇṭapāṇi.
1947-49ām āṇṭukaḷil ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil nāṉ tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇruntēṉ. appoḻutu putukkōṭṭaiyil muruku cuppira maṇiyam avarkaḷum periyaṇṇaṉ avarkaḷum poṉṉi eṉṉum māta  itaḻai mikac ciṟanta muṟaiyil naṭatti vantaṉar. avvitaḻil aṭikkaṭi eḻuti vantēṉ. oru camayam nilavu paṟṟic cila pāṭalkaḷ eḻutip poṉṉikku viṭuttēṉ. appākkaḷaip pāratitācaṉ paramparai eṉṟa talaippil veḷiyiṭṭaṉar. piṉṉar, pāratitācaṉ maṇiviḻā malarukkāka pāratitācaṉ eṉ tantai eṉṟa talaippil pāṭal eḻutumāṟu vēṇṭiṉar. poṉṉi malaril appāṭalkaḷ veḷivanta nāḷmutal, pāṭṭulakil pāratitācaṉait tantai yākavē karuti eḻutivarukiṟēṉ. paramparaiyil veḷivanta pāṭalkaḷil iraṇṭē kiṭaittaṉa.
mukiliṭai nilā
pāmpoṉṟu niṉaiviḻuṅkum eṉṟu cillōr
	pakarntiṭuvār atainampār aṟivil nallōr
vēmpaṉṉār emaivīḻtta iṉaiya cūḻcci
	viḷaittārkaḷ tolaittārkaḷ tamiḻar āṭci;
kūmpuvatēṉ tāmaraikaḷ uṉṉaik kaṇṭu
	kuṭaintutēṉ aruntamalar ceṉṟa vaṇṭu
tēmpuvataik kāṇāyō ciṟaiyiṟ paṭṭu?
	ceṉṟiṭuvāy veḷiyilviṭac colli viṭṭu
	

	

	

	
āriyattāl oḷiyiḻanta tamiḻar pōla
	aḻakiḻantāy uṉaiyaṭainta mēkat tālē
nāriyariṉ mukaṅkaṇṭu nāṇi uḷḷē
	naṇṇiṉai nī eṉa eṇṇi nakaittāḷ mullai
vēṟiṉattār nāṭāḷa vīṇaṉ allēṉ
	vēleṭuttup pōrtoṭuppēṉ veṟṟi koḷvēṉ
cīraḻippēṉ eṉakkiḷampum vīraṉ pōlac
	ciritteḻuntāy mēkattaip piḷantu mēlē.
	

	

	

	
poḻutellām kavitaiyuṇarvu
puraṭcik kaviñar kavitaiyeḻutuvataṟkeṉṟu nēram otukkik koṇṭu eḻutupavarallar. enta nēramum kaṟpaṉaiyilē mūḻkit tiḷaittu mitantu koṇṭiruppār. ulakiyal uṇarvukaḷ, avar maṉattil nīr mēṟ pāci pōlat tāṉ mitakkum. kaṟpaṉai yuṇarvu, vērviṭṭu viḻutuviṭṭu niṟkum āl pōl nilait tirukkum. itaip palamuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ.
ceṉṉaiyil palamuṟai kaviñaraip pārttirukkiṟēṉ. appoḻutu ṭirām eṉṟa vaṇṭikaḷtām nakarukkuḷ ōṭum. anta vaṇṭiyil aṭikkaṭi pārttirukkiṟēṉ. vaṇṭiyil amarntum cila vēḷaikaḷil niṉṟum payaṇam ceyvār. appoḻutellām arukil iruppavaruṭaṉ pēciyataiyō cirittataiyō pārtta tillai. ētō kaṟpaṉai ceytu koṇṭu, paṭam pārttuk koṇṭiruppavar pōla acaiyāmal iruppār. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkumpōtu oru kālait taraiyil ūṉṟi iṟaṅkamāṭṭār. kuḻantaikaḷ kutippatu pōla iraṇṭu kālkaḷaiyum cērttu vaittuk koṇṭu appaṭiyē kutippār.
orumuṟai kaviñar vāṇitācaṉaik kaṇṭu varap putuc cērikkuc ceṉṟiruntēṉ. appoḻutu avar vā vāttiyāraip pārttu varalām eṉa aḻaittār. (puraṭcik kaviñarai, vāttiyār eṉa aḻaippatu putuvai makkaḷ paḻakkam) nāṉ uṭaṉvarat tayaṅkuvataik kaṇṭukoṇṭa vāṇiyaṇṇaṉ vā cummā pōy varuvōm eṉṟār. nāṉ vara maṟuttēṉ. ēṉ eṉṟu vaṟpuṟut tiṉār.
muruku eṉṟa itaḻil nāṉ oru katai eḻutiṉēṉ. ataip pāratitācaṉ pārttirukkak kūṭum. ataṉāl nāṉ vara virumpa villai eṉṟēṉ. kataikkum avaraip pārppataṟkum eṉṉa campantam? cummā vā pōy varuvōm eṉṟār.
aṇṇē, puraṭcikkaviñaraip paṟṟittāṉ katai eḻutiyiruk kiṟēṉ. purāṇak kataikaḷaiyellām kaṇṭittu - kaṭintu pēci namakkellām oru putuneṟi kāṭṭiya nam kaviñar, purāṇak kataikaḷukku - antat tiraippaṭaṅkaḷukku uraiyāṭal, pāṭal eḻutik koṇṭiruppatu eṉakku mikavum vētaṉai tarukiṟatu. avvētaṉai aṭippaṭaiyil, avar pōkkai etirttu, aḻintu viṭumō? eṉṟa talaippil kataiyeḻuti yirukkiṟēṉ. puraṭcik kaviñarai etirttu eḻutiyatāl palarukkum viḷamparam ākiviṭṭatu. kaviñarum ataip paṭittirukkak kūṭum. avartāṉ muraṭṭup pōkkuṭaiya varāyiṟṟē. nammaic cīṟiṉum cīṟalām. ataṉāl aṅku vara eṉakku viruppam illai eṉṟu coṉṉēṉ.
atellām vāttiyārukku niṉaivirukkātu, nī vā eṉṟu aḻaittuc ceṉṟār. iruvarum puraṭcik kaviñar illattukkuc ceṉṟōm. vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntavāṟu kaviñar, peṉcilait tīṭṭik koṇṭiruntār.
vaṇakkam - eṉṟōm. tīṭṭik koṇṭē mm eṉṟār. nimirntu kūṭap pārkkavillai. ciṟitu nēram irupālum pēccē illai. piṉṉar, vāṇiyaṇṇaṉ eṉṉaic cuṭṭik kāṭṭi, ivar kaviñar muṭiyaracaṉ eṉṟu aṟimukappaṭuttiṉār.
ō teriyumē ceṉṉai muttiyāluppēṭṭaiyil tāṉē vēlai pārkkiṟāy? eṉṟār peṉcilait tīṭṭik koṇṭē.
eṉakku viyarttuviṭṭatu. kataiyaip paṟṟittāṉ pēcap pōkiṟār, eṉṉa naṭakkumō? eṉṟu naṭuṅkik koṇṭē ām eṉṟēṉ.
uṉ kavitaikaḷaip pārttirukkiṟēṉ; naṉṟāka eḻutu kiṟāy, namma kuyilukkup pāṭṭeḻutu, pōṭuvōm. iyaṟkaiyaip paṟṟi eḻutu, aḻakiṉ cirippai avar kūṭac coṉṉārā illaiyā? yārumē tamiḻil ippaṭip pāṭavillai. iyaṟkaiyaip pāṭuvatu eḷitillai, eṉṟu maṉantiṟantu avar pēciyatutāṉ teriyumē - eṉat tīṭṭiyavāṟē pēcik koṇ ṭirunta kaviñar, mmm, atellām tamiḻc cōlaikkuḷḷē pukuntavaṉukkut tāṉē varum, nī eḻutu eṉṟu kūṟik koṇṭē tiṭīreṉṟu eḻuntu uḷḷē ceṉṟuviṭṭār.
mj‹ ãwFjh‹ vd¡F eL¡f« Ã‹wJ ‘mH»‹ áÇ¥ò’ mt® brh‹dh®, ït® brh‹dh® v‹W Vnjnjh brh‹dhnu v‹d brh‹dh®?, eṉṟu aṇṇaṉiṭam metuvāka viṉaviṉēṉ. nāvalar cōmacuntara pāratiyār, aḻakiṉ cirippu eṉṟa kaviñariṉ nūlaip paṟṟip pārāṭṭip pēciyataittāṉ kuṟippiṭukiṟār eṉṟu aṇṇaṉ coṉṉa piṟaku tāṉ eṉakku vivaram terintatu. pārttiyā, kataiyai vāttiyār maṟantiṭṭār, eṉṟu collic cirittār vāṇi.
uḷḷē ceṉṟa kaviñar, nīṇṭa nēramākiyum varavillai. appoḻutu kaviñar makaṉ kōpati (maṉṉar maṉṉaṉ) veḷiyil vantār. avaraip pārttu, appā eṉṉa ceykiṟār eṉṟōm. kavitaiyeḻutik koṇṭirukkiṟār eṉṟu kūṟip pōyviṭṭār.
appoḻututāṉ eṉakku uṇmai purintatu. tiṇṇaiyil avar amarntirunta tōṟṟam eṉ kaṇ muṉ terintatu. kālkaḷai maṭakkik kālmēl kāl pōṭṭuk koṇṭu, iṭakkaiyait tiṇṇaiyil ūṉṟiyavāṟu kaviḻnta vaṇṇam, amarntirukkiṟār. viralkaḷ peṉcilait tīṭṭik koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. vāy emmuṭaṉ pēcik koṇṭirukkiṟatu.
āṉāl avar maṉam maṭṭum iṅkillai. kaṟpaṉai vāṉil paṟantu koṇṭē iruntirukkiṟatu. kavitai uruvāki viṭṭatu. uṭaṉē uḷḷē ōṭic ceṉṟu eḻutiyirukkiṟār. ippaṭi niṉainta vāṟu vāṇiyaṇṇaṉaip pārttuc cirittēṉ. vāttiyār enta nēramum ippaṭittāṉ eṉṟār. ām, piṟavik kaviñarkaḷ, eppoḻutum tammai maṟantu, kaṟpaṉaiyil mitantu koṇṭu tāṉēyiruppar!
vantē mātaram paṟṟi
kōpati, maṟupaṭiyum veḷiyil vantu, appā kūppiṭu kiṟār eṉṟār; uḷḷē nuḻaintōm. mēcaikkarukil amarn tirunta kaviñar, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu etiril palakaiyaik kāṭṭiṉār. amarntōm. avarē mikutiyākap pēciṉār. aṉaittum niṉaiviṟku varavillai; iraṇṭoṉṟu maṭṭum niṉaivil niṟkiṉṟaṉa.
appoḻutu tirāviṭar kaḻakattiliruntu pēraṟiñar aṇṇā veḷiyēṟiya nēram. ataip paṟṟip pēcik koṇṭirunta kaviñar. inta aṇṇātturai ēṉ veḷiyēṟaṇum? accakam, cottu ellāvaṟyum paṟittuk koṇṭu kiḻavaṉai veḷiyēṟṟa vēṇṭiyatutāṉē! itellām yār cottu? potuc cottuttāṉē eṉṟār. ciṟitu nēram pēci viṭṭu, kuluṅka kuluṅkac cirittār, ēṉ cirikkiṟār eṉṟu eṅkaḷukku oṉṟumē viḷaṅkavillai. avarē coṉṉār.
antak kālattilē kāṅkiracukkāraṅka vantē mātaram, vantē mātaram eṉṟu colluvāṅka, namma periyāru colluvāru vantē mātaram vantē mātaram eṉṟu avuṅka colṟatu, vantu ēmātṟam vantuēmātṟam eṉṟu collaṟatu pōla namakkuk kēkkutu, appaṭiṉṉu periyār colvāru eṉṟu collik koṇṭē collukkuc col vāyviṭṭuc cirittār kaviñar. appoḻutu avar cūtuvātu teriyāta oru kuḻantai pōlak kāṭciyaḷittār.
paṭappiṭippu:
paṭam piṭikkuṅ karuviyuṭaṉ nāṉ ceṉṟiruntamaiyāl kaviñaraiyum paṭam piṭittuk koḷvōm eṉṟu karuti vāṇi yaṇṇaṉiṭam kūṟiṉēṉ. iru iru avaraik kēṭṭuk koṇṭu paṭam piṭippōm eṉṟār. ciṟitu nēram ceṉṟatu. veḷiccam pōvataṟku muṉ eṭuttāltāṉ uruvam viḻum, illaiyeṉṟāl payaṉpaṭātu. eṉṟēṉ. vāṇiyum tuṇintu kaviñariṭam opputal kēṭṭār. ō, nallāp puṭiccukkalāmē eṉṟār.
nāṉ viraivākap paṭak karuviyai eṭuttēṉ. nillu nillu; ippa eṭuttuṟātē eṉṟu niṟuttiviṭṭuk kōpati, iṅkē pāruppā mēcaiyai, puttakamellām kalaiñcu kiṭakkutu. avuṅka eṉṉa niṉaippāṅka. paṭattilē aciṅkamākat teriyumē! itai oḻuṅkā aṭukku, nāṉ talaivārikkiṟēṉ eṉṟu kūṟik talaivārik koḷḷac ceṉṟār. ataṟkuḷ mēcai oḻuṅkupaṭuttap paṭṭatu. vantu amarntār. nimirntu pārttār mm, ippap puṭiṅka eṉṟār.
ivvaḷavum naṭantu muṭivataṟkuḷ vīṭṭukkuḷ veḷiccam kuṟaintu viṭṭatu. vēṟu vaḻiyiṉṟip paṭam piṭittēṉ. piṉṉar viṭaipeṟṟu mīṇṭōm. ceṉṉaikkuc ceṉṟu paṭaccuruḷaik kaḻuvip pārttāl, kaviñar paṭattait tavira maṟṟa paṭaṅkaḷ ellām naṉṟākat terintaṉa. 
pēcum muṟai
nam kaviñar, mēṭaiyil pēcum pōtu mēṭaip pēccāka irātu, taṉiyē oruvaruṭaṉ eppaṭip pēcuvārō atupōla naṭaimuṟaip pēccākavē irukkum. jippā eṉṟu collap paṭukiṟa muḻukkaic caṭṭaiyaṇintu koṇṭu mēṭaiyil pēcumpōtu aṭikkaṭi kaikaḷai uyarttik koṇṭum caṭṭaik kaiyaic curuṭṭic curuṭṭi viṭṭuk koṇṭum pēcuvār. pārppavarkaḷukku kaviñar caṇṭaikku varuvatu pōlat tōṉṟum. evaraiyāvatu tākkip pēca nērntāl (tākkutal illāta pēccu ētu?) etiril avar iruppatu pōlavum, avariṭam ivar nērē pēcuvatu pōlavum amain tirukkum. avaiyil iruppavarkkuk kūṟuvatu pōl irātu.
ceṉṉaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷār talaimaiyil inti yetirppu mānāṭu naṭaipeṟṟatu. tantai periyār ammā nāṭṭaik kūṭṭuvittār. 17-7-1948ām āṇṭu naṭaipeṟṟatu. pēraṟiñar aṇṇā, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. piracaṇṭa vikaṭaṉ āciriyar nāraṇa. Jiu¡f©z‹, áy«ò¢ bršt® k.bgh .á., mutalāṉa perumakkaḷ mānāṭṭiṟ coṟpoḻivu āṟṟiṉar. nam puraṭcik kaviñarum pēciṉār.
appoḻutu aviṉāciliṅkaṉār kalviyamaiccarāka iruntār. kalviyamaiccar, mānāṭṭil kaviñarukku etiril iruppatu pōlavum, avarai nōkkik kaviñar aṟivurai kūṟuvatu pōlavum kaviñariṉ pēccu amaintiruntatu. nī ēṉ payappaṭaṇum? tuṇiñcu collu vaṭakkē irukkiṟavaṉukku. eṅka nāṭṭu makkaḷ - tamiḻarkaḷ intiyai virumpallē; ataṉālē iṅkē inti vēṇṭām. appaṭiṉṉu tairiyamāc collēṉ. avaṉ eṉṉa uṉ talaiyaiyā koṇṭu pōyiṭuvāṉ? eṅkaḷai ellān tāṇṭittāṉē ōṅkiṭṭa varaṇum? nāṅka pārttuk kiṟōm. pō! tuṇiccalākac collu ippaṭippēciṉār kaviñar.
peṇmaiyai matittal:
kāraikkuṭi aḻakappar kallūrikku nam kaviñar oru muṟai varukai tantiruntār. nāṉ appoḻutu kāraikkuṭiyiṟ paṇi yāṟṟik koṇṭu iruntēṉ. kallūriyil kaviyaraṅkam naṭai peṟṟatu. nāṉum kalantu koṇṭēṉ. nam kaviñar talaivar. veṅkaṭācalam eṉṟa aṉpar kaviyaraṅkēṟiṉār. nīṇṭa nēram kavitai paṭittuk koṇṭiruntār. pāvēntar poṟumai yiḻantār. ēmpā! ï‹d« v›tsî neu« go¡f¥ nghnw? eṉṟār itō muṭittu viṭukiṟēṉ eṉṟu vēṅkaṭācalam viṭai tantu viṭṭup paṭikkat toṭaṅkiṉār.
pāṭalil, kallūri māṇavarkaḷ, māṇavikaḷaik kēli cey vatāka amaittiruntār. ippakutiyaik kēṭṭatum pāvēntar nimirntu avaraip pārttu, intāppā nī pāṭiṉatu pōtum, niṟuttu; uṭkār eṉṟu vekuṇṭu kūṟiṉār. pāṭiyavar niṟutti viṭṭu amarntār. pāvēntar pēcat toṭaṅkiṉār.
v‹d âÄU ïUªjh gr§f v«ãŸisfis¡ nfÈ brŒth§f?, intāmmā! uṅkaḷukkuc colṟēṉ, āḷukkoru katti vaccukkuṅka; evaṉāvatu kēli kiṇṭal paṇṇiṉā kattiyaieṭuttu orē coruku corukuṅka. appattāṉ aṭaṅkuvāṅka - etiril irunta māṇavikaḷai nōkkik kaṉal teṟikkap pēciṉār.
avar pēcumpōtu iṭaiyiliruntu kattiyeṭuppatu pōlavum kaiyai ōṅkiccorukuvatu pōlavum naṭippuṇarcci yuṭaṉ pēciṉār. avaiyil orē amaiti. evviṭattilum tuṇintu pēcuvār; etaiyum eṇṇip pārār. cariyeṉṟu paṭṭatai veṭikkat tayaṅkār. iḵtu avarukku iyal pākavē amainta paṇpu.
taṭaiyum vēkamum
putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta poṉṉamarāvati eṉṟa ūril uḷḷa uyarnilaippaḷḷi māṇavarkaḷ oṉṟu kūṭi, nam kaviñarai aḻaittiruntaṉar. taṟceyalāka nāṉ aṅkuc ceṉṟirun tēṉ. māṇavarkaḷ cilar vantu, kaviñar kaṭumai yākap pēciviṭap pōkiṟār; eṅkaḷukkut tollaikaḷ nēriṉum nēralām; ataṉāl caṟṟu amaitiyākap pēcac colluṅkaḷ - eṉṟu eṉṉiṭam vēṇṭiṉār.
kaviñar iyalpu eṉakkut teriyum. ataṉāl mutalil nāṉ maṟuttēṉ. māṇavar keñciyatāl avarkaḷuṭaiya nilaik kiraṅki icaintēṉ. kaviñar vantavuṭaṉ mikavum paṇivāka av vēṇṭukōḷaik kūṟiṉēṉ. mm, pārppōm eṉṟār.
kaviñar mēṭaiyēṟiṉār. pēcat toṭaṅkip pala karuttukaḷai māṇavarkaḷukku eṭuttumoḻintār. aṉaivarkkum makiḻcci. eṉakkum makiḻcci, pēccu amaitiyāka amaintu viṭṭatē eṉṟu. iṟutiyākat tamiḻuṇarvu paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉār. paḷḷi kaḷil annāḷil oru kuḻappa nilaiyiruntatu.
māṇavar varukaiyaip pativu ceyyumpōtu āciriyar, māṇavar peyarai aḻaippār. māṇavarkaḷ piracaṇṭ cār eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. tamiḻuṇarvuḷḷa māṇavarkaḷ uḷēṉ aiyā eṉpar. āṅkila vakuppu āciriyarkaḷukkut tamiḻiṟ colvatu piṭikkātu; kaṇṭippār ippaṭiyoru nilaiyiruntatu appōtu.
icceyti pāvēntarukkum eṭṭiviṭṭatu. tamiḻuṇarvu paṟṟip pēcik koṇṭē vantavar. kaṭumaiyākap pēcavēṇṭā meṉṟu eṅkiṭṭa vantu colṟāṉē, eppaṭippēcāmalirukka muṭiyum? v« ãŸis, cns‹ Iah v‹W jÄÊny brh‹dh, brhšy¡ TlhJ‹D f©o¡»wtid¢ nrh£lhny mo¡fhk, mt§ »£l mikâah v¥go¥ ngrwJ? eṉṟu cīṟi viṭṭār.
āciriyar mukaṅkaḷ curuṅkiviṭṭaṉa. nāṅkaḷ oṉṟum collā tiruntāl pēccu amaitiyākavē ceṉṟirukkum. kaṭumaiyākap pēca vēṇṭāmeṉṟu taṭai kūṟiyatāl avar pēccu, ticai tirumpiviṭṭatu. uṇmaik kaviñaṉuṭaiya uḷḷap pōkkukku - uṇarccikkut taṭaivitittāl, at taṭaiyai uṭaittu eṟiyum vēkam piṟantuviṭum eṉṉum uṇmaiyai aṉṟu aṟintu koṇṭēṉ.
pāvēntarum ulaka naṭaimuṟaiyum
ulaka naṭaimuṟaikkum pāvēntarukkum veku tolaivu. 1947ām āṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ. ceṉṉaiyil pirāṭvē eṉṟaḻaikkappaṭṭa pirakācam cālaikku aṭutta teruviluḷḷa oru vīṭṭil pāvēntar taṅki iruntār. appoḻutu kaviñar mu.aṇṇāmalaiyum avarukkut tuṇaiyāka uṭaṉiruntār. nāṉum nā.aṟivaḻakaṉ eṉpavarum toṭarpu koṇṭirunta aḻaku eṉṉum itaḻil veḷiyiṭuvataṟkākap pāvēntariṭam kavitai peṟṟu varac ceṉṟōm. kavitai vēṇṭiṉēṉ. itaḻai aṉuppu; pārttuviṭṭuk kavitai tarukiṟēṉ - eṉṟu kūṟiviṭṭār.
avvamayam, kalkiyitaḻil kuyil viḷamparam veḷiyiṭum poruṭṭu, viḷamparam oṉṟu eḻuti, itaik kalkiyiṭam koṭuttu vā eṉṟu aṅkiruntavariṭam koṭuttār. atai vāṅkik koṇṭa avar, aṅkēyē tayaṅki niṉṟār. ēṉ niṟkiṟāy? eṉṟu kaviñar viṉava, paṇam...... eṉṟu
tayakkat tuṭaṉ iḻuttār. ‘vj‰F¥ gz«? atellām oṇṇuṅ kēkkamāṭṭāṉ; pāratiyaip paṟṟi eḻutaṉumṉu eṉṉaik kēṭṭirukkāṉ. cummā koṇṭu pōyk koṭu, nāṉ coṉṉēṉṉu collik koṭu, appaṭi mīṟikkēṭṭāl itai avaṉ mukattilē vuṭṭukkaṭācu eṉṟu pattu urūvāt tāḷoṉṟai vīciyeṟintār.
paṇam illāmal yārāvatu viḷamparam veḷiyiṭuvārkaḷā? atuvum pattu urūvāvukku veḷiyiṭuvārkaḷā? kalki itaḻō mikap periya aḷavil viṟpaṉaiyākum itaḻ. avvitaḻil, paṇam peṟāmal veḷiyiṭa muṉ varuvārkaḷā? eṉṟellām eṇṇip pārkkat teriyavillai kaviñarukku!
nāṭu namakkuccontam; nāṭṭil uḷḷavai aṉaittum namakkuc contam; nām coṉṉatu naṭakka vēṇṭum eṉṟa kaṟpaṉai urimai koṇṭavarkaḷ kaviñarkaḷ. pāṭṭut tiṟat tālē vaiyattaip pālikkum vēntarkaḷallavā kaviñarkaḷ? ām, ivarum pāvēntartāṉē. ataṉāl kācillāmal viḷam param veḷiyiṭumāṟu āṇaiyiṭukiṟār.
kaviyaraṅkoṉṟiṟ kalantukoḷḷumāṟutiruccivāṉolinilaiyattārpāvēntarukkuaḻaippuviṭuttaṉar.peṟṟuk koṇṭa kaviñar, irunūṟu urūvā tantāl varuvēṉ eṉṟu maṟumoḻi eḻutiviṭṭār. irunūṟu koṭuppatu vāṉoliyār kaṇakkukku ottu varātu, kaviñarukku itai eḻuti icaiya vaikkavum iyalātu. eṉṉa ceyvateṉṟu avarkaḷukku oṉṟun teriyavillai. iṟutiyākak kūṭiccintittuorumuṭivuceytuirunūṟutaruvatākaeḻutiviṭṭuppativuceytukoḷvataṟkākappāratiyāraippaṟṟip npacantṇṭume‹ṟumtṇṭikfhṇṭaṉar.kaviPU« icaivaḷittu É£ṭār.
14-1-1957-ïš kaviyaraṅkam, talaivar, centamiḻk kāvalar a.citamparanātac ceṭṭiyār. avvaraṅkil yōki cuttāṉanta pāratiyār mutalāṉōr kalantu koṇṭaṉar. nāṉum kalantu koṇṭēṉ. pāvēntar pāṭi muṭittuk kīḻē amarntār. aṭuttu cuttāṉanta pāratiyār pāṭa eḻuntu cutip peṭṭiyai tōḷil māṭṭik koṇṭu, cuti pōṭat toṭaṅkiṉār. kīḻē amarntirunta pāvēntar nimirntu avaraip pārttār. appārvaiyil evvaḷavu poruḷ niṟaintiruntatu eṉpatai nāṅkaḷ uṇarntu koṇṭōm.
cuttāṉanta pāratiyār icaiyuṭaṉ pāṭat toṭaṅkiṉār. pāvēntar neṟṟi curuṅkiyatu. mukam māṟupaṭṭatu. vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntār. talaimai tāṅkiya centamiḻk kāvalariṭam vaḷaintu niṉṟu veḷiyiṟ cella āciriyariṭam māṇavar āḷkāṭṭi viralai maṭakkik kāṭṭi opputal kēṭṭār. talaivar cari eṉpatu pōlat talaiyacaittār. veḷiyiṟ ceṉṟa kaviñar tirumpi uḷḷē varavē illai.
kaviyaraṅkam niṟaivu peṟṟatu. kalaintu ceṉṟōm. kaviñar ōr aṟaiyil veṇcuruṭṭup pukaiyiṉūṭē amarn tiruntār. ‘v‹d Iah ï§nf jÅna mk®ªâU¡»Ö®fŸ? eṉṟēṉ. āmāppā, anta āḷu cutip peṭṭiyaip pōṭṭukkiṭṭu vīccu vīcceṉṟu kattuṟāṉ. atuṉālētāṉ veḷiyē vantiṭṭēṉ eṉṟār. piṉṉar, etaiyō niṉaintu koṇṭavar pōl intāppā, rēṭiyōk kāraṅka cek taruvāṅka, vāṅkikkō, nī pāṭṭukkup pōyiṭātē eṉṟu kūṟiṉār. tammaiyē maṟantu viṭum avar. eṉakku ippaṭi aṟivuṟuttiṉār.
nīṅkaḷ vāṅkik koṇṭīrkaḷā eṉṟēṉ? illai iṉimēl tāṉ vāṅkaṇum, pāratiyāraip paṟṟi nāṉ pēcaṇūmām, ataip pativu ceytukkap pōṟāṅkaḷām. atukkāka etir pārttukkiṭṭu irukkēṉ eṉṟu amaitiyākap pēciṉār.
ciṟitu nērattil pāvēntar uḷḷē aḻaittuc cellap paṭṭār. vāṉoli nilaiyattil paṇiyāṟṟum māṟaṉ aṅku vantār. avar coṉṉār, kaviñarukku eḻutik kēṭṭōm. irunūṟu koṭuttāltāṉ varuvēṉ eṉṟu viṭaiyeḻuti viṭṭār. eṅkaḷ nilaiya vitippaṭi irunūṟu koṭukka iyalātu avaraiyum viṭṭuviṭa eṅkaḷukku maṉamillai. ataṉāl pārati yāraip paṟṟip pēcumāṟu vēṇṭik koṇṭōm.  avarum icaintuviṭṭār.
kavitaikkum pēccukkum irunūṟu eṉpatu eṅkaḷ kaṇakku, āṉāl kavitaikku maṭṭum irunūṟu, pēccu ilavacam eṉpatu kaviñariṉ niṉaippu, eppaṭiyō eṅkaḷukkuccikkal illāmal kāriyam muṭintuviṭṭatu, eṉṟu perumitappaṭṭuk koṇṭār. pāvēntarukkum ulaka naṭaimuṟaikkum evvaḷavu tolaivu eṉpatu innikaḻcciyāl naṉku teḷivākiṟatallavā?
vēkak kaṭṭuppāṭu
1947-1949ām āṇṭukaḷil nāṉceṉṉaiyiṟ paṇiyāṟṟik koṇṭirukkumpoḻutu pala muṟai pāvēntaraik kāṇum vāyppaip peṟṟirukkiṟēṉ. cila nikaḻcacikaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. tamiḻāciriyar kaḻakattai iyakki vanta tamiḻ neṟik   kāvalar mayilai civa.muttu avarkaḷuṭaṉ māṇavar maṉṟat talaivar ṭākṭar. tarumāmpāḷ illattiṟku nāṉ aṭikkaṭi celvatuṇṭu. pāvēntarum aṅku aṭikkaṭi varuvār. tamiḻā ciriyar kaḻakaccārpil, kalviyamaiccar aviṉāci liṅkaṉāriṭam ōr aṟikkai taruvataṟkākat tamiḻ neṟik kāvalar, perun taṉmaiyuṭaṉ ōr aṟikkai eḻutit tarumāmpāḷiṭam kāṭṭu vataṟkākac ceṉṟār. nāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ.
aṅkē pāvēntarum amarntiruntār. aṟikkaiyaip pāvēn tariṭam mutaliṟ kāṭṭiṉār. tamiḻ neṟik kāvalar civa. muttu avarkaḷ evar maṉamum puṇpaṭap pēcār;  ciṟiya rākiṉum periyarākiṉum matippuṭaṉ tāṉ pēcuvār. attakaiya iyalpiṉa rākiya tamiḻ neṟik kāvalar eḻutiya aṟikkai - atuvum amaic carukku eḻutiya aṟikkai evvāṟirukkum eṉpataik kūṟa vēṇṭu vatillai. pāvēntariṉ iyalpu namakkut teriyum. vēkattiṉ uyarmaṭṭattil iruppavar.
aṟikkaiyai amaitiyākap paṭittup pārtta kaviñar amaic carukku eḻutum aṟikkaiyil ivvaḷavu vēkam kūṭātē; tamiḻā ciriyar kaḻakam koṭukkum aṟikkai yallavā? cilacila iṭaṅkaḷil māṟṟik koḷḷuṅkaḷēṉ eṉṟu aṟivurai pukaṉṟār. vēkattai avarāl kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa iyalavillai yeṉṟālum, maṟṟavar vēkattaik kaṭṭuppaṭuttat tavaṟa māṭṭār. avvēkattāl, naṉmaikku māṟāka ētēṉum nikaḻntuviṭak kūṭātē eṉṟa irakkavuṇarvē, avarai avvāṟu taṭai vitikkac ceytatu.
31-12-1955ām āṇṭu, kāraikkuṭi aḻakappar kallūrik kaviyaraṅka nikaḻccikkut talaimai tāṅka varukai tantār pāvēntar. kālaiyilēyē vantuviṭṭār. māṭiyil ōr aṟaiyil taṅkiyirunta avarai kāṇap pērāciriyar va.cupa.māṇikkaṉārum maṟṟum naṇpar cilarum ceṉṟōm. nāṅkaḷ uḷḷē nuḻaiyum pōtu pāvēntar, iṭakkaiyai maṭakkit talaikku aṇaiyāka vaittuk koṇṭu paṭuttiruntār.
vaṇakkam, vaṇakkam eṉṟu kūṟikkoṇṭu ovvoru varāka nuḻaintōm mm, mm, eṉṟu collik koṇṭē paṭuttiruntavar palar varuvataik kaṇṭu eḻuntu amarntār. pāruppā, aṅkē yiruntu varac coṉṉavaṅka talaikku ētāccum vēṇūmāṉṉu kēṭkalē; viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṅka, kaiyai maṭakkip paṭuttuk koṇṭēṉ, kai valikkutu eṉṟu calip puṭaṉ kūṟiṉār. avarukku arukilirunta mēcai mēl oru tōṟ peṭṭiyum ataṉ mēl talaiyaṇaiyuṭaṉ kūṭiya camukkāḷamum iruppatai nāṉ cuṭṭik kāṭṭi aiyā, itaiyeṭuttut talaikku vaittuk koṇṭirukkalāmē eṉṟēṉ.
aṭa āmāppā, nāṉ koṇṭu vantatutāṉ. maṟantuṭṭēṉ, eṉṟu cirittuk koṇṭār. cirippil nāṅkaḷum cērntu koṇṭōm. avarē koṇarnta talaiyaṇaiyai maṟantu viṭṭār. etiril iruntum pārāmal iruntirukkiṟār. kai valikkap paṭuttuk koṇṭirukkiṟār. valiyeṭutta piṉṉarum niṉaivu koḷḷāmal tammaik kavaṉikkavillai eṉṟu maṟṟavar kaḷaik kuṟaiyum kūṟukiṟār. intak kuḻantaiyuḷḷattai-tammai maṟanta nilaiyai, ivarait tavira vēṟu evariṭaṅkāṇa iyalum?
mālaiyiṟ kaviyaraṅkam naṭaipeṟṟatu. eṇṇam eṉṟa talaippil nāṉ pāṭiṉēṉ. nikaḻcci muṭintatu. taṉiyē cantittōm. eṉṉai miH¤J¥gh£L nallā iruntatu, ivvaḷavu vēkam vēṇṭām, koñcam kuṟaippatu nallatu, piriṉcipāl (ē. eṉ. tampi) malaiyāḷiyā iruntālum tamiḻukku utaviyāy irukkiṟāru, nī vēkamākap pāṭi, ataṉālē avarukku ētāvatu tontaravu varakkūṭātu illaiyā? koñcam kaṭṭuppaṭuttikkō eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. nāṉ appaṭiyoṉṟum vēkamākap pāṭiviṭa villai. eṉiṉum piṟarukkut tollaikaḷ varakkūṭātē eṉṟa uyar eṇṇattāl anta erimalai, intacciṟiya tīppoṟikku amaiti paṟṟik kūṟiyatu.
cēratāṇṭavam
cēratāṇṭavam paṟṟiya ceyti, pāvēntaruṭaṉ nēraṭit toṭarpu uṭaiyataṉṟu; eṉiṉum iṅkē niṉaivu kūrak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ. ceṉṉaiyil tiruvallikkēṇiyil oru māṭi vīṭṭil taṅki, ṭi.eṉ. irāmaṉ avarkaḷ kuyil itaḻai naṭattik koṇṭiruntār. nāṉum kaviñar tamiḻ oḷiyum atil paṇi yāṟṟik koṇṭiruntōm. pāvēntarukkum, irāmaṉukkum māṟupāṭu ōṅki niṉṟa kālam atu.
iruvarum iṇaintirunta poḻutu caṅka nūlil varum āṭṭaṉatti, ātimanti paṟṟit tām puṉainta kaṟpaṉaik kataiyaip pāvēntar, irāmaṉiṭam kūṟiyiruntār. atai appaṭiyē niṉaivil vaittirunta irāmaṉ kāppiyamākkik tarumāṟu eṉṉiṭam vēṇṭiṉār. itu peruṅkuṟṟam, pāvēn tarukkuc ceyyum vañcaṉai eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭēṉ. tamiḻ oḷi pāṭittara icaintuviṭṭār. pāvēntariṭam ciṟitu kālamāvatu payiṉṟa nīṅkaḷ itaṟku oppalāmā? eṉṟu tamiḻ oḷiyaik kaṭintu koṇṭēṉ. nalla vēḷaiyākap pāvēntarē akkataiyaic cēratāṇṭavameṉṟa nūlāka veḷiyiṭṭu viṭṭār.
kavitaiyum ilakkaṇamum
camutāyattil maṟumalarcci kāṇat tuṭituṭikkum puraṭcik kaviñar kavitaiyil ilakkaṇa neṟi piṟaḻtal kūṭātu eṉpatil mikavum kaṇṭippāka iruppavar. kaviyaraṅkukaḷil aṭikkaṭi itaṉai aḻuttamāka vaṟpuṟuttik kūṟuvār. naṭanta nikaḻcci yoṉṟaik kūṟi, avaruṭaiya uṟutippāṭṭai viḷakkuvatu payaṉuṭaiyatākum. tirāviṭakaḻakattil uṟutiyāṉa paṟṟuṭaiya pōrāciriyar oruvar putukkōṭṭaiyil taṅkiyiruntār. tamiḻmoḻikkākap pala pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻttip pala iṉṉal kaḷukku āḷāṉavar. pāvēntariṭam nīṅkāp paṟṟuṭaiyavar. iruvarum naṉku aṟimukam āṉavarkaḷ.
pērāciriyar tamakku nērnta iṭarppāṭukaḷai oru ciṟu kavitai nūlākki, ataṟku matippurai vāṅkivarumāṟu, karantaikku vantirunta pāvēntarpāl oruvarai viṭuttār. ceṉṟavar, pāvēntaraic cantittu, nūlaittantu matippurai vēṇṭiṉār. kaviñar an nūlaippaṭittup pārttār. kuṟṟiyalukaram pirikkappaṭṭu, aḵtu ōr acaiyākavum alakiṭappaṭṭiruntatu. ilakkaṇa neṟi keṭṭi ruppatu kaviñarukkuppiṭikkavillai.
itu yār eḻutiṉatu? eṉṟu ataṭṭiṉār. matippurai peṟa vantavar, nūlāciriyar peyaraik kūṟiṉār. evaṉ eḻutiṉā leṉṉa? eḻutiyirukkiṟa aḻakukku matippurai vēṟu vēṇṭumō? eṉṟu tāḷait tūkki eṟintuviṭṭār. tamakku vēṇṭiyavar eṉṟu kūṭappārāmal ivvāṟu kaṭintu koṇṭār. kaviñarukkut tamiḻiṉ nalantāṉ mutaṉmaiyē tavira, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉpatu paṟṟik kavalaiyillai.
maṟṟoru camayam pāvēntaruṭaṉ uraiyāṭik koṇ ṭirunta poḻutu akkālai veḷi vantu koṇṭirunta kavitai kaḷaip paṟṟic cila karuttukaḷai veḷippaṭuttiṉār. ṭīl viṭa ācaip paṭukiṟāṉ; āṉā, ciṉṉa nūl kaṇṭai vaccikkiṭṭu ṭīl viṭa ācaippaṭukiṟāṉ. nūl kaṇṭu pericā irukkaṉu mēṉṉu kavalaippaṭamāṭṭēṅkiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār. iḷamaiyil kāṟṟāṭik kalaiyil vallavarātaliṉ, kavitai puṉaivārkku anta uvamai vāyilāka aṟivurai kūṟiyiruk kiṟār eṉa eṇṇi makiḻntēṉ. ilakkiyap paṭaippil īṭupaṭuvōrkku itu nalla aṟivurai.
nūl kaṇṭu peritāka iruntāltāṉ kāṟṟāṭi uyarattil paṟakkum. maṟṟavaruṭaṉ pōṭṭi pōṭṭu veṟṟi peṟavum muṭiyum. ciṟiya kaṇṭāka iruppiṉ maṟṟavarukkē veṟṟi kiṭṭum. atupōlap piṟariṉum mēmpaṭṭa kaviñaṉāki veṟṟi vākai cūṭa vēṇṭumeṉil pōṭṭi maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉ, niṟainta nūlaṟivu peṟutal vēṇṭum eṉpatai avvāṟu cuṭṭiyirukkiṟār. kāṟṟāṭikkāraṉ veṟṟi peṟa nūlaṟivu mikutiyāka vēṇṭum eṉpatu pāvēntaruṭaiya uḷḷakkiṭakkai.
kuḻantai maṉaṅ koṇṭavar
kāraikkuṭi arukil uḷḷa kāṉāṭukāttāṉ eṉṉum ūril, vai. cu. caṇmukam ceṭṭiyār eṉṉum perumakaṉār vāḻntār. cuyamariyātai iyakkattil īṭupāṭu koṇṭavar. kuṟunila maṉṉar pōṉṟa tōṟṟamum kuralum uṭaiyavar. kaviñar palarukkum pallāṟṟāṉum utavi ceyyum iyalpiṉar. avartam illam araṇmaṉai pōla irukkum. ataṟku iṉpa māḷikai eṉṟu peyar. avarkku etirē ciṟiya mēcai irukkum. ataṉmēl maṇi oṉṟum vaikkappaṭṭirukkum. periya vīṭātaliṉ evaraiyum aḻaikka virumpiṉāl ataip payaṉ paṭuttuvār. aṭikkaṭi payaṉpaṭuttuvār.
palamuṟai uratta kural koṭuttu aḻaikka iyalāmaiyāl ataṉ tuṇai avarkku iṉṟiyamaiyātatu. oru muṟai maṇi yaṭittāl oruvar; iru muṟaiyolittāl maṟṟoru var; mūṉṟu muṟaiyeṉṟāl maṟṟoruvar varuvar. ivvāṟu payiṟciyaḷit tiruntār. ammāḷikaikkuc cuppiramaṇiya pārati yār vantiruk kiṟār. nam pāvēntarum aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. caṇmukaṉār kuṭumpattuṭaṉ oṉṟip paḻakum nāṉum aṭikkaṭi celvatuṇṭu.
oru nāḷ nāṉ aṅkuc ceṉṟirunta poḻutu pāvēntarum aṅkiruntār. iṉpa māḷikaiyiṉ mukappup pakutiyil nīṇṭu akaṉṟa uyaramāṉa periyakūṭam oṉṟirukkum. naṭuvil mikap periya ūñcaloṉṟu toṅkum. cuvaril etir etirāka mikap periya nilaikkaṇṇāṭi patikkappaṭṭirukkum. ūñcalil āṭum poḻutu muḻu uruvamum akkaṇṇāṭikaḷil teriyum. pāvēntar avvūñcalil amarntu makiḻcciyāka āṭikkoṇ ṭiruntār. nāṉum uṭaṉ vanta tamiḻaṇṇalum ōrattilirunta pattiyil amarntu koṇṭōm.
āṭikkoṇṭirunta pāvēntar, pukaiyilaik kaṟṟai yoṉṟai eṭuttut tāmē curuṭṭik koṇṭiruntār. ataik kaṇṭu nāṅkaḷ viyappuṟṟōm. etaṟkākac curuṭṭikkoṇ ṭirukkiṟār eṉpatu viḷaṅkavillai. ciṟitu nērattil atu curuṭṭāka uruveṭuttatu. ataip paṟṟa vaittuk koṇṭār. aiyā, muṉpellām cikareṭ maṭṭuntāṉē piṭippīrkaḷ? eṉṟu viṉaviṉēṉ.
āmappā, kaṭaiciyā cārmiṉār cikareṭṭuk kuṭiccuk kiṭṭu iruntēṉ. kuṭiccuk kuṭiccu atilē kāṭṭamē teriyalē, curuṭṭu vāṅkik kuṭiccēṉ. atilēyum kāṭṭam illāmal pōccu, ippa, pukaiyilai vāṅki nāṉē curuṭṭikkiṟēṉ, eṉṟār. aḷaviṟku mēl payaṉpaṭuttuvatāl kāṭṭam kuṟaintatu pōl avarukkut tōṉṟiyirukkiṟatu. avaṟṟil kāṭṭam eppoḻutum pōlavē irukkum. ivarukkuk kāṭṭam pōtavillai ataṉāl curuṭṭil kāram kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār.
piṉṉar, tirukkuṟaḷ paṟṟip pēccu eḻuntatu. pala kuṟaṭ pākkaḷukku putiya urai kūṟiṉār. cilavaṟṟiṟku maṟuppurait tōm. maṟuttavuṭaṉ vēkaṅkiḷampi viṭṭatu. mm, appaṭik kēḷu eṉṟu kūṟikkoṇṭē toṅkaviṭṭa kālkaḷai maṭakkik kāl mēl kāl pōṭṭukkoṇṭu ovvoṉṟukkum viḷakkam kūṟiṉār. urai kūṟiya kuṟaṭpākkaḷ niṉaivil nillātu pōyiṉa. appoḻutu avar mēṟkōḷ kāṭṭiya pāṭalkaḷum tivākara nikaṇṭup pakutikaḷum aḷaviṟantaṉa. ivvaḷavu maṉappāṭam ceytirukkiṟārē eṉṟu viyappaṭain tōm.
‘Óu§f ehjidí« âšiyel uhridí«
 Õu§» it¤J¥ ãs¡F«ehŸ vªehnsh?

eṉṟa pāṭaṟpakuti, akkālattē eṅkum pēcappaṭṭatu. itu pāvēntar pāṭṭeṉpatu palar eṇṇam. pērāciriyar ā.muttu civaṉ eṉpār tamatu nūloṉṟil, ippāṭal pāvēntar pāṭaleṉṟu kūṟittākkiyeḻutiyirukkiṟār. pāratitācaṉ nūlkaḷil ippāṭal yāṇṭum iṭam peṟavi llaiyeṉpatai nāṉ aṟivēṉ. eṉiṉum pāvēntariṭam kēṭṭup pārppōm eṉakkaruti, 
aiyā, cīraṅkanātaṉ eṉat toṭaṅkum pāṭal uṅkaḷu ṭaiyatā? eṉṟu viṉaviṉēṉ. atu eṉ pāṭṭillappā, evaṉō nallāppāṭiyirukkiṟāṉ eṉṟu cirittuk koṇṭār. itu 1956ām āṇṭu nikaḻntateṉṟu karutukiṉṟēṉ. āṇṭu pala ākiviṭṭamaiyāl mīṇṭum oru tiṅkaḷukku muṉ kaviñar maṉṉar maṉṉaṉukku eḻutikkēṭṭēṉ.
cīraṅkanātaraiyum.... eṉṟu toṭaṅkum pāṭal vari pāvēn taruṭaiyataṉṟu. nākai ammaiyappaṉ pāṭalil varukiṟatu. appaṭi itu kuṟittum nāṉ ātāram tēṭi irukkiṟēṉ, eṉṟu 26-7-1987l maṉṉar maṉṉaṉ maṟumoḻi eḻutiyirun tār. pāvēntar pāṭalkaḷiṟ kāṇappeṟum vēkattaiyaṟinta palarum, kaṭavuḷar, pīraṅkiyāl piḷakkappaṭum pāṭalum avaruṭaiyatākattāṉē irukkum eṉṟu mayaṅkiviṭṭaṉar. cilarukku iṉṉum ammayakkan tīravillai.
piṟaku oru patippakattāraip paṟṟip pēcattoṭaṅkiṉār. kavitai nūlkaḷai aḻakāka veḷiyiṭa vēṇṭum; appōtu tāṉ kavitaiyiṉ perumaiyum atikamākum. mōcamāṉa tāḷil acciṭṭu veḷivantāl, evvaḷavu nalla pāṭṭāka iruntālum eṭupaṭātu. namma piḷḷai oruvaṉ namma puttakaṅ kaḷai nallā-aḻakā veḷiyiṭukiṟāṉ eṉṟu makiḻntu koṇṭār. nūlkaḷ nallatāḷil aḻakāka acciṭappaṭṭu, naṉku kaṭṭaṭamum amaintiruntāl pāvēntar mikavum makiḻvār. namma piḷḷai eṉṟu yāraik kuṟippiṭukiṟār eṉpatu appōtu eṅkaḷukku viḷaṅkavillai.
uṇavukkup piṉ māṭikkut tuyilac ceṉṟōm. vai.cu.caṇmukaṉār kīḻvīṭṭil paṭuttukkoṇṭār. iravellām tuyilai maṟantu, kaviñaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntōm. aḵtu eṅkaḷukkuk kiṭaittaṟkariya pēṟu; eṅkaḷ vāḻnāḷil oru poṉṉāḷ. maṉam viṭṭup pēciṉār, paḻakiṉār. emmai iḷaiñartāmē eṉṟu karutavillai. avarum emmaiyotta akavaiyiṉar pōlavē makiḻntum cirittum pēcip paḻakiṉār. oru kuḻantaiyuṭaṉ paḻakuvatu pōṉṟa uṇarvutāṉ eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. kuṭiyaracu itaḻ paṟṟi piṟa ceytikaḷ paṟṟiyum pēccuttoṭarntatu.
iravu 12 maṇiyāki viṭṭatu. kīḻēyiruntu maṇiyolittatu. ēmpā iṉṉun tūṅkallaiyā? pēciṉatu pōtum; paṭuttut tūṅkuṅka eṉṟa uratta kuralum maṇiyoliyait toṭarntu vantatu. itō paṭuttuviṭṭōm eṉpatu maṟumoḻi. kaviñar, ciritta vaṇṇam, vāyaip pottikkoṇṭu metuvāyp pēcuvōm eṉṟār. tāḻnta kuralil pēciṉōm.
iṭaiyil kaviñariṭam oru viṉā eḻuppiṉēṉ. ‘Iah, gh®¥gÅa vâ®¥ãš nknyh§» Ã‰F« Ú§fŸ ghuâjhr‹ v‹W bga® it¤J¡bfh©lJ V‹? eṉṟēṉ. cirittuk koṇṭē, nallākkēṭṭē! antak kālattilē atē cātiyil piṟanta oruvaṉ pārppāṉai aiyar eṉṟa kālamum pōccē eṉṟu tuṇintu pāṭiṉāṉē! avaṉukku ettaṉai taṭavai vēṇṭumāṉālum tācaṉāyiruk kalāmē! itu oṇṇu pōtātā avaṉ cātikku appāṟpaṭṭavaṉ eṉṟu colla? ataṉālētāṉ tuṇiccalā, pāratitācaṉ eṉṟu pēr vaittuk koṇṭēṉ, eṉṟu viṭai tantār. appoḻutu avar mukattil uṇarcci paḷicciṭṭup paṭarntatu.
eṅkaḷ pēccoli kīḻvīṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭatu. uṭaṉē maṇiyoli vantatu. iṉṉum tūṅkalaiyā? oru maṇikku mēl ākutu! iṉṉum eṉṉa pēccu? ï¥g¥ gL¡»Ö§fsh ïšiyah? eṉṟa ataṭṭalum toṭarntu vantatu. paṭuttuṭ ṭōm, paṭuttuṭ ṭōm itu kaviñar kural. ciṟitu nēram amaiti. mīṇṭum kaviñar pēcattoṭaṅkiṉār. metuvāṉa kuralil pāratiyāraip paṟṟiya ceytikaḷ veḷivantaṉa. pāratiyāriṭam pāvēntar evvaḷavu īṭupāṭu koṇṭiruk kiṟār eṉpatai appoḻutu naṉku uṇarntu koṇṭōm.
putuccēriyil pāratiyār taṅkiyiruntapoḻutu orunāḷ kākitaṅkaḷai vaittuk koḷuttip pāl kāycciya vitattaiyum, pukai maṇṭalattiṉ ūṭē paṭṭa pāṭṭaiyum, kaṭaiciyil pāl pukai nāṟṟam aṭittuk kuṭippataṟkut takutiyillāmaṟ pōṉataiyum collicollic cirittār. appoḻutu pāratiyār, peṇkaḷiṉ arumaip pāṭṭaiyuṇarntu perumaiyuṟak kūṟiyatākavum pāvēntar emmiṭam uraittār.
piṟaku kaviñariṉ pēccu, kavitaiyulakam tirumpiyatu. payaṉ paṭattakka aṟivuraikaḷai eṅkaḷukku aṟivuṟuttiṉār. kavitai eḻutuṟatukku muṉṉālē niṟaiyap paṭikkaṉum. cila pēr paṭik kāmalē kavitai eḻutuṟāṉ. etirpārāmal iraṇṭoṉṟu naṉṟāka amaintu viṭuvatum uṇṭu. ataṟkāka avaṉaip pārāṭṭiviṭa muṭiyātu. tēṅkiya taṇṇīrilē oru pūcci tiriyum; vaṇṭu mātirik karuppāka irukkum; atu eppōtum vēkamāka vaṭṭamiṭṭu vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōṭik koṇṭē yirukkum. cila vēlaikaḷil, atu cuḻalvatu taṇṇīr  mēlē a. i. eṉṟu eḻutuvatu pōlak kāṇappaṭum.
ataip pārttuviṭṭu ō! intap pūcci, a.i. eṉṟu eḻutukiṟatu pār eṉṟu yārum viyantu pārāṭṭuvatillai. atupōlavē paṭikkātavaṉ pāṭṭum taṟceyalāka amaintu viṭukiṟatu. atai vaittukkoṇṭu pārāṭṭuvatu aṟivuṭaimai yākātu. kallātāṉ oṭpam kaḻiyanaṉ ṟāyiṉum koḷḷār aṟivuṭaiyār - eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatē. eṉa viṭātu pēcik koṇṭiruntār.
ucca nilaikkuc ceṉṟa pāvēntariṉ kural, mīṇṭuṅ kīḻ vīṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭṭatu. vai.cu. caṇmukaṉār vēkamāka nāṉkaintu muṟai maṇiyaṭittār. ataṭṭiyum urattum kural koṭuttār. kaviñarē, ippō tūṅkiṟīrā illaiyā? eh‹ nky tuQkh? eṉṟu kattiṉār. maṭiyil talaiyaṇaiyai vaittu ataṉ mēl muḻaṅkaikaḷai ūṉṟip pēcik koṇṭi runta pāvēntar, maṭiyilirunta talaiyaṇaiyai mettaimēl vīci eṟintār, tāvi, appaṭiyē kuppuṟa viḻuntār. talai yaṇaiyil mukattaip putaittuppaṭuttuk koṇṭār. peṟṟōrkku añcippaṭuttuk koḷḷum oru kuḻantai pōlak kāṇappaṭṭār appoḻutu, piṉṉar arumaiyāṉa uṟakkam, avarkkum eṅkaḷukkum.
poḻutu pularntatu; kaviñar viḻikaḷum malarntaṉa. eḻuntu mettaiyil amarntu koṇṭār. pala pēciṉār. iraṇ ṭoṉṟē niṉaivu koḷḷa muṭikiṟatu. oṉṟu. puttakam veḷiyiṭukiṟa pacaṅkaḷukkuk koḷḷaiyaṭikkiṟatē toḻilāp pōccu. namma puttakattai veḷiyiṭuṟatāc colli, rompap paṇattait tiṉṉuṭṭāṉ, eṉṟu calippuṭaṉ pēciṉār. yārai mutalnāḷ, namma piḷḷai eṉṟu urimai koṇṭāṭi ṉārō atē piḷḷaiyait tāṉ, koḷḷaiyaṭikkiṟāṉ eṉṟu viṭinta piṟaku colkiṟār. puttakam aḻakāka veḷi yiṭukiṟāṉ. anta aḷavil namma piḷḷai paṇattaic curaṇṭukiṟāṉ - anta nilai varumpōtu koḷḷaikkāraṉ oruvaṉaip paṟṟip pāvēntar tīrppuk kūṟiṉāl antanta nērattiṟku ēṟṟapaṭitāṉ irukkum.
ēṟṟapaṭitāṉ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ pāvēntar kūṟiya ilakkaṇak kuṟippoṉṟu niṉaiviṟku varukiṟatu coṉṉapaṭic ceytāṉ eṉṟu cilar eḻutukiṉṟaṉar. atu tappu. coṉṉapaṭi ceytāṉ eṉṟē eḻutavēṇṭum. paṭi eṉṟa col, appaṭic ceytāṉ, eppaṭicceytāṉ eṉac cuṭṭeḻuttu viṉā veḻuttai aṭuttu varumpōtu maṭṭum valliṉam vantāl mikuntu varum; maṟṟa iṭaṅkaḷil mikātu eṉa viḷakkik kūṟiṉār.
ataṉ piṉṉar, tamiḻaṉukku iṉavuṇarvē aṟṟup pōy viṭṭatu eṉṟum avvuṇarvu mīṇṭum taḻaittōṅka vēṇṭu meṉṟum īṭupāṭṭuṇarvuṭaṉ eṭuttukkūṟiṉār. appoḻutu avar kūṟiya moḻikaḷ eṉ maṉattil āḻamākap patintu viṭṭaṉa. avar kūṟiya moḻikaḷ: aṭutta teruvil oru tamiḻaṉ aṭipaṭu kiṟāṉ eṉṟāl intat teruvil uḷḷa tamiḻaṉ tuṭittuk koṇṭu ōṭa vēṇṭāmō? ōṭi utavi ceyya vēṇṭāmō? atallavā iṉavuṇarvu! ippōtu evaṉ ōṭukiṟāṉ? eṅkē ōṭukiṟāṉ? nto¡if gh®¤J¡ bfh©L jhnd ngh»wh‹! immoḻikaḷai maṉam nontu kūṟiṉār kaviñar.
1958ām āṇṭu akṭōpar mātam 19m nāḷ, putukkōṭṭai, tirukkuṟaṭ kaḻakat talaivar aṇṇal. pu.a.cuppira maṇiyaṉārkku maṇiviḻā naṭaipeṟṟatu. aṇṇār avarkaḷ kalvit toṇṭē kaṭavuḷ toṇṭu eṉṟa kuṟikkōḷ vāḻviṉar; kuṟaḷ neṟi vaḻuvāc cāṉṟōr, pulavar palarkkum kaviñar cilarkkum caṭaiyappa vaḷḷalāka viḷaṅkiyavar. ivartam poruṭkoṭaiyāṟ payiṉṟu muṉṉēṟiyōrum avaraṇaip pāl vāḻvu peṟṟōrum kūṭi aṇṇalārkku maṇiviḻā veṭuttu makiḻntaṉar. viḻāvil tamiḻakattuc cāṉṟōr palarum kaviñarkaḷum aṟivu viruntaḷit taṉar. ōr ilakkiya mānāṭeṉṟu collumpaṭi, viḻā avvaḷavu ciṟappuṟa nikaḻntatu.
avviḻāvil kaviyaraṅka nikaḻccikkut talaimai tāṅkumāṟu pāvēntarai vēṇṭiṉōm. talaimaiyurai kavitai vaṭivil amaital vēṇṭumeṉṟum vēṇṭukōḷ viṭuttōm. kaviñarum opputal aḷittuviṭṭār. kaviyaraṅkil nāṉum paṅkēṟṟēṉ. aṟikkaikaḷ cuvaroṭṭikaḷ veḷiyiṭap paṭṭaṉa. mutalnāḷ iravu oru kuḻappa nilai uruvākiviṭṭatu.
pēraṟiñar aṇṇāvaip paṟṟip pāvēntar, tamatu tāḷi kaiyil tarak kuṟaivāka - iḻimoḻikaḷāl tākkiyeḻuti yiruntār. ataippaṭitta putukkōṭṭait tōḻarkaḷ kiḷarn teḻuntu viṭṭaṉar. pāvēntarkku etirppuk kural eḻuppuvateṉa muṭivum ceytuviṭṭaṉar. icceyti eṉ cevikkeṭṭiyatu. aṇṇāvaip paṟṟi avvaḷavu iḻivāka eḻutiyiruntatu eṉakkum vētaṉaitāṉ. eṉiṉum pāvēntarkku etirppu nikaḻntuviṭak kūṭātē eṉṟañcit tōḻarkaḷiṭam ōṭic ceṉṟu keñciṉēṉ. tōḻarkaḷ ciṉam aṭaṅkavillai. iṟutiyāka oṉṟu coṉṉēṉ.
aṇṇalār yār? aṉaivarālum matikkattakka cāṉṟōr. tirukkuṟaḷ kaḻakattālum avar tam toṇṭālum putuk kōṭṭaikkē pukaḻtēṭit tantavar. avaruṭaiya maṇi viḻāviṟkup pāratitācaṉ varukiṟār. aṅkē kuḻappam naṭantāl cuppira maṇiyaṉār maṇiviḻāvil kuḻappam eṉṟutāṉē ceyti varum. vantāl, aṇṇalār maṉam evvaḷavu puṇpaṭum eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? nam viḻāviṟku vanta kaviñar perumāṉukku ippaṭi yoru nilai nērntuviṭṭatē! eṉṟu varunti, viḻāviṟku vara aṇṇalār icaiyamāṭṭār. inta nilai uruvāka vēṇṭu māṉāl uṅkaḷ viruppam pōl naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟi nakarntēṉ. itaik kēṭṭatum tōḻarkaḷukkuc ciṉam āṟiyatu. kuḻappamō etirppō etuvum nikaḻavillai.
kālaiyil pāvēntar nīrāṭi āṭaiyaṇintu viḻāviṟkup puṟappaṭumuṉ tamatu peṭṭiyil etaiyō tēṭik koṇṭirun tār.
aiyā, eṉṉa tēṭukiṟīrkaḷ? eṉṟōm. kavitai eḻuti varac coṉṉāṅka, ataittāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ; kāṇa villai eṉṟār. eḻutiya kavitaiyai vīṭṭilēyē pōṭṭu viṭṭu vantuviṭṭār eṉpatu eṅkaḷukkut teriyavē, aiyā, kavitaiyillaiyeṉṟālum kuṟṟamillai, urainaṭai yākavē pēciviṭalām eṉṟu kūṟi aḻaittuc ceṉṟōm.
maṇiviḻā nāyakar aṇṇal cuppiramaṇiyaṉārai ūrvalamāka aḻaittu vantōm. ūrvalattil nam pāvēntar, moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, muttamiḻk kāvalar  ki.ā.pe. vicuvanātam, centamiḻk kāvalar a.citampara nātaṉār, muṉaivar mā. irāca māṇikkaṉār. muṉaivar ci.ilakkuvaṉār pōṉṟa cāṉṟōr puṭai cūḻa aṇṇalār vantār. pāvēntar, pūvēlaip pāṭamainta cenniṟaccālvaiyoṉṟai aṇintu ariyēṟu pōlap pīṭu naṭaiyuṭaṉ vanta kāṭci, maṇiviḻā nāyakar pāvēntarā? cuppira maṇiyaṉārā? eṉṟa aiyattai uṇṭākkiyatu.
kaviyaraṅka mēṭaiyil irupuṟamum kaviñarkaḷ puṭaicūḻa naṭuvil pāvēntar vīṟṟirunta kōlam paṇṭaip pāṇṭi maṉṉaṉ aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam puṭai cūḻa vīṟṟirunta tiruvōlakka maṇṭapattai niṉaivūṭṭiyatu. appaṭiyoru kaṇṇiṟainta kāṭciyāka iruntatu. talaimaiyuraiyil ilakkaṇam paṟṟiya pēccē mikuntiruntatu. yāppamaitiyiṉṟip pāṭuṅ kavitaikaḷaic cāṭiṉār. avar cāṭum poḻutu, kukaiyiliruntu veḷivarum ariyēṟṟiṉ muḻakkam pōla iruntatu.
aṭutta nikaḻcci toṭarntatu. in nikaḻccikkuc ceṭṭināṭṭaracar muttaiyā ceṭṭiyār talaimaiyēṟṟār. nikaḻcci muṭintatu. ceṭṭi nāṭṭaracar eḻumuṉ pāvēntar, muttamiḻk kāvalar mutalāṉōr vēkamāka mēṭaiyēṟiṉar. pāvēntar tamatu cālvaiyai eṭuttu, iṭaiyiṟ kaṭṭik koṇṭu, paṇintu niṉṟu pēciṉār, miṭukkāṉa pārvaiyum nimirnta tōṟṟamum koṇṭa pāvēntar, ippaṭippaṇintu niṉṟu pēciyatai nāṉ kaṇṭatē illai. yārum pārttirukkavum iyalātu. pāvēntar ivvaḷavu aṭakkavuṇarvuṭaṉ eṉṉatāṉ colkiṟār eṉṟu nāṉum arukil ceṉṟu kēṭṭēṉ.
appoḻutu tēvanēyap pāvāṇar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkiṟār. avartam moḻik koḷkaiyilmāṟupāṭu koṇṭa cilar avaraip paṇiyiliruntu vilakkiviṭac cūḻccikaḷ ceytaṉar. ceṭṭi nāṭṭaracar accūḻccikku āṭpaṭṭup pāvāṇarai vilakkiviṭak kūṭātē eṉṟa accavuṇar vuṭaṉ kūṭiya irakkavuṇarvē avvāṟu paṇintu niṉṟu pēcac ceytatu. ceṭṭināṭṭaracar kūrmatiyāḷar. pāvēntar eṉṟa vil vaḷaikiṟatu. nām viḻippāka iruntu tappittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu karutip pāvāṇaraip paṇiyiliruntu vilakkap pōvatillai eṉṟu uṟutiyaḷittār. pāvēntar pūrippōṭu mēṭai viṭṭu iṟaṅkiṉār.
pāratitācaṉ oru piṟavik kaviñar, añcāt tuṇiviṉar, periyār toṇṭar. poḻutellām kaṟpaṉaiyulakil paṟantu tiriyum vāṉampāṭi. kaṉal terikkap pēcum pōr maṟavar, peṇmaiyaip pōṟṟum peṭpiṉar, taṭaikaḷai mīṟip paṭarntu cellum āṟṟu veḷḷam, cūtuvātaṟiyāp paccaik kuḻantai, ulaka naṭai muṟaikaḷukku appāṟpaṭṭa oḷikkaṟṟai. ilakkaṇa maṇikaḷ niṟaittu vaikkappaṭṭa poṟpēḻai, vēkantaṭut tāḷum vittakar, perumitaṅkuṉṟāp pīṭu naṭaiyār, piṟar nalaṅkākkap paṇintupōkum peṟṟiyar, pāṭṭuc curakkum vaṟṟā ūṟṟu - eṉṟu iṉṉōraṉṉa iyalpu kaḷai, avaruṭaṉ toṭarpu koṇṭa cila nikaḻccikaḷāl nāṉ terintu koṇṭēṉ. 


11
araṅkak kuyil

tamiḻakattu māvaṭṭaṅkaḷ aṉaittilum nikaḻnta pāṭṭaraṅku kaḷilum vāṉolik kaviyaraṅkukaḷilum perumpālum kalantu koṇṭirukkiṟēṉ. talaimai ēṟṟum pāṭiyirukkiṟēṉ, piṟar talaimaiyilum pāṭiyirukkiṟēṉ. araṅkēṟiya muṭiyaracaṉ pāṭalkaḷil oṉṟum cōṭai pōṉatu kiṭaiyātu eṉat tamiḻaṇṇal kuṟippiṭuvār. pārāṭṭum pukaḻum kiṭaittatu uṇmaitāṉ eṉa nāṉ kūṟutaliṉum piṟar kūṟutalē porutta muṭaittu.
eṉiṉum nāṉ itaik kuṟippiṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu. aḵtu eṉṉa? appukaḻiṉum piṟitoru pukaḻ eṉakkuk kiṭṭiyatu eṉpataik kuṟittaṟ poruṭṭēyākum. pala araṅkukaḷil nikaḻntaṉavaṟṟuṭ cilavaṟṟai īṇṭuk kāṇpōm.
kuṭiyaracu
nāṉ talaimaip poṟuppēṟṟa araṅkukaḷil pāṭiya pāvalar eṉṉai viḷikkum poḻutu kuṭi aracē! kāraik kuṭiyaracē eṉa nayampaṭa viḷittup pāṭuvār. itaṉaic cevi yēṟṟa makkaḷ kuṭi eṉṉum coṟkup piṟitoru poruḷ koṇṭu, nāṉ  kuṭikāraṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭṭaṉar. akkālaṅkaḷil uṭal nalaṅ kuṉṟi yamaiyāl taṭumāṟṟattuṭaṉ naṭantu cellum eṉṉaik kaṇṭōr, kuṭikāraṉ eṉpatai uṟutip paṭutti viṭṭaṉar.
ayalūrkaḷil eṉ naṇpar paḻaniyiṭam palar vantu, namma muṭiyaracaṉ enta nēramum ēṉ kuṭittuk koṇṭu keṭukiṟār? eṉṟu varuntiyuḷḷaṉar. naṇpar maṟuttuk kūṟiyum avarkaḷ nampavillai. nallakavitaikaḷai eḻutukiṟār; kuṭikkāmal irukka muṭiyātē; uṅkaḷukkut teriyāmaṟ kuṭippār pōlum eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. kuṭittāṟṟāṉ nalla kavitai varum eṉpatu avarkaḷ vakuttuk koṇṭa ilakkaṇam.
veḷḷi muṭi
maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil nikaḻnta pāṭṭaraṅkil nāṉ talaimaiyēṟṟēṉ. pāvalar oruvar pāṭuṅkāl, veḷḷi muṭiyaracē eṉa viḷittup pāṭiṉār. eṉ talaimuṭi naraittuḷḷa maiyai nakaic cuvaiyāka avvāṟu cuṭṭiṉār. veḷḷimuṭi maṭṭumaṉṟu; taṅka muṭiyuṭaiyēṉ eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. taṅkattāl ākiya muṭi eṉa oru poruḷ. talaiyil taṅkamuṭiyu ṭaiyavaṉ eṉa maṟṟoru poruḷ. naraittālum utirntuviṭa villai eṉpatu karuttu.
avvaraṅkil vaḷḷal veḷḷaiccāmi nāṭārum amarntirun tār. tirukkuṟaḷ naṉku payiṉṟavar; tirukkuṟaḷ parava vēṇṭu meṉṟum karutupavar. ātaliṉ avaraip pārāṭṭak karuti, ivar poruḷai nāṭamāṭṭār; pukaḻai nāṭamāṭṭār; kuṟaḷai nāṭuvār eṉṟa poruḷil, innāṭār poruḷ nāṭār, pukaḻ nāṭār, kuṟaḷ nāṭuvār eṉa nakaiccuvaiyākak kuṟip piṭṭēṉ.
ataṟku avar talaivar eṉṉaip poruḷ nāṭār, pukaḻ nāṭār eṉṟu kuṟippiṭṭār. atu muḻup poy; nāṉ poruḷai nāṭupavaṉ, pukaḻai nāṭupavaṉ, kuṟaḷaiyum nāṭupavaṉ eṉṟu cuvaipaṭa moḻintār.
nāṉum viṭṭuviṭavillai. nāṉum maṟumoḻi tantēṉ. veḷḷaiccāmi nāṭār avarkaḷ kuṟippiṭṭa poruḷil nāṉ kūṟavillai. poruḷuṭaiya nāṭār. pukaḻuṭaiya nāṭār eṉṟu tāṉ kuṟippiṭṭēṉ eṉa avaiyai nōkki nāṉ kūṟiyatum aṉaivarum cirittu makiḻntōm.
kāraikkuṭiyil nikaḻnta aṇṇāviḻāvil nāṉ talaimai ēṟṟa poḻutu  mīṇṭum oruvar veḷḷi muṭiyaracē eṉa viḷittār eṉṉai veṟṟi muṭiyaracē eṉa viḷittu eḷḷi nakaiyāṭiṉār.
aṭutta āṇṭu, talaimai  tāṅkat talaimaiyēṟṟu varuvēṉ (talai + mai) eṉṟēṉ. mai taṭavi viṭiṉ veḷḷi muṭiyeṉac colla muṭiyātallavā?
mukkōṭṭu nāmam
tañcaiyil kampar viḻā. kampaṉvaḷarnta katai eṉpatu talaippu. tāṉ vaḷarnta kataiyaik kampaṉ kūṟuvatākak kavitai puṉaintiruntēṉ. uḷḷam virumpi ovvōr iṭaṅkaḷilē, vaḷḷal caṭaiyappaṉ vaḷar peyaraip poṟittiruntēṉ, poṟit tirunta kāviyattaip pūvulakōr ēṟpataṟku, neṟit tuṟaiyil alaimōtum nīḷaraṅkattalattuṟaiyum. mukkōṭṭu nāmattār muṉ vaittēṉ eṉṟu kampaṉ pukalvatākap pāṭiṉēṉ.
avai naṭuvil oruvar eḻuntār. kuṭumittalaiyar; tirumaṇ neṟṟiyar; kallūrip pērāciriyar. avar civanta viḻikaḷuṭaṉ, mukkōṭṭu nāmam eṉṟāl eṉṉa? eṉṟār.
mūṉṟu kōṭukaḷaik koṇṭa nāmam eṉṟu neṟṟiyil kōṭiṭṭuk kāṭṭiṉēṉ.
atai avvāṟu colliyiruppatu tavaṟu eṉṟu pērāciriyar maṟutturaittār.
talaimai tāṅkiya cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ eḻuntu atu kaviñariṉ viruppam. uṅkaḷukkut taṭaiyeḻuppa urimaiyillai. viruppamiruntāl iruntu kēḷuṅkaḷ. illaiyeṉṟāl eḻuntu celluṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭār. pērāciriyar amarntuviṭṭār. talaivar eṉṉaip pāṭuka eṉṟār.
iv vetirppukkum kampaṉ kūṟuvatāka amaintirunta aṭutta varikkum mikavum poruttamākiviṭṭatu. ‘m‹nw vâ®¤jh® vâ®¥ò¡fh mŠáLnt‹? eṉṟa variyai nāṉ pāṭiyatum orē cirippu! orē kai taṭṭal. nāmattār eḻuntu veḷiyēṟiviṭṭār. appāṭal cila varikaḷ nīkkappaṭṭuk  kampaṉ kural eṉṟa talaippil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷil veḷiyākiyuḷḷatu. (ï¥ghlÈš ‘o.nf.á., co.murukappar, cā.kaṇēcaṉ, pēraṟiñar aṇṇā mutaliyōr eṉ tōḻarkaḷ eṉṟu kampaṉ kūṟuvatākak kuṟippiṭ ṭuḷḷēṉ. ippakutiyaip paṭittuviṭṭuk kaviyaracar uḷḷattai muṭiyaracar evvāṟu purintu koṇṭuḷḷār eṉa muṭiyaracaṉ uḷḷattai nammāl purintukoḷḷa muṭiyavillai eṉa āṉanta vikaṭaṉil ã.srī avarkaḷ matippurai eḻutiyuḷḷār)
murukaṉ eṉ tāy
kuṉṟakkuṭiyil vicākat tirunāḷ. kaviyaraṅkam ēṟpāṭāki yiruntatu. murukaṉ eṉ tāy eṉṉum talaippiṟ pāṭa aḻaippu vantatu. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. appoḻutu irāmakātai patippiṟkākac co.murukappaṉāruṭaṉ amarāvatiputūril iruk kiṟēṉ. kaviyaraṅkattukku ottuk koṇṭīrkaḷā eṉṟu murukap paṉār viṉaviṉār.
maṟuttuviṭṭēṉ eṉṟēṉ.
ēṉ? eṉṟār.
eṉ koḷkaikkum talaippukkum ottu varātu. ataṉāl maṟuttēṉ eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
uṅkaḷaip peruṅkaviñar eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. iṉi akkaruttai māṟṟik koḷkiṟēṉ eṉṟu eṉ māṉavuṇarcciyait tūṇṭi viṭṭār.
ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? eṉṟu nāṉ viṉava,
āmām, entattalaippaik koṭuttālum atai ēṟṟuk koṇṭu taṉ karuttiṟkēṟpa ataip pāṭupavaṉ tāṉē peruṅ kaviñaṉ eṉṟār.
avar kūṟiyatu cariyāṉa aṟaikūvalāka eṉakkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē aḻaikka vantavariṭam opputalai aṟivittu viṭṭēṉ.
eṉakkēṟpap pāṭik koṇṭu, pāṭaluṭaṉ kuṉṟak kuṭikkuc ceṉṟēṉ. araṅku toṭaṅkiviṭṭatu. uḷḷē pukuntāl murukaṉ tiruvuruvattiṉ muṉ paṉmoḻip pulavar te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap pērāciriyar kō.cuppiramaṇiya piḷḷai, kalaimakaḷ āciriyar ki.vā.cakaṉṉātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ araṅkil caṭṭai yaṇiyāmal niṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭatum tikaittup pōṉēṉ.
nāṉum ceṉṟu varicaiyil niṉṟēṉ. etiril niṉṟu koṇ ṭirunta tavattiru aṭikaḷār, tam uṭampait toṭṭuk kāṭṭic cāṭai ceytār. eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai. maṟṟoruvar vantu, caṭṭaiyaikkaḻaṟṟumāṟu cāmi collutu eṉṟār.
veṟṟuṭampuṭaṉ kūṭṭattil niṟkak kūccappaṭuvēṉ. ciṟpac ciṟappuṭaiya kōvilaik kāṇa naṇparkaḷuṭaṉ celluṅkāl, caṭṭai kaḻaṟṟa vēṇṭumeṉṟu evarum kūṟiṉāl, nāṉ maṭṭum veḷiyil niṉṟuviṭuvēṉ. kūccantāṉ kāraṇam. ciṟupiḷḷai mutal ippaṭiyē paḻakkappaṭṭavaṉ nāṉ. ataṉāl araṅkiṉiṉṟu veḷiyēṟiviṭṭēṉ.
pulavar aṉpu karuṇaiyāṉantar eṉṉait toṭarntu vantu amaiti kūṟi uḷḷē varumāṟu aḻaittār. nāṉ icain tilēṉ. avarum viṭavillai. keñcik keñci eṉṉai uṭam paṭutti viṭṭār. avar tōḷil irunta periyakatarttuṇṭait tantu, itaik kaṭṭik koṇṭāvatu vāruṅkaḷ eṉṟu keñciyatum, atai vāṅki nīrāṭac cellum makaḷir kaṭṭik koḷvatu pōlak kaṭṭik koṇṭu ceṉṟu pāṭiṉēṉ. aṭikaḷār akam makiḻntār. araṅkiṟpāṭiya mūvarum maṉam viṭṭup pārāṭṭiṉar. appāṭalkaḷ iyaṟkaittāy eṉṟa talaippil eṉ kavitait tokuppil veḷivantuḷḷaṉa. ittalaippil varum teṉṟal eṉum toṭṭi lilē eṉṉum pāṭal cākittiya akkātamiyāl eṭuttuk koḷḷap paṭṭuḷḷatu. murukappar tūṇṭiyirā viṭiṉ, iyaṟkaittāy tōṉṟiyi rāḷ.
veṇtāṭi vēntar
kāraikkuṭik kampaṉ tirunāḷil āṭavar eṉṉun talaippiṟ pāṭiṉēṉ. kampaṉum nāṉum kaṟpaṉai ulakiṟ paṟantu celvatu pōlavum kampaṉ ovvōrāṭavaṉaiyum kāṭṭi, viḷakkan taruvatu pōlavum pāṭi iruntēṉ. kampaṉ tirunāṭ kaviyaraṅkil eṉ karuttai eppaṭiyāvatu kuṟippāl uṇarttuvatu vaḻakkam.
bjhl¡f¤ânyna f«gid neh¡», eh‹, mªj ‘bt©jho ntªj® ah®? eṉṟu viṉavak kampaṉ, tayarataṉtāṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ.
araṅkiṟkarukil amarntirunta. ki.vā.cakaṉṉātaṉ avarkaḷ tayarataṉukku veṇtāṭi illaiyē eṉṟār. ataṟku nāṉ īṇṭu veṇtāṭiyeṉak kuṟippiṭṭatu niṟattaiyaṉṟu; mutumaiyaic cuṭṭiṟṟeṉka - eṉa viṭai kūṟiṉēṉ.
avarkkarukil irunta viññāṉi nf.vÞ.kiU£od® avarkaḷ tuḷḷik kutittuviṭṭār. eṅkē iṉṉoru muṟai colluṅkaḷ, iṉṉoru muṟai colluṅkaḷ eṉa mūṉṟu muṟai appakutiyaic colla vaittu makiḻntār.
kampaṉ intiyetirppu
1965ām āṇṭu, tamiḻakam taḻuviya inti etirppup pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkum nēram. kampaṉ tirunāḷ vantatu. kampaṉ pukaḻ peṟa vāḻtal eṉṉun talaippu eṉakkuk koṭukkap paṭṭatu. inti etirppuṇarcciyai nāṉ veḷippaṭutta iyalāmal tavittukkoṇṭiruntēṉ. (araciyaṟ kūṭṭaṅkaḷukkuc cellum vaḻakkamum illai) nalla vāyppu eṉak karutik kampaṉ tirunāḷil kalantu koṇṭēṉ.
aṇṇā, kalaiñar iruvaruṭaṉ intiyaiyum maiyamākak koṇṭu pāṭal puṉaintēṉ. nēraṭiyākak kuṟippiṭavillai. eṉ vaḻakkappaṭi kuṟippāl uṇarttiṉēṉ. irāmakātaiyil varum irāmaṉ, ilakkuvaṉ, cūrppaṉakai immūvaraiyum aṇṇā, tampi, arakki eṉak koṇṭu eṉ uṇarccikaḷai yellām koṭṭiviṭṭēṉ.
kūṭṭattilirunta pērāyak kaṭciyiṉar cilar kuḻappam viḷai vittaṉar. arukirunta maṟṟaiyōr aṭakkiṉar.
talaimaiyēṟṟa tamiḻkkaṭal irāya. cokkaliṅkaṉār, muṭiyaracaṉ naṉṟāka māṭṭik koṇṭār eṉṟu kūṟiṉār. nāṉā  māṭṭik koṇṭēṉ? irāmaṉ, ilakkuvaṉ, cūrppaṉakai tām māṭṭik koṇṭaṉar eṉṟēṉ.
nikaḻcci muṭintapiṉ, cā.kaṇēcaṉ avarkaḷ, ivvaḷavu veḷippaṭaiyākap pāṭiyirukka vēṇṭāmē eṉṟār. veḷip paṭaiyāka nāṉ pāṭavillaiyē; kuṟippāluṇarttiṉēṉ. nāṉ coṉṉa nikaḻccikaḷil maṟuppuraikka ētēṉum iṭa muṇṭā? eṉṟēṉ. maṟukka muṭiyātatu tāṉ uṇmaitāṉ; āṉāl etaic colkiṟīrkaḷ eṉṟu naṉṟākat terikiṟatē! koñcam kaṭṭup paṭuttiyirukkalām eṉṟu kūṟiṉār.
tērtal tiruviḻā:
maturait tiyākarācar kallūriyil oru kaviyaraṅkam eṉ talaimaiyil nikaḻntatu. tērtal tiruviḻā eṉpatu talaippu pērāyak kaṭci āṭciyilirunta kālam atu.
eṉ pāṭalil muttāl oḷi paṭaitta mūtūr eṉa maturaiyaik kuṟippiṭṭēṉ. pāṇṭiya nāṭu muttuṭaittu eṉpataik kuṟippatu oru poruḷ. tirāviṭa iyakkattaic cērnta muttāl pukaḻ koṇṭa mūtūr eṉpatu kuṟippup poruḷ. maturai muttu eṉṟāl aṉaivarum aṟivar.
kuṟippup poruḷai uṇarntu koṇṭa māṇavar kaiyoli eḻuppiṉar. pērāyak kaṭciyaiccārnta māṇavarkku orē ericcal.
eṉ pāṭalil tērtalaiyum tiruviḻāvaiyum oppiṭṭup pala karuttukaḷ coṉṉēṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu tiruviḻāvukkup pattarkaḷum varuvar; muṭiccaviḻkkum tiruṭarum varuvar; atu pōlat tērtalukku nallavarum varuvar. tīyavarum varuvar. makkaḷ tām viḻippāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kuṟip piṭṭēṉ. yār nallavar? yār tīyavar? eṉṟu kuṟippiṭa villai. potuvāka nallavar eṉṟutāṉ kūṟiṉēṉ āḷuṅkaṭciyait tāṉ tīyavar eṉṟu kuṟippiṭuvatākak karutik koṇṭu pērayāttār mēlum uṇarcci vayappaṭṭaṉar.
eṉ talaimaip pāṭalukkup piṟaku vākkāḷar, āḷuṅ kaṭci etirkkaṭci eṉṉum talaippukaḷil palar pāṭiṉar. pāṭiṉōr aṉaivarum pattu maṇit tuḷikkuk kuṟaiyāmaṟ pāṭiṉar. āḷuṅkaṭci eṉṉum talaippaip pāṭiyavar orē maṇittuḷiyil pāṭi amarntu aṉaivaraiyum tikaippukku āḷākkiviṭṭār.
aṭuttu etirkkaṭci eṉpatu pāṭappaṭavēṇṭiya talaippu. attalaippiṟ pāṭavēṇṭiyavarai aḻaikka nāṉ eḻuntu, āḷuṅkaṭci ivvaḷavu viraivil otuṅkum eṉṟu nāṉ karuta villai. etaṉālō otuṅkiviṭṭatu. iṉi etirkkaṭcikku varavurai kūṟuvōm eṉṟu nakaiccuvaiyāka nāṉ kuṟippiṭṭatum, pērāyattār vekuḷic cuvaiyai veḷippaṭuttiviṭṭaṉar. orē āravāram! mēcaikaḷ nāṟkālikaḷ muḻaṅkiṉa! kūccal kuḻappam! pērāciriyar ilakkuvaṉār eḻuntu amaitippaṭuttiyapiṉ araṅkam toṭarntatu.
pērāyattār eṉṉait tākkuvatu eṉṟu muṭivu ceytirunta ceytiyaip piṉṉarē aṟintēṉ. annalvāyppu eṉakkuk kiṭṭātu pōyiṟṟu,
murukā! mutalvā!
tañcai carapōci maṉṉar kallūriyil oru kaviyaraṅkam, tavattiru aṭikaḷār talaivar. vāḻaiyaṭi vāḻai eṉṉum potuttalaippiṟ pāvalar palaraip paṟṟik kaviñarkaḷ pāṭiṉar. eṉakkup pāratiyār eṉṉum talaippu vaḻaṅkap paṭṭatu.
aṉaivarum pāṭiyapiṉ iṟutiyil nāṉ pāṭiṉēṉ. toṭak kattil, murukā! mutalvā eṉṟu pāṭi niṟuttiṉēṉ. pērāciriyarkaḷ, aṭikaḷār. uṭaṉpāṭiyōr aṉaivarum tikaittu eṉ mukattaiyē uṟṟu nōkkiṉar.
muṭiyaracaṉ murukaṉaip pāṭukiṟāṉē! eṉpatutāṉ avarkaḷ tikaippukkuk kāraṇam. oruvēḷai aṭikaḷār talaivarāka iruppatāl murukaṉaip pāṭiyirukkalāmō? eṉpatu avarkaḷ niṉaippu. avaruṭaiya tikaippum niṉaippum akalu māṟu murukā kallūri mutalvā eṉṟu nāṉ kūṟiyatum araṅkamē kuluṅkiyatu avarkaḷ kai taṭṭum oliyāl. kallūriyiṉ mutalvariṉ peyar murukaiyaṉ. ataṉāl murukā kallūri mutalvā eṉak kuṟippiṭṭēṉ.
araciyal aṟiñar:
viḷampi āṇṭuppiṟappaṉṟu tirucci vāṉoli nilaiyattār kaviyaraṅkam ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. talaivar, pērāciriyar a.cīṉivācarākavaṉ avarkaḷ. eṉ talaippu araciyal aṟiñar eṉpatu.
araṅkam toṭaṅkiyatu. pāvalar pāṭiṉar. ovvoruvarum talaivarkku vaṇakkam collum muṟaiyil pāṭiṉar. nāṉ talaivarukkāka oru vari kūṭappāṭātu ceṉṟiruntēṉ. maṟṟavarkaḷ pāṭiyatum eṉ tavaṟṟai uṇarntu, appoḻutu iraṇṭu coṟkaḷai maṭṭum cērttut tūttukkuṭi muttē eṉa viḷittēṉ. avviru coṟkaḷ pērāciriyar uḷḷattaik kavarntuviṭṭaṉa eṉpatai avar tam muṭippuraiyāl terintu koṇṭēṉ.
nāṉum maṉaiviyum uraiyāṭuvatākap pāṭal puṉaintirun tēṉ. puttulakam kāṇap pāṭal puṉaiyat toṭaṅki viṭṭīr! makiḻccitāṉ! eh£il¥ òJ¥ã¡f tÊ brhšY« Ú§fŸ å£il¥òJ¡f tÊ fhzhJ ïU¡»‹Önu! eṉṟu vaṟumai nilaiyaic cuṭṭukiṟāḷ. nāṉ vekuṇṭu,
nēṟṟē viḷampi neṭumūccu vāṅkavaittāy
iṉṟu viḷampi eṭukkātē eṉṉuyirai eṉṟu pāṭiṉēṉ. nēṟṟum viḷampiṉāy, iṉṟum viḷampi eṉṉai varuttātē - eṉṟa poruḷil avvarikaḷ amaintuḷḷaṉa. avvarikaḷil nēṟṟu ē viḷampi āṇṭu, iṉṟu viḷampi āṇṭu eṉṉuṅ kuṟippu amaintuḷḷamaiyai aṟintu koṇṭa talaivarum avaiyiṉarum peritum makiḻntaṉar
pēraṟiñar aṇṇāvai maṉattiṟkoṇṭē araciyal aṟiñaraip paṭaittiruntēṉ. āyiṉum peyar cuṭṭavillai anta araciyal aṟiñariṉ peyaraic colluṅkaḷēṉ eṉṟu eṉ maṉaivi viṉavukiṟāḷ. inta iṭattil veḷippaṭaiyākap peyar collutal kūṭātu eṉṟu kātōṭu coṉṉēṉ eṉṟu pāṭalai muṭittu viṭṭēṉ. araṅkam niṟaivu peṟṟatu.
nāṉ aṟiñar eṉa yāraik kuṟippiṭukiṟēṉ eṉpatu talaivarkkut terintiruppiṉum, anta aṟiñar peyarai eṉ kātōṭu collalāmā eṉa nakaittuk koṇṭē viṉaviṉār.
maṉaivi kātil maṭṭum tāṉcollalām, maṟṟavar kātil collutal kūṭātu. colliviṭṭāl atu maṟaimoḻi (irakaciyam) ākātu eṉṟēṉ. veṭitta cirippu...
piṉṉar aṉaivaraiyum nilaiya iyakkunar īcuvaratācu eṉpāriṭam aḻaittuc ceṉṟaṉar. talaivar ovvoruvaraiyum aṟimukam ceytu koṇṭu varukaiyil eṉṉai aṟimukam ceytu, eṉ talaippaiyum kūṟiṉār.
ō araciyal aṟiñarā? āpattāṉa talaippāyiṟṟē! eppaṭip pāṭiṉār? eṉṟu iyakkunar āṅkilattil viṉaviṉār.
illai illai  nīṅkaḷ niṉaippatu araciyal vātiyai. ivar pāṭiyatu araciyal aṟiñarai (Statesman). añcutaṟ koṉṟum illai eṉat talaivarum āṅkilattil viḷakkam tantār.
ceṅkōṭṭuk kantappaṉ
tirucceṅkōṭṭil kaṇṇaki viḻā mikac ciṟappāka āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟu vantatu. pērāyak kaṭciyaic cārnta nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉar kāḷiyaṇṇaṉ eṉpār ataṉai naṭatti vantār. avar uyarnta maṉitar. viyakkattakka paṇpāḷar, āṇṭutōṟum nāṉuṅ kalantu koḷḷuvaṉ.
kaviyaraṅkiṟku orumuṟai ceṉṟiruntēṉ. kaviyaraṅkat talaivar ki.vā.cakaṉṉātaṉ avarkaḷ. kōvalaṉ pirivil kaṇṇaki eṉpatu eṉ pāṭaltalaippu.
nāṉ pāṭat toṭaṅki, (tiruc) ceṅkōṭṭai nam kōṭākac ceyta kantappā! vaṇakkam eṉṟu toṭaṅkiṉēṉ. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai tirumpat tirumpap pāṭiṉēṉ. mūṉṟām muṟai kūṟum poḻutu tāṉ eṉ kuṟippai avaiyōr viḷaṅkik koṇṭaṉar.
talaivar tikaikkiṟār; arukilirunta cilampoli cellap paṉāriṭam eṉṉa! muṭiyaracaṉ kantaṉukku vaṇakkam colkiṟār! atuvum iraṇṭu mūṉṟu muṟai tiruppit tiruppic colkiṟār! v‹d r§fâ? eṉṟu viṉavukiṟār.
aṇmaiyil naṭanta nāṭāḷumaṉṟap potut tērtalil tirucceṅkōṭu tokutiyil veṟṟi peṟṟa kantappaṉai maṉattiṟkoṇṭu avvāṟu pāṭukiṟār eṉac cellappaṉār viḷakkam tantār.
pirivil vāṭum kaṇṇaki, aḻutaḻutu civanta kaṇṇaḷāki viṭṭāḷ. kōvalaṉuṭaṉ uṟaiyum poḻutu karuppāka irunta viḻi civantuviṭṭatu. ivvāṟu karuppum civappum kalanta kaṇkaḷ kaṇṇakiyiṉ kaṇkaḷ, pērāyak kaṭcikkārar naṭattum viḻāvil karuppum civappum kalanta koṭi niṉaivūṭṭappaṭṭatu.
itai ēṉ kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl kāḷiyaṇṇaṉ avarkaḷ peruntaṉmaiyaic cuṭṭavē. iḵtu ilakkiya viḻā. varuvōr pulavar. avarkaḷ karuttai avarkaḷ colkiṟārkaḷ. itil kuṟukkiṭa namakku eṉṉa urimai? eṉpatu avar karuttu. ataṉāl toṭarntu nāṉ aḻaikkappaṭṭēṉ.
aṉṟu nāṉ pāṭiya pāṭalkaḷil ilakkiyac ceṟivu mikun tiruntatu. muṭippurai vaḻaṅka eḻunta talaivar uḷḷattaik kiḷarnteḻac ceytu viṭṭatu. aṉṟu avar pēccu, uṇarccip piḻampāka iruntatu. eṉ pāṭalkaḷaip pārāṭṭip pārāṭṭip pēciṉār. palamuṟai avaruṭaiya pēccaik kēṭṭirukkiṟēṉ. aṉṟamaintatu pōṟ piṟaviṭaṅkaḷil amaintatākat tōṉṟa villai.
kaviyaraṅkiṟ kaṟṟūṇkaḷ
cēlattaic cērnta arūr eṉṉum ūril kānti nūṟṟāṇṭu viḻāk kaviyaraṅkiṟkut talaivarāka eṉṉai aḻaittiruntaṉar. eṉ karuttiṟku ukanta kāntiya neṟikaḷaip pāṭalākkic ceṉṟiruntēṉ. amaippāḷarkaḷ nallaṉparkaḷ. mālai āṟu maṇikku araṅkam toṭaṅkukiṟatu. amaippāḷar, pāvalar, nāṉ aṉaivarum mēṭaiyēṟi viṭṭōm.
āṟumaṇi, āṟarai maṇi, ēḻu maṇi, ēḻarai maṇi eṉṟu nēram kaṭantu koṇṭēyiruntatu. oruvar kūṭak kūṭṭattukku vara villai. nāṅkaḷum evvaḷavu nērantāṉ oruvarkkoruvar uraiyāṭik koṇṭēyiruppatu?
amaippāḷarai aḻaittēṉ. kūṭṭattai niṟutti viṭṭā leṉṉa? eṉṟēṉ. 
illaṅka kūṭṭam koñca nērattil kūṭiviṭum eṉṟār.
avarum viṭuvatāka illai. nikaḻcciyait toṭaṅki viṭuvōm eṉṟār amaippāḷar.
eṉṉa aiyā, āḷē varavillai eppaṭik kūṭṭam naṭattuvatu eṉṟēṉ.
kūṭṭan toṭaṅkiṭṭā, kūṭṭan tāṉē vantu cērn tiṭuṅka eṉṟār.
kūṭṭan toṭaṅkiṟṟu. nāṉ talaimaip pāṭalaip pāṭiṉēṉ. pāṭalil uyirē illai. uḷḷattil uṇarcciyum illai. avai kūṭiṉālaṉṟō namakkum uṇarcci tōṉṟum? uṇarcciyuṭaṉ pāṭiṉāl aṉṟō pāṭalil uyirirukkum? avaiyillai, uṇarcciyillai. ataṉāl pāṭalil uyirumillai.
pāṭalaip paṭittuviṭṭu nimirntu pārttēṉ. oru pattup pērāvatu vantirukka vēṇṭumē, oruvar kūṭa varavillai.
pāvalarkaḷ araṅkēṟit tam pāṭalkaḷai muḻaṅkiṉār. pāṭṭaraṅku muṭintatu. ceyalāḷar naṉṟiyurai naviṉṟār (eṅkaḷukkuttāṉ). naṉṟi kūṟi makiḻcciyōṭu eṉṉarukil vantār.
nalla vēḷai! atō caṟṟut tolaivil ēḻeṭṭup pēr vilaki vilaki niṉṟu nam kaviyaraṅka nikaḻcciyaik kēṭṭuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷukkum naṉṟi kūṟiyirukkalāmē eṉṟēṉ.
illaṅka atellām kallukkāluṅka eṉṟār avar.
kaviyaraṅkil kaṇṇīr
tēvakōṭṭaiyilum kānti nūṟṟāṇṭu viḻā nikaḻntatu. kaviyaraṅkiṟku nāṉ talaivar. kāntiyaṭikaḷuṭaṉ talaivar palarai oppiṭṭup pāṭiṉar pāvalar palar. kāntiyum aṇṇāvum eṉṟa talaippil co.co.mī.cuntaram eṉṉum aṉpar pāṭiṉār. ivar piṟa tuṟaiyiṟ paṭṭam peṟṟavar. eṉiṉum aḻakākak kavitai pāṭum iyalpiṉar.
avar ovvoru pāṭalilum iruvarkkum uḷḷa oṟṟumaikaḷai ellām pāṭiviṭṭu, iṟutiyil aṇṇāviṉ iyalpukaḷaip pāṭiṉār. avar kāntiyaṭikaḷiṭam īṭupāṭu koṇṭavar. eṉiṉum aṇṇāvaip pāṭum poḻutu māṇikka vācakarāki viṭṭār. avarum urukiṉār. kēṭpōraiyum uruka vaittu viṭṭār.
nāṉ mēṭaiyil tēmpit tēmpi aḻutuviṭṭēṉ. muṭippurai colla vāyeṭuttēṉ. pēccu veḷivaravillai. ciṟitu niṟutti mīṇṭum muyaṉṟēṉ. oru coṟkūṭa veḷi vantilatu. pēcciṉṟik kaviyaraṅkam niṟaivu peṟṟatu.
m.â.K.fÉd® āṭcip poṟuppēṟṟavuṭaṉ, araciṉ cārpil aṇṇā viḻā naṭattiṉar. talaivarāka eṉṉai aḻaittaṉar. muttuliṅkam, mutturāmaliṅkam, nā.kāmarācaṉ, pulamaippittaṉ mutaliyōr ovvoru talaippiṟ pāṭiṉār. amaiccar perumakkaḷ muṉ varicaiyil amarntiruntaṉar.
muttuliṅkam pāṭumpoḻutu talaippai viṭuttu, ilakkaṇam pāṭalukku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa poruḷiṟ pēciviṭṭār.
aṭuttup pāṭa vanta kāmarācaṉ maṟuppuraittār. nāṉ iṭaiyil eḻuntu talaippil niṉṟu pāṭuṅkaḷ, pēccu vēṇṭā meṉṟēṉ maṟuppai niṟuttiviṭṭuk kāmarācaṉ tamiḻarkkuḷ oṟṟumaiyillaiyē eṉa varuntiṉār; kalaiñar kavitaiyeḻutu vataik kaṭintu pēciṉār; mutalamaiccar ma.kō.irāmaccantiraṉ avarkaḷaip pukaḻntār. tamiḻ nāṭṭiṉ paṭakōṭṭikkut tuṭuppup pōṭat tuṇai ceyvōm nīṅkaḷum vāruṅkaḷ eṉa eṉakku aḻaippum viṭuttār. pēci muṭittār.
nāṉ, uṭaṉē avarkku maṟumoḻi pakarntēṉ. naṇpar kāmarācaṉ tamiḻar pāl oṟṟumaiyillāmai kaṇṭu mika varuntik kūṟiṉār. atu nūṟṟukku nūṟu uṇmai. piḷavupaṭṭuk kiṭappōrai oṉṟupaṭuttavum viḻaikiṟār. atai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. āṉāl avar ataṟkāka mēṟkoṇṭa vaḻi cariyākat tōṉṟa villai. cōḻaṉait tākkukiṟār. cēraṉait tūkkukiṟār. itaṉāl evvāṟu oṟṟumai kāṇa iyalum? (orē kai taṭṭal) eṉṟēṉ.
tuṭupput taḷḷat tuṇaiyāka varumāṟu eṉakku aḻaippum viṭuttār. makiḻcci. āṉāl kiḷaikkuk kiḷai tāvum kuṇam eṉakkillaiyē. eṉ ceyvatu? eṉṟēṉ.
aṭuttu mutturāmaliṅkam eṉpavaraip pāṭa aḻaittēṉ. avar araṅkēṟip pāṭāmal pēcat toṭaṅki viṭṭār. mutaliṟ pēciya muttuliṅkattai maṟuttu ilakkaṇam tēvaiyillai eṉṟu kūṟik koṇṭiruntār.
talaivar eṉṟa muṟaiyil, nāṉeḻuntu, pēca vēṇṭām; pāṭalaip paṭiyuṅkaḷ eṉṟēṉ. avar pēccai niṟuttavillai. piṉṉar irumuṟai coṉṉēṉ. aṭaṅkavillai, aṇṇaṉ muṭiyaracaṉ miraḷukiṟār pōlum eṉṟu avar coṉṉār.
nāṉeḻuntu, muṭiyaracaṉ miraṇṭatāka varalāṟē illaiyē eṉṟēṉ. appoḻutum avar aṭaṅkavillai. muṭippuraiyil itaṟkellām viṭai pakarvōm eṉak karuti, mēloṉṟum pēcāmaliruntu viṭṭēṉ. avar mēlum pēcik koṇṭiruntār.
muṉ varicaiyil amarntirunta amaiccar vīrappaṉ avarkaḷ oruvaraiyaṉuppi talaivar collukkuk kaṭṭuppaṭṭup pāṭu vatāṉāl pāṭuṅkaḷ illaiyeṉṟāl amaruṅkaḷ eṉac coṉṉa piṉṉarē avar talaippukku vantār.
araṅka nikaḻccikaḷaip pārttukkoṇṭirunta kāvaṟṟuṟait talaivarē varuntiṉār. eṉṉaṅka avar ippaṭi naṭantu koṇṭār? nīṅkaḷ colliyum kēḷāmal naṭantu koṇṭatu viracamāka iruntatu eṉṟu kūṟiṉār.
eṉ ceyvatu? viḻāvil aṇṇāviṉ peyar maṭṭum payaṉ paṭṭatē tavira avar kūṟiya kaṭṭuppāṭum kaṇṇiyamum kāṇap paṭavillai.
iṟutiyil pulamaippittaṉ pāṭiṉār. avartam pāṭalkaḷ uḷḷattait toṭṭuviṭṭaṉa. uṇarccip perukkait tūṇṭi viṭṭaṉa. avar pāṭi muṭittatum avaiyōr kaṇ kalaṅki viṭṭaṉar. nāṉ aḻutēviṭṭēṉ. muṭippurai colla eḻunta eṉakku nāvē eḻavillai. uṇarcci vayappaṭṭu itutāṉ kavitai eṉṟu maṭṭuṅ kūṟi amarntuviṭṭēṉ.
aintāṇṭup paruvattaṉākiya eṉ iḷaiya makaṉ eṉṉai viṭṭu maṟaintāṉ. aṇṇā nammaiviṭṭup pirintār. eṉ uḷḷaṅ kavarnta iruvaraiyum iṉṟum niṉaintu uruki viṭukiṟēṉ.
ikkaviyaraṅka nikaḻcciyāl, eṉ kavitaikkum eṉakkum kiṭaikka vēṇṭiya pala ciṟappukaḷ taṭukkappaṭṭaṉa.ciṟappup peritā? koḷkai peritā? koḷkaiyiḻantu ciṟappup peṟuvatu eṉakkuc ciṟumaiyākattāṉ  tōṉṟukiṟatu.
aṭikaḷār aḻutār
kāraikkuṭi aḻakappar kallūriyil āṇṭu tōṟum kalaiviḻā mikac ciṟanta muṟaiyil nikaḻvuṟum. kaviyaraṅkamum nikaḻum. orumuṟai kaviyaraṅkiṟkut tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ talaimaiyēṟṟār. kaviñar eṇmar kalantu koṇṭōm. paṇṭaiya vaḷḷal eḻuvaraip paṟṟi eḻuvar pāṭiṉar. eṭṭām vaḷḷaleṉa aḻakapparai nāṉ pāṭiṉēṉ.
palvēṟu aṇikaḷ amaiyap pāṭiṉēṉ. pāṭalkaḷiṉ vayappaṭṭār aṭikaḷār. iṟutiyil, 
aḷḷiyaḷḷi vaḻaṅkutaṟkuk kaiyai īntāṉ
	aḻakākap pēcutaṟku vāyai īntāṉ
veḷḷameṉa varunitiyam vāḻum vīṭu
	viṉaimuyaṟci attaṉaiyuṅ kalvik kīntāṉ
uḷḷameṉum oruporuḷai urattuk kīntāṉ
	uṭaliṉaiyum koṭunōykkē īntāṉ antō!
uḷḷateṉa oruporuḷum illāp pōtum
	uyiruḷatē koḷkaveṉac cāvuk kīntāṉ
	

	

	

	
eṉṟa pāṭalaip pāṭiyamarntēṉ
aṭikaḷār muṭippurai kūṟa eḻuntavar uṇarccivayamāki aḻutuviṭṭār. pēca nā eḻavillai. ciṟitu nēram amaitiyāka iruntu, kavitai ivvāṟu tāṉ iruttal vēṇṭum, uḷḷattai uyarttuvatāka - uṇarcci ūṭṭuvatāka amaital vēṇṭum eṉṟār. mēlum muṭiyaracaṉ aḻakappariṉ vaḷḷaṉmaiyai ovvoṉṟākak kūṟi, aḻakappar nōyvāyp paṭṭataiyum, maṟaintamaiyaiyum, uṭaliṉai nōvukkīntāṉ, uyiraic cāvukkīntāṉ, eṉa vaḷḷaṉmaiyākak kuṟippiṭṭa pāṅku niṉaintu niṉaintu makiḻaṟkuriyatu eṉap pukaḻntu makiḻntār.
īṇṭu maṟṟoru ceytiyaiyum kuṟippiṭutal vēṇṭum. nikaḻcci muṭintu iṟaṅkiyavuṭaṉ appoḻutu kallūri mutal varāka irunta alakcāntar ñāṉamuttu avarkaḷ, eṉ pāṭalaip pārāṭṭi viṭṭuk kaiyilirunta veṇcuruṭṭai (cikareṭṭu) nīṭṭiṉār. uṭaṉē oṉṟaiyeṭuttuk koṇṭēṉ. toṭarntu tīkkucciyaip paṟṟa vaittu ataiyum nīṭṭiṉār. paṟṟa vaittuk koṇṭēṉ. arukilirunta pērāciriyar muṉaivar va.cupa.māṇik kaṉār. ‘Ô e£ngh? eṉa moḻintār. mutalvar cirittuviṭṭār. tīyāl ēṟpaṭṭa naṭpu tīya naṭpu - eṉa iru poruḷpaṭak kūṟiya nayattai niṉaintumakiḻntēṉ.
yāṉaiyum kōḻiyum
paṟampu malaiyil nikaḻnta pāriviḻāvil (1966) kaviyaracu eṉa eṉakku virutu vaḻaṅka aṭikaḷār aḻaittiruntār. ceṉṟirunta poḻutu kavitai vaṭivil naṉṟi kūṟuka eṉa aṅkirunta cāmi. paḻaṉiyappaṉ kūṟiviṭṭār. tāḷum eḻutu kōlum vāṅkik koṇṭu aṅkirunta marattaṭiyil amarntu koṇṭu eḻutik koṇṭiruntēṉ.
aintāṟu pāṭalkaḷ eḻutiviṭṭēṉ. appoḻutu tiṭīreṉṟu cīṟuvatu pōṉṟa oru pēriraiccal kēṭṭut tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttēṉ. kaṭṭappaṭṭirunta yāṉai eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu. viraintu eḻuntēṉ. ataṟkuḷ kōḻiyoṉṟu yāṉaik karukē vara mīṇṭum piḷiṟal, yāṉaiyeṉṟāl iṉṉum añcuvēṉ. kataṟum kaḷiṟṟaik kaṇṭāl kavitaiyā varum? avvaḷavu tāṉ mūccu vāṅkaōṭiṉēṉ. kōḻikku yāṉai añciyatu. yāṉaikku yāṉ aṅciṉēṉ. añciya neñcil arumpumā kavitai? pāṭalniṉṟu viṭṭatu.
vaṇaṅkā muṭiyaracaṉ
tarumapurattil tirumaṭattiṉ cārpil vaḷḷuvar īrāyirat tāṇṭu viḻāk kaviyaraṅkam talaivar mu.rā.perumāḷ mutaliyār. pāvalar kaḷuṭaṉ viruntiṉarillattil taṅkiyiruntēṉ. tirumaṭattut talaivaraik kāṇum poruṭṭup puṟappaṭṭa pāvalarkaḷ eṉṉaiyum aḻaittaṉar. maṭattu naṭaimuṟai kaḷukkum eṉakkum ottuvarātu; aṭikaḷ kālil vīḻntu vaṇaṅkutal pōṉṟa muṟaikaḷai nāṉ virumpātavaṉ. ataṉāl nāṉ vārēṉ eṉa maṟuttēṉ.
uṭaṉirunta pulavar pa.araṅkacāmi eṉpār atellām aṅkuk kaṭṭāyamillai. nāṉum atu ceyyēṉ. nīṅkaḷ tuṇintu varalām eṉṟu vaṟpuṟutti aḻaittuc ceṉṟār. nāṉum avarai nampic ceṉṟēṉ.
uḷḷē nuḻaintatum mutalil araṅcāmitāṉ kālil vīḻntār. piṉṉar maṟṟaiyōr vīḻntaṉar. eṉakku aṟat taṭumāṟṟamāki viṭṭatu. eṉiṉum vaḻakkampōla niṉṟavāṟu vaṇakkam eṉṟēṉ.
mofŸ åœªjt®¡F¤ âUÚW tH§»¡ bfh©nl, v‹id Vw ïw§f¥ gh®¤J ‘mt® ah®? eṉṟār.
uṭaṉiruntōr kaviyaraṅkiṟku vantuḷḷa muṭiyaracaṉ eṉṟu eṉṉai aṟimukam ceytu vaittaṉar.
aṭikaḷ muṟuvalittavāṟu vaṇaṅkā muṭiyaracarō? eṉṟu kūṟiṉār. araṅkat talaimaikku oppuk koṇṭa perumāḷ mutaliyār varavillai. ataṉāl aṅku vantirunta pe.tūraṉ avarkaḷ appoṟuppu ēṟṟār. aṭikaḷum vantamarntu, ārvat tuṭaṉ pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntār.
eṉ muṟai vantatum nāṉeḻuntu caivat tirumaṭam perumāṉukkut talaimai tantatu. perumāḷ, tūraṉ ākiṉar. tūraṉō arukarākiṉar. arukarai vaṇaṅkip pāṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟip pāṭalaip pāṭi muṭittēṉ. (perumāḷ - mu.rā.peru māḷ mutaliyār, tirumāl; tūraṉ - tūrattiliruppavar. pe.tūraṉ; arukar - arukiliruppavar. arukacamaiyattavar eṉa iru poruḷpaṭal kāṇka)
araṅkam niṟaivu peṟṟatu. pāvalarkkup paṇam vaitta uṟaikaḷai mēlāḷar vaḻaṅkiṉār. mēlāḷarai aṭikaḷ aḻaittuk  kātil ētō metuvākac coṉṉār. avar viraintu ceṉṟu tirumpi vantu ōr uṟaiyai avariṭam koṭukka aṭikaḷ vāṅkit tam tirukkaiḷāl eṉakku vaḻaṅkiṉār. ēṉaip pāvalarkku vaḻaṅkiya tokaiyiṉum iraṇṭu maṭaṅku mikutiyāka iruntatu.
vaṇaṅkā muṭiyaracarō eṉṉum viṉā eḻumpiya uḷḷattai eṉ pāṭalkaḷ māṟṟik kuḷira vaittamaiyai eṇṇi makiḻntēṉ.
aṭikaḷ aruḷuḷḷam 
aṭutta āṇṭum tarumapuram eṉṉai aḻaittatu. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaivar. maṟuppuraiyātu icaintēṉ. kuṭantai varai ceṉṟa nāṉ uṭal nalaṅ kuṉṟiyamaiyāl vaṇṭiyoṉṟu aṉuppumāṟu tolaipēci vāyilākat tarumapurattiṟkut terivittēṉ. kuṭantaiyiliruntē vāṭakai vaṇṭi eṭuttuk koṇṭu varuka; iṅkē vāṭakai koṭuttu viṭalām eṉa maṟu moḻi vantatu.
avvāṟē ceṉṟēṉ. araṅkam toṭaṅki naṭaipeṟṟuk koṇṭu iruntatu. nērē mēṭaikkuc ceṉṟuviṭṭēṉ. kaviyaraṅku muṭintavuṭaṉ tarumapuram tirumaṭattu aṭikaḷ eṉṉai arukil aḻaittu uṭampukkeṉṉa eṉa viṉaviṉār.
uṭalnilaiyai uraittēṉ. uṭaṉē arukiliruntavariṭam ētō kūṟa avar oru maruntu (māttirai) koṇarntu tantār.
aṭikaḷ vāṅki itaiyaruntuṅkaḷ ciṟitu nērattiṟ kuṇamākiviṭum eṉṟu māttiraiyum vennīrum aruḷiṉār. piṉṉar uṭampai naṉku kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ, nīṅkaḷellām nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttiṉār.
karuttu vēṟupāṭiruppiṉum atai otukki viṭṭu vāḻttuk kūṟiya pēruḷḷattai aruḷuḷḷattai eṇṇi makiḻntēṉ. vāḻttup peṟak kāraṇamāka irunta eṉ tamiḻaṉṉaiyai niṉaintu vaṇaṅkiṉēṉ.
matappōkku
pōṭi nāyakkaṉūril vaḷḷuvar īrāyirattāṇṭu koṇ ṭāṭappaṭṭatu. kaviyaraṅkiṟku eṉṉait talaivarāka aḻait tiruntaṉar. vaḷḷuvarum ēcuvum, vaḷḷuvarum mukamatu napiyum, vaḷḷuvarum kāntiyum, vaḷḷuvarum aṇṇāvum eṉa ivvāṟu talaippukaḷ tantiruntaṉar
ovvoruvarākap pāṭi vantaṉar. vaḷḷuvarum mukamatu napiyum eṉṟa talaippiṟpāṭa aḻaippitaḻil irunta peyaraik kūṟiya ḻaittēṉ. āṉāl avar varavillai. maṟṟoruvar vantu pāṭiṉār.
nikaḻcci muṭintapiṉ immāṟṟattiṟkuk kāraṇam ucāviṉēṉ. mukamatu napiyai maṟṟavarkaḷ pāṭak kūṭātām. iculāmiyar tāṉ pāṭa vēṇṭumām eṉṟu iculāmiyap perumakkaḷ kūṟiviṭṭārkaḷ. ataṉāṟṟāṉ immāṟṟam eṉṟa viṭai vantatu.
tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. makkaḷukkāka makkaḷ nalaṉukkākap pāṭupaṭṭa tuyarppaṭṭa oru talaivaraip piṟar pārāṭṭip pāṭak kūṭātu; ammatattavarē pāṭa vēṇṭumeṉṟāl atu matappaṟṟā? mata veṟiyā? maṉattaip paṟṟiya pētaimai neṟiyā? oṉṟum viḷaṅkavillai. matam ekkālattum maṉitaṉaip pirittu vaikkumē tavira, oṉṟupaṭutta utavātu eṉpatutāṉ uṟutiyākiṟatu.
tamiḻait tamiḻaṉtāṉ pārāṭṭa vēṇṭumā, āṅkilattai āṅkilēyartāṉ pārāṭṭa vēṇṭumā? maṟṟavaṉ pārāṭ ṭiṉāl kuṟṟamā? oru matattai ammatattavaṉtāṉ pārāṭṭa vēṇṭumā? piṟaṉ pārāṭṭuvatu kuṟṟamā? v‹nd ngijik!
amaiccarum aracarum
ceṉṉaiyil aṇṇā piṟanta nāḷ viḻā naṭaipeṟṟatu. potuppaṇittuṟai amaiccarāka irunta kalaiñar talaivar. akkaviyaraṅkil nāṉum pāṭiṉēṉ.
nāṉ eḻuntu, mutaṟpāṭalil naṟṟalaivar ōr amaiccar, nāṉō inta nāṭaṟinta muṭiyaracaṉ eṉṟu kūṟiyatum koṭṭakaiyē atirntuviṭṭatu. caṭṭap pēravait tuṇait talaivarāka irunta kaṇapati avarkaḷ iṉṟum eṉṉaik kāṇiṉ, avvarikaḷaic collip pārāṭṭuvār. itu kuṭiyāṭcik kālamātaliṉ, aracar amaiccar eṉṟa vēṟupāṭillai eṉpatai uṇarttavē pāṭukiṟēṉ eṉṟu pāṭiṉēṉ.
eṅkaḷ vāḻvum eṅkaḷ vaḷamum
  maṅkāta tamiḻeṉṟu caṅkē muḻaṅku

eṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅku muḻaṅkeṉṟu muḻaṅki vanta ti.mu.ka. naṇpar cilar,amaiccarāṉavuṭaṉ, ilakkiya viḻāk kaḷukku aḻaittāl varuvatillai. ‘v‹d Iah ïy¡»a¡ T£l«? eṉṟu calippākavum pēcivantaṉar. acceyti eṉakku vētaṉaiyāka iruntatu.
ivvētaṉaiyai veḷippaṭutta nalla vāyppeṉṟeṇṇi, tamiḻāl kaḻakam vaḷarntatu. kaḻakattāl tamiḻ vaḷarntatu. oṉṟai yoṉṟu maṟantāl, puṟakkaṇittāl etuvum vaḷara vaḻiyillai eṉṉum poruḷ paṭap pāṭiṉēṉ. avaiyi lirunta pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, mēṭaikku ōṭōṭi vantu, colla vēṇṭiya karuttaic collavēṇṭiya nērattil colla vēṇṭiya iṭattiṟ ṟuṇintu coṉṉīrkaḷ eṉṟu kaiyaip paṟṟik koṇṭu pārāṭṭiṉār.
kaviyaraṅkēṟāk kālkaḷ
aṇṇā viḻā naṭatta eṇṇiyuḷḷōm kaviñar kaṇṇa tācaṉ kalantu koḷkiṟār. iṭam aṇṇāviṉ kallaṟai. nīṅkaḷum kavitai pāṭavēṇṭum eṉa muracoliyiliruntu aḻaippu viṭuttaṉar.
nāṉ aṇṇāviṭam aḷavu kaṭanta aṉpu vaittiruppavaṉ; tamiḻai uyir mūccākak koṇṭiruppavaṉ.
eṉṉaip paḻippavaṉai - nāṉ
ētum niṉaippatillai (tamiḻē)
uṉṉaip paḻippavaṉaip - pakaipōl
uḷḷam niṉaikkutammā



eṉṟum pāṭiyiruppavaṉ. ataṉāl nāṉ kaviyaraṅkiṟkuc cella maṟuttu viṭṭēṉ. nāṉ eḻutiya maṟumoḻi.
eṉ neñcil nilaittirukkum aṇṇāvaiyum nāṉ vaṇaṅkum tamiḻaiyum iḻittum paḻittum pēcum oruvar kalantu koḷḷum kaviyaraṅkil ēṟa eṉ kālkaḷ icaiyā, aṇṇāviṉ cantaṉap pēḻaiyil cākkaṭai nīraip pāyccat toṭaṅki viṭṭīrkaḷā? eṉpatutāṉ.
immaṭal, kavi araṅku nikaḻum iṭattai māṟṟiyatu. piṟi tōriṭattil nikaḻcci naṭantu muṭintatu. (avar, aṇṇāvaip paḻittataiyum tamiḻai iḻittataiyum nāṭu naṉkaṟiyum)
eṉ maṭal cilarukku varuttattait tariṉum eṉ uṟutip pāṭṭai uṇarntu karuttai māṟṟik koṇṭaṉar.
kaṭavuḷ nampikkai
tiruvāṉaikkāvalil maṉitaṉ eṉṉum talaippil oru kaviyaraṅkam nikaḻntatu. talaimaip poṟuppu eṉṉuṭaiyatu aṉpar palar pāṭiṉar. avaruḷ kaviñar aru. cōmacuntaramum oruvar avar pāṭum poḻutu maṉitaṉ kaṭavuḷai niṉaikka māṭṭāṉ. tuṉpam vantāl uṭaṉē niṉaippāṉ. kaṭavuḷ nampikkaiyillāta talaivar (muṭiyaracaṉ) kūṭa nōy vāyppaṭṭa piṉputāṉ kaṭavuḷai nampiyiruppār eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ muṭippuraiyil,
ām nāṉ kurutiyumiḻum koṭunōykku āḷāṉatum uṇmai. eṉṉaik kāppāṟṟiya cuppiramaṇiyattaiyum, irāmaccantiraṉaiyum nampiyatum uṇmai eṉṟu kūṟiṉēṉ.
cōmacuntarattiṟku mukam malarntatu. muṭiyaracaṉ namma vaḻikku vantuviṭṭārē eṉpatu avar niṉaippu.
mīṇṭum pēciṉēṉ. nāṉ kūṟiya cuppiramaṇiyamum irāmac cantiraṉum cōmacuntaram niṉaikkum kaṭavuḷar allar. putuk kōṭṭait tirukkuṟaḷ kaḻakat talaivar. pu.a.cuppira maṇiyaṉārum maruttuvap pēraṟiñar vi.kē.irāmaccantiraṉārum āvar. avarkaḷai nampiṉēṉ. avarkaḷ eṉṉaik kāppāṟṟiṉar eṉa nāṉ kūṟiyatum cōmacuntaram ēmāṟṟam aṭaintār.
araṅkil avvai
maturai eḻuttāḷar maṉṟam naṭattiya kaviyaraṅkil nāṉ kalantu koṇṭēṉ. annāḷil vaṇakkam eṉṟu coṉṉāṟ pōtum. colvōrait ti.mu.ka eṉṟu kūṟiviṭuvar. ti.mu.ka eṉṟāl  innāṭṭil irukkattakātavarkaḷ pōlavum tamiḻ avarkaḷukku maṭṭum contam pōlavum palar karuti vantaṉar. ikkaruttai maṉattiṟkoṇṭu vaṇakkam eṉṟāl uṭaṉē ti.mu.ka. eṉkiṟīr.
muttamiḻum ti.mu.ka. cottā eṉṉa?
muḷaittapiṟa kaṭcikaḷil tamiḻa rillai?

eṉṟu viṉāp poruḷiṟ pāṭiṉēṉ. etiril amarn tirunta pērāciriyar avvai. cu.turaicāmippiḷḷaiyavarkaḷ, uṇarcci vayappaṭṭu eḻuntu piṟa kaṭcikaḷil tamiḻar illai, tamiḻar illai eṉṟu urattuk kūviviṭṭār.
aṇṇāviṉ aṭakkavuṇarvu
maturai eḻuttāḷar maṉṟattil maṟṟōr āṇṭum talaimaip poṟuppēṟṟēṉ. pēraṟiñar aṇṇāvum mēṭaiyil amarntiruntār. ataṉāl aṇṇāvaik kuṟittup pāṭa
vēṇṭiyiruntatu.
aṇṇā! niṉakku aṇṇāturai eṉap peyar cūṭṭiya vāyai vāḻttukiṟēṉ. appeyar cūṭṭimaiyālaṉṟō nāṅkaḷ aṇṇā aṇṇā eṉa aḻaikkiṉṟōm.
turaiyeṉṟāl aracaṉ eṉap poruḷuṇṭu. nī aracaṉtāṉ, tirāviṭa nāṭu uṉṉuṭaiyatu. eḻutukōlē ceṅkōl. tamiḻar neñcamē ariyaṇai. neṭuñceḻiyaṉ, ciṟṟaracu, teṉṉaracu, muṭiyaracaṉ uṉakkukkappam kaṭṭum ciṟṟaracar. uṉ eḻuttellām niṉ āṇaikaḷ eṉakkūṟum varai amaiti yāka irunta aṇṇā, paṭṭattu rāṇi uṇṭu eṉṟu kūṟiyatum nāvaik kaṭittut koṇṭu nāṇit talai kuṉintār (aṇṇāviṉ tuṇaiviyār peyar rāṇi eṉpatākum) aṇṇāvaip pukaḻntāl tāṅkik koḷḷamāṭṭār. aiyāvaip pukaḻntāl vāṅkik koḷḷa māṭṭār.
lālkuṭiyār mayakkam
tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattiṟ kampar viḻā. talaivar pērāciriyar a.cīṉivāca rākavaṉ. kampaṉ iṉṟiruntāl eṉṉum potut talaippil vempuvāṉ eṉṟa talaippil nāṉ pāṭa aḻaikkap paṭṭēṉ. vaḻakkapōl eṉ karuttiṟ kēṟpa ēṉ vempuvāṉ; evaṟṟaik kaṇṭu vempuvāṉ eṉṉum; muṟaiyiṟ pāṭiṉēṉ.
kēṭṭuk koṇṭirunta lālkuṭi naṭēca mutaliyāravarkaḷ tuḷḷiyōṭi vantu eṉṉai appaṭiyē mārpōṭu aṇaittut tūkkik koṇṭu āṭa ārampittuviṭṭār. iṟuka aṇaittut tūkkiyatāl avarkkut tonti valittatō, illaiyō eṉakku valikkat toṭaṅki viṭṭatu.
avar mutiyavar, nāṉ kāḷaip paruvattiṉaṉ. eṉṉait tūkkik koṇṭu āṭuvateṉṟāl, eṉ pāṭalil evvaḷavu mayaṅkiyirukka vēṇṭum? kavi veṟi, kaḷ veṟi pōṉṟatu eṉpāṉ pārati. avveṟitāṉ am mutuperum pulavarai āṭa vaittirukkiṟatu.
eṉ kavitaikaḷukku uriya pārāṭṭu, nāṭu vaḻaṅka maṟuppiṉum ittaku mutu perum pulavarkaḷ tam uḷaṅkaṉinta pārāṭṭum kiṭaittatē! atu pōtum.
vārāp pukaḻ 
kāraikkuṭiyiṟ kampaṉ tirunāḷ. talaimaip poṟuppu eṉakkut tarappaṭṭiruntatu. kaviyaraṅkam niṟaivu peṟṟapiṉ veḷiyil vantēṉ.
vāyilil niṉṟu koṇṭirunta oruvar eṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu uṅkaḷ kavitaikaḷ arumaiyāka iruntaṉa. nēṟṟiravē nāṉ ceṉṉaikkuc cella vēṇṭiyavaṉ. namma ñāṉacampantam vaṟpuṟutti irukkac ceytuviṭṭār. kālaiyil muṭiyaracaṉ kavitaikaḷaik kēṭṭu viṭṭup pōkalām. avvaḷavu aḻakākap pāṭuvār eṉṟu kaṭṭāyap paṭutti viṭṭār. iruntatu nallatākap pōyviṭṭatu. itō ūrukkup puṟappaṭukiṟēṉ eṉṟu aḷantum viraintum pēciṉār,
mikka makiḻcci. uṅkaḷai yāreṉat terintu koḷḷalāmō? eṉṟēṉ.
tiṉamaṇiyilirukkiṟēṉ. civarāmaṉ eṉṟu varaintu viṭṭār. ām. tiṉamaṇi āciriyar ē.eṉ. civarāmaṉ avarkaḷ tām. ceṉṉaikkuc cella vēṇṭiyavar, payaṇattai niṟutti viṭṭut taṅkukiṟār civarāmaṉ. taṅkiccellumāṟu vaṟpuṟuttu kiṟār pērāciriyar a.ñāṉacampantaṉār. iruvarum eṉ karuttiṟku enta aḷavu ottu varupavarkaḷ? avarkaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉar; pukaḻ kiṉṟaṉar eṉṟāl atu vārāp pukaḻtāṉē!
pōr toṭutta pūvaiyar
tañcaiyil oru kaviyaraṅkam. tiru.vi.ka. nāḷ koṇṭāṭap paṭṭatu. annāḷai makaḷir nāḷākak koṇṭāṭiṉar. peṇ ṇurimaikkākap pāṭupaṭṭa perumakaṉār nāḷ makaḷir nāḷākap koṇṭāṭappaṭṭatu poruttamē.
kaviyaraṅkam, karuttaraṅkam eṉa ēṟpāṭuceytiruntaṉar. kaviyaraṅku eṉ talaimaiyil nikaḻntatu. karuttaraṅku irācam māḷ tēvatācu (kōvaiaviṉāciliṅkam palkalaikkaḻakam) eṉṉum ammaiyār talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nikaḻccikaḷ mālaiyil naṭaipeṟṟaṉa.
tiru.vi.ka. avarkaḷ eḻutiya peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlai naṉku paṭittuviṭṭu, avartam karuttukaḷai maṉattiṟ koṇṭu eṉ taṉik karuttai amaikkātu avartam karuttu kaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu pāṭalkaḷ puṉaintirun tēṉ. nalla varavēṟpum iruntatu. kaviyaraṅkam muṭintatu. mēṭaiyai viṭṭuk kīḻē vantuviṭṭōm.
karuttaraṅku toṭaṅkiyatu, talaimai tāṅkiya ammaiyār, eṉṉaik kaṭumaiyākat tākkip pēciṉār. arukilirunta patumāvati cīvāṉantam (potuvuṭaimai iyakkattalaivar cīvāṉantam tuṇaiviyār) avarkaḷ, kai taṭṭi kaitaṭṭip pārāṭṭiṉār. orē ārppāṭṭam!
eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai. nāṉ kūṟiyavai aṉaittum tiru.vi.ka.viṉ karuttukaḷ. eṉṉai ēṉ tākka vēṇṭum? oruvēḷai eṉpāṭalil varum karuttukaḷ ētēṉum ammai yāriṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatāka irukkumō eṉṟu karutik koṇṭēṉ. eṉ arukilirunta talaimaiyāciriyar iḷaṅkōvaṉ (piṉṉē caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka iruntavar) porumik koṇṭēyiruntār.
pēcikkoṇṭē irunta ammaiyār ceṇṭ maṇam terintiruntāl maṭṭum pōtātu. tamiḻ maṇam aṟintirukka vēṇṭum eṉṟu eṉṉait tākkiyavuṭaṉ iḷaṅkōvaṉ vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭikkoṇṭu mēṭaikkut tāviṉār. uṭaṉē avaraip paṟṟiyiḻuttu amaitippaṭuttiṉēṉ.
iṅkē maṟṟoru vēṭikkaiyum nikaḻntatu. ivviḻāvai naṭattiyavar oru tamiḻāciriyar. nāṉum tamiḻāciriyar. avarum tamiḻar nāṉum tamiḻaṉ āṉāl avar tirāviṭar kaḻakam. nāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam.
kaḻaka vēṟupāṭṭiṉāl iravu uṇavukku eṉṉai aḻaikkātu ceṉṟu viṭṭār. koḷkaiyil avvaḷavu tīviram 
nel peṟṟa pārāṭṭu
orumuṟai tirucci vāṉoli nilaiyattil, poṅkal kaviyaraṅkam nikaḻntatu. nel eṉṉumtalaippiṟ pāṭa eṉṉai yaḻaittiruntaṉar. vēḷāṇmaittuṟaiyil īṭupaṭṭa oruvariṭam  nel paṟṟiya kuṟippukaḷ palavaṟṟaik kēṭṭaṟintukoṇṭu, anta aṭippaṭaiyiṟ pāṭal puṉaintiruntēṉ. pāṭal peritum pārāṭṭappaṭṭatu. eṉiṉum ottikai parkkum poḻutu eṉ pāṭalil cūriyaṉ eṉṟa collai eṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟaṉar. poṅkal nāḷil cūriyaṉaic collāmal irukka muṭiyumā? maṟṟavar pāṭalkaḷil cūriyaṉ varukiṟatē! atai yeṭukkac coṉṉīrkaḷā? eṉṟēṉ.
avarkaḷ cūriyaṉ eṉṟu colvataṟkum nīṅkaḷ cūriyaṉ eṉac colvataṟkum vēṟupāṭu irukkiṟatu. nīṅkaḷ collumpoḻutu vēṟu poruḷait tantuviṭum eṉṟu vāṉoliyār kūṟiṉar (utayacūriyaṉai niṉaittuk koṇṭu avarkaḷ avvāṟu kūṟiṉar).
cūriyaṉ eṉṟāl oru poruḷtāṉ. avarkaḷ cūriyaṉ vēṟu. eṉ cūriyaṉ vēṟu eṉṟillai. ellām orē cūriyaṉtāṉ eṉṟu kūṟieṭukka maṟuttuviṭṭēṉ.
oru kaṭciyiṉ ciṉṉam eṉpataṟkākap poṅkal tirunāḷil cūriyaṉai viraṭṭiviṭa muṭiyumā? cūriyaṉ eṉṉa oruvarkku maṭṭun taṉiyuṭaimaiyā? māntar aṉaivarkkum potuvuṭai maiyaṉṟō? cūriyaṉ orucilarkku maṭṭum veḷiccam tarukiṟatā? piṟaraip puṇpaṭuttukiṟatā? nāṭṭil cutantiram ippaṭic cīrkeṭṭuk kiṭakkiṟatu.
kaviyaraṅkiṟkup piṉṉar, vāṉoli māṟaṉ avarkaḷaic cantikka nērntatu. nel pāṭalukku nūṟṟukkaṇakkāṉa pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ vantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟi makiḻntār.
paktikkuk kiṭaitta paricu 
piṟitoru kāl pakti eṉṉun talaippiṟ pāṭat tirucci vāṉoliyār eṉṉaiyaḻaittiruntaṉar. kalaiñar talaivar. x¤âif elªjJ x¤âif KoªjJ« ‘ï‹D« bfhŠr« ntfkhf¥ ghoÆU¡fyhnk? eṉṟu māṟaṉ kūṟiṉār. vāṉolik kaviyaraṅkam ātaliṉ aṭakkamākap pāṭiṉēṉ eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
kaviyaraṅkam toṭaṅki muṭintavuṭaṉ kalaiñar, ivvaḷavu vēkam vēṇṭiyatillaiyē; koñcam vēkattaik kuṟaittiruk kalām eṉṟu kūṟiṉār.
etirpārāmal maturaiyil māṟaṉ avarkaḷaic cantittēṉ nellukku vanta kaṭitaṅkaḷai viṭa iraṇṭu maṭaṅku atikamāṉa kaṭitaṅkaḷ uṅkaḷ paktip pāṭalukku vantuḷḷaṉa eṉṟār.
makiḻcciyeṉṟu nāṉ perumaippaṭṭēṉ. avar coṉṉār:, nellukku vantavai pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ. paktikku vantavai vacavuk kaṭitaṅkaḷ eṉṟār.
nellukkup pukaḻcci! paktikku ikaḻcci!
nāṉum oru mutalāḷi
karuvūril oru kaviyaraṅkam naṭaipeṟṟatu. talaimaip poṟuppu eṉṉuṭaiyatu. aṅkup pāṭiya pāvalar oruvar eṉṉaik kuṟippiṭum poḻutu cīr, taḷai, mutaliyavaṟṟukku mutalāḷi eṉṟu kuṟippiṭṭār. 
nāṉavar pāṭalaip pārāṭṭumpoḻutu ivar pāṭalkaḷ eṉṉai makiḻvittatai viṭa, eṉṉai mutalāḷi eṉṟu viḷittatu eṉṉai makiḻccik kaṭaluḷ āḻttiviṭṭatu. paṟṟākkuṟai vāḻvil kiṭakkum eṉakku mutalāḷi eṉṟa col, makiḻvait tarāmalirukkumō? eṉṟu nakaiccuvaipaṭak kūṟiṉēṉ.
iṟutiyil pēciya a.ti.mu.ka. caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar. kaviñar muṭiyaracaṉ tōṟṟattil aṇṇāvaik. kāṇkiṟēṉ. pēccil pērāciriyar aṉpaḻakaṉaik kāṇkiṟēṉ eṉa eṉṉaip pārāṭṭi viṭṭu nāṉ uḷḷē nuḻaiyum pōtu kaviñar amarntirunta kāṭciyaik kaṇṭu ivar oru ṭekṭailcu mutalāḷiyākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉuṅ karutiṉēṉ eṉṟu mutalāḷiyai uṟutippaṭuttiṉār. (iṉṟuṅ kūṭa eṉ tōṟṟattai vaittup palar appaṭittāṉ karutikkoṇṭiruk kiṉṟaṉar)


12
aḷipeṟu tumpi

aṇṇalār
putukkōṭṭait tirukkuṟaṭ kaḻakat talaivar aṇṇal pu.a.cuppiramaṇiyaṉār, pōṟṟip pārāṭṭattakka mīmicai māntar. kuṟaḷ neṟi vaḻuvāk kōmāṉ. kalvit toṇṭē kaṭavuḷ toṇṭeṉuṅ kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻntavar. tāḻttappaṭṭa makkaḷuṭ palar ivar utaviyāl kaṟṟu muṉṉēṟi yuḷḷaṉar. perumpulavar palarkkup puravalarāka vāḻntavar.
naṭuttara vakuppaic cārntavar eṉiṉum tam varuvāyil perum pakutiyai ēḻai māṇavar kalvikkāka nalkiyavar. ivartam utaviyāl maruttuvap pēraṟiñarkaḷ, poṟiyiyal vallunarkaḷ, pērāciriyarkaḷ piṟapiṟa tuṟai vallunarkaḷ uruvākiyuḷḷaṉar. curuṅkak kūṟiṉ putukkōṭṭaiyē ivarāl putumai peṟṟatu eṉṉalām. piṟarkkeṉa vāḻum peṟṟiyar. iṟṟaināḷil ivaraṉaiyāraik kāṇṭal aritu.
eḻupatām akavai varai nāṉ uyiruṭaṉ vāḻntu, eṉ varalāṟṟaiyum eḻutukiṟēṉ eṉṟāl ataṟkuk kāraṇarāka irunta perumakaṉār aṇṇal cuppiramaṇiyaṉārtām.  avartam talaiyaḷi eṉakku vāykkap peṟavillaiyeṉṟāl muṭiyaracaṉ iṟantu muppattaintu āṇṭukaḷākiyirukkum.
eṉ muppattaintām akavaiyil kuruti umiḻum koṭiya nōykku āḷākiṉēṉ. naṭakka viyalātu; pēca iyalātu; cirikkavum iyalātu. anta aḷaviṟku nōyiṉ kaṭumai mikkiruntatu. innilaiyil eṉṉai aḻaittup putukkōṭṭaiyilēyē taṅka vaittu, muḻuc celavum tāmē ceytu,  maruttuvap pēraṟiñar vikē. irāmaccantiraṉāraik koṇṭu, eṉ piṇiyai akaṟṟi viṭṭār. aṉṟu mutal apperuttakaiyait tantaikku nikarākak karuti varukiṟēṉ.
maruttuva maṉaiyil nāṉ irukkum poḻutu eṉ tuṇaiviyār āṇmaka voṉṟai īṉṟeṭuttaṉar. ammakavukku avartam tiruppeyaraiyē, cuppiramaṇiyam eṉṟa peyaraiyē cūṭṭi makiḻntēṉ. atu kaṭavuṭ peyarākavum piṟamoḻic collākavum iruntuṅkūṭa, eṉkoḷkaikku māṟāka iruntuṅkūṭa eṉ naṉṟiyuṇarcciyai veḷippaṭuttik koḷḷa appeyaraic cūṭṭi makiḻntēṉ. eṉ naṉṟiyuṇarccikkuc cāṉṟāka viḷaṅkiya ammakaṉ aintāṇṭukaḷē eṉṉuṭaṉ vāḻntāṉ. ataṉ piṉṉar eṉṉaip pirintēpōy viṭṭāṉ.
ivaraik kāṇa varuvōr evarēṉum kiṭaittaṟkariya kaṉikaḷ koṇarntu koṭuppiṉ avaṟṟai yeṭuttuk koṇṭu, eṉṉiṭam ōṭi vantu eṉakkut tantu viṭuvār.
eṉ uṭal nalattukkēṟpac cuvaiyāṉa uṇavukku avarē ēṟpāṭu ceytiruntār.
vēḷai tavaṟāmal maruttuva maṉaikku vantu eṉ nalam ucāvic celvār. aluval kāraṇamāka oru vēḷai maṟantu viṭṭāl, tamatu illattiliruntu tam tampi makaṉai eṉ pāl viṭuttup pārttu varap paṇippār. vārāmaikku varunti maṉṉippu vēṇṭukōḷum viṭuppār. 
eṉṉaik kāṇavarum pōtellām ciṟitu paṇattai eṉ caṭṭaippaiyil tiṇittuc celvār.
maruttuvamaṉaiyil cuppiramaṇiyaṉār kāṭṭiya pēraṉpu eṉṉaik kavarntu viṭṭatu. tāyiṉum, tantaiyiṉum cālap parintu pēraḷi kāṭṭi eṉṉaip pēṇik kāttamai iṉṟum eṉ maṉattuḷ pacumaiyākavē irukkiṟatu.
eṉakkum ōr atiyaṉ eṉṟa talaippil avaraip paṟṟi nāṉ pāṭiya pāṭalil varum
aṉṉāy eṉṉuyir aṉṉāy eṉkō?
tantāy eṉṉuyir tantāy eṉkō?
eṉkō eṉkō - eṉṟa


aṭikaḷai aṭikkaṭi niṉaivu kūrvatuṇṭu.
eṉṉai muṟṟukai yiṭṭuvarum paṟṟākkuṟai, iṉṟu apperun takaiyaiyum cuṟṟivarukiṟatu. innilaiyilum tiṅkaḷ tōṟum tirukkuṟaṭ kaḻaka nikaḻccikaḷai naṭatta iyalavillaiyē! pulavar kaḷukku utava iyalavillaiyē eṉa ēṅkukiṟār.
oru muṟai eṉakku maṭal eḻutiyiruntār. ammaṭalil, taṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷukku utavi ceyya muṭiya villaiyē! ï¤jifa thœî« vd¡F¤ njitjhdh? eṉṟu vāḻvaiyē veṟuttu eḻutiyiruntār.
maṭal tōṟum nāṭu, moḻi, iḷaiñar ulakam cīr keṭṭu viṭṭaṉavē eṉa varunti varunti eḻutuvār.
āravārat taṉmai vāynta ivvulakil, āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōrāka vāḻum ip peruntakaiyiṉ aḷiyaip peṟa yāṉ eṉṉa pēṟu peṟṟēṉō eṉa niṉaintu niṉaintu pūrikkiṉṟēṉ.
aṭikaḷār
kiṟittu camayap peruntakaiyākiya vētanāyakam piḷḷai, caivat tirumaṭamaṅkaṭkuc celvataiyumtirumaṭattil uḷḷa talaivarkaḷ ivariṭam aṉpu celuttuvataiyum payiluṅkāl, nāṉ peru viyappaṭaivatuṇṭu, vēṟupaṭṭa camayattiṉar pakaimai karutātu, aṉpum naṇpum pūṇṭoḻuki varukiṉṟaṉarē! iḵtu evvāṟu iyalkiṉṟatu? eṉa aṭikkaṭi eṇṇuvatuṇṭu.
avarkaḷ cantikkum poḻutu, iruvariṭaiyēyum camayam eṉṟa ciṟiya tirai vilaki viṭukiṟatu. māntanēyam eṉṉum pēruṇarvu tōṉṟi viṭukiṟatu. mēlum avviruvarum camayattāl vēṟu paṭiṉum tamiḻiṉattavartāmē; tamiḻuṇarvu iruvaraiyum oṉṟupaṭutti viṭukiṟatu-eṉṟu eṉakku nāṉē viṭai tantu amaiti koḷḷuvēṉ.
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārukkum eṉakkum ēṟpaṭṭuḷḷa iṭaiyaṟāta toṭarpukkuk kāraṇam mēṟkūṟiya iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvumē. avarō camayat talaivar; nāṉō tirāviṭa iyakkattavaṉ. eṉiṉum eṉpāl talaiyaḷi kāṭṭukiṟār; cōmacuntarap perumāṉ cuntaramūrtti nāyāṉāriṭam ettakaiya aṉpuṇarvai-tōḻamaiyuṇarvaik kāṭṭiṉārō attakaiya uṇarvai eṉṉiṭam kāṭṭukiṟār. ēṉ? cōma cuntarap perumāḷ cuntarariṭam vēṇṭiya antac coṟṟamiḻ tāṉ kāraṇam
aṭikaḷār eṉpāl taṇṇaḷi koṇṭamaikku eṭuttuk kāṭṭoṉṟu taruvatu ēṟpuṭaittākum. paṇṭitamaṇi mu.katirē caṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai ūṉṟukōl eṉṉun talaippiṟ kāppiyamāka eḻutiyirukkiṟēṉ. ik kāppiyattil ōriṭattil, paṇṭitamaṇiyār aṭikaḷaik kāṇa vanta ceytiyaiyum paṇṭita maṇiyār kīḻē amarntiruntataiyum avaraik kāṇa aṭikaḷtāmē māṭiyiliruntu iṟaṅki vanta ceytiyaiyum kuṟippiṭṭu viṭṭuc civaperumāṉ tamiḻuk kākap paṉimalai (imayamalai)yiliruntu iṟaṅki maturaikku vantār, atupōlac civaṉaṭiyārākiya aṭikaḷārum tamiḻai (paṇṭitamaṇiyai)k kāṇa mēliruntu iṟaṅki vantār eṉap pāṭiyiruntēṉ.
ataṉaip paṭittup pārtta aṭikaḷār ippoḻutum appaṭit tāṉē eṉṟār. mutalil eṉakkoṉṟum viḷaṅka villai. piṉṉar avarē viḷakkiṉār. nīṅkaḷ vantālum māṭiyiliruntu nāṉ tāṉē iṟaṅki varukiṟēṉ; uṅkaḷai māṭikku aḻaippatillaiyē, tamiḻukkāka iṉṉum iṟaṅki varukiṟēṉ eṉṟu viḷakkiṉār.
oru nāḷ kuṉṟakkuṭi maṭattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. aṅkirunta paṇiyāḷar vaḻakkattiṟku māṟāka eṉṉai māṭikku aḻaittuc ceṉṟu viṭṭār. aṭikaḷār eṉṉaik kaṇṭatum pataṟip pōyp paṇiyāḷaraik kaṭintu koṇṭār. ataṉ piṉ, maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār eṉṟāl antat tamiḻuḷ ḷattai eṉṉeṉpatu! attamiḻ neñcattiṟku nāṉ aṭimai yākāmal irukka iyalumā?
orumuṟai, paṟampumalaiyil nikaḻnta kaviyaraṅkiṟ kalantu koṇṭu, avar vaṇṭiyilēyē vantōm. tU«bghGJ, ‘v‹d Koaur‹, thœ¡ifbašyh« v¥goÆU¡»wJ? eṉṟu viṉaviṉār aṭikaḷār.
ovvoru mātamum piṭittut taḷḷa vēṇṭiyuḷatu. vāḻkkai iyalpāka eḷitāka nakaravillai eṉṟēṉ. uṭaṉē aṭikaḷ, kaṇkalaṅki viṭṭār. tamatu maṭiyilirunta paṇattai appaṭiyē eṭuttu eṉ paiyil vaittu viṭṭār. inta oru nikaḻcci maṭṭumā? iṉṉum ettaṉaiyō muṟai paṇam tantu utavi yirukkiṟār. nāṉ vēṇṭik koḷḷāmalē kuṟippuṇarntu cūḻnilaiyaṟintu utavikaḷ pala ceytuḷḷār. eṉ makaṉ kumaṇaṉ iṉṟu paṇiyil irukkiṟāṉ eṉṟāl avar, tāmē eṭuttuk koṇṭa muyaṟcitāṉ kāraṇam.
1990 mārccu mātam 21-ām nāḷ pakkavāta nōy eṉṉait tākkiyatu. maruttuva maṉaiyil cērkkappaṭṭēṉ. itaṉai yaṟintu aṭikaḷār maṉamurukit tam ceyalariṭam paṇam tantu viṭṭār. mēlum piḷḷaiyārpaṭṭi maruttuvaraiyum eṉ pāl viṭuttu maruttuvamum pārkkac ceytār. avar tam aruḷ uḷḷattil eṉakkum ōr iṭam uṇṭu eṉa eṇṇi yeṇṇip perumitam aṭaivatuṇṭu.
tavattiru aṭikaḷārai uḷḷutoṟum, uḷḷutoṟum nīḷa niṉaintaṭiyēṉ umai nittalum kai toḻuvēṉ eṉṟa cuntarar pāṭal varitāṉ eṉ maṉattuḷ tōṉṟik kūttiṭukiṟatu.
pārvati naṭarācaṉ
pāratiyaip puranta vaḷḷalum pāvēntar pāratitācaṉukku uṟṟa tuṇaivarum āṉa cīrttiruttac cemmal kāṉāṭukāttāṉ vai.cu.caṇmukaṉār tam iṉpa māḷikaikku nāṉ aṭikkaṭi kāraikkuṭiyiliruntu celvatuṇṭu. eṉpāl avar urimai yuṇarvuṭaṉ paḻakuvār. uṉakku etuvum tēvaiyeṉṟāl, kāraikkuṭiyiluḷḷa akkāviṭam (pārvati naṭarācaṉ) col eṉṟu aṭikkaṭi eṉṉiṭam colvatuṇṭu.
pārvati naṭarācaṉ, caṇmukaṉār tam tirumakaḷ āvār. pāratiyār, tiru.vi.ka.pōṉṟa perumakkaḷiṭattil īṭupāṭu koṇṭavar. avartam eḻuttellām ammaiyārtam neñcattil kalveṭṭākap patintirukkum. aṉpiṉ uṟaiviṭam. aṭakkattiṉ piṟappiṭam, kūrtta matiyiṉar. cīrtta paṇpiṉar. īttuvakkum iṉpam aṟintavar.
etuvum tēvaiyeṉṟāl akkāviṭam col eṉṟu vai.cu. caṇmukaṉār eṉṉiṭam kūṟiyiruppiṉum nāṉ ivarkaḷiṭam etuvumē coṉṉatillai. eṉiṉum avarkaḷē muṉ vantu eṉakkup pērutavikaḷ pala ceytuḷḷār.
caṇmukaṉār pāratiyaip purantār; pāratitācaṉukku uṟutuṇai ceytār; iṉṉuṅ kaviñar palarkkum kāpparaṇāka viḷaṅkiṉār. avaraip pōlavē avartam makaḷārum eṉ pōṉṟārkkup pērutaviyāḷarāka viḷaṅkivarukiṟār. eṉakku uṭaṉ piṟantār ilaiyē eṉṟa maṉakkuṟaiyai nīkki viṭṭār. uṭaṉ piṟavāta tamakkaiyāka niṉṟu eṉ vāḻkkaiyil eṉakku ōr ūṉṟu kōlāka viḷaṅki varukiṟār.
eṅkaḷ illattil nikaḻum tirumaṇac celavu, kalvic celavu maruttuvac celavu, piṟacelavu evvakaic celavāyiṉum tamakkaiyāriṉ paṅku uṟutiyāka vuṇṭu. avarkaḷē valiya muṉ vantu maṉamuvantu utavuvārkaḷ. eṉ makaḷ mšÈÆ‹ kallūrip paṭippukkāṉa celavai avarē ēṟṟuk koṇṭār.
avar ceṉṉaiyiliruntu oru muṟai maṭal eḻuti yiruntār. atil avaruṭaiya aṉpuṇarvaiyum urimai yuṇarvaiyum peruntaṉmaiyaiyum pulappaṭuttiruntār.
tampi! nam allikkuk kallūrik kaṭṭaṇam kaṭṭa vēṇṭumē; kālaṅ kaṭantu viṭṭateṉṟu karutukiṟēṉ. nāṉ maṟantu viṭṭēṉ. maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷāvatu niṉaivu paṭutti eḻutiyirukkalāmē. uṅkaḷ iyalpu eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ kēṭka māṭṭīrkaḷ. eṉṉai vittiyācamākak karuti viṭṭīrkaḷā?
uṅkaḷukku muṟpiṟappu, maṟupiṟappu ivaṟṟilellām nampikkaiyillai. eṉakku nampikkai yuṇṭu. pōṉa  piṟaviyil nām akkā, tampiyākap piṟantiruppōm eṉṟu eṉ maṉam eṉakkuc colkiṟatu. ataṉāl kūccap paṭāmal eṉakku eḻutalām tampi.
uṅkaḷaip pōṉṟa kaviñarkaḷukku niṟaiyac ceyya vēṇṭu meṉpatu eṉ ācai. eṉ poruḷātāram iṭaṅ koṭukka villaiyē eṉṟu varunti yeḻutiyiruntār.
ittaku tāyuḷḷattai -talaiyaḷiyai eṉṉeṉpatu? valintu vantu eṉakku utavavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarukku evvāṟu tōṉṟiṟṟu? eṉṉai āṭkoṇṭa tamiḻaṉṉaitāṉ avartam taṇṇaḷiyaip peṟa vaittaṉaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
taṉittup piṟantu tavikkum eṉṉai
iṉitta moḻiyāl iṉiya mukattāl
uḷḷuṟum aṉpāl uṭaṉpiṟap pākki
aḷḷi yutavi aravaṇait taḷikkum
pārvati tēviyaip paṇiyum pukaḻum
ōrtamiḻ uṇarntaeṉ uyarciṟu nāvē





paṇṭai nāḷil pulavaraip pōṟṟa vaḷḷalkaḷ iruntaṉar eṉṟu paṭittuḷēṉ. iṉṟu pulavaraip pōṟṟum puravalar uḷarō ilaiyō yāṉaṟiyēṉ. āṉāl eṉṉaip poṟuttavarai aṇṇalār, aṭikaḷār, pārvati naṭarācaṉ pōṉṟōr kaimmāṟu karutāp puravalarāka viḷaṅkuvataik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟēṉ.
ivarkaḷaip paṟṟi virivāka eḻuta eṇṇiyiruntēṉ. pāḻum nōy vantu eṉṉait tākkiyatāl avvāṟu eḻuta iyalavillai. eṉiṉum ciṟuciṟu kuṟippukaḷāka eḻutiyuḷḷēṉ. ipperumakkaḷai eṉ vaḻivaḻi varuvōr niṉaintu vaṇaṅkak kaṭamaip paṭṭuḷar.
nōy vāyppaṭṭu maruttuvaṉaiyiṟ cērkkappaṭṭa poḻutum tavattiru aṭikaḷār, pārvati naṭarācaṉ, iṉṉum palar pattāyiram varai poruḷutavi ceytu eṉṉaik kāppāṟṟiṉar. nāṉ nōy vāyppaṭṭa ceytiyai yaṟinta tamiḻaka mutalvar māṇpumiku mutalvar kalaiñar. mu: karuṇāniti yavarkaḷ māvaṭṭac ceyalar ta. kiruṭṭiṉaṉ avarkaḷ vāyilākap pattāyiram urūvā tantu uyttaṉar. apperuntakai eṉpāl eṉṟum pēraṉpuṭaiyavar.
nāṉ poruḷaṟṟavaṉāyiṉum eṉṉaiyum poruṭ paṭuttip poruḷutavi ceytu kātta ippēruḷaṅkaḷukku evvāṟu naṉṟi celuttuvatu? taṉittup piṟanta eṉakku ittaku pēraḷuḷāḷar kiṭaittaṉarē eṉa eṇṇi yeṇṇi, uvakaik kaṇṇīr ukuppatu tavira eṉṉāl vēṟeṉṉa ceyya iyalum?
eṉ vāḻkkai paṟṟi nāṉeḻutiya pāṭalaik kīḻē tantuḷēṉ. ataṉaip paṭittāl nāṉ naṭantu vanta payaṇattiṉ arumaip pāṭṭai naṉkuṇarntu koḷḷalām. ettaku iṭaiyūṟu nēriṉum eṉ koḷkaiyiṟ piṟaḻntilēṉ; perumitamuṅ kuṉṟilēṉ. anta nilaikku eṉṉai āḷākkiya eṉ neñciṟ koluvirukkum tamiḻaṉṉaikku naṉṟi celutti vaṇaṅkukiṟēṉ.
itō ap pāṭal.
uṟṟavaḷ ovvōr nāḷil
	ulaiyiṭa arici yillāc
1coṟṟaṉai eṉpāṟ collat
	tuvaṇṭuḷañ cōrntu celvēṉ;
paṟṟuḷaṅ koṇṭa naṇpar
	parintukai koṭuppar; āṉāl
uṟṟeṉai ēḻai yeṉṟāl
	uḷattiṉuḷ ataṉai ēlēṉ
	

	

	

	
uṭuttiṭum uṭaikkuk kūṭa
	orōvaḻit tavitta tuṇṭu
tuṭittiṭum aṟṟai nāḷil
	tuṇipala tantu tuṉpam
tuṭaittunal laṉpu kāṭṭit
	tōḻarkai koṭuttu niṟpar;
naṭappitu veṉiṉum ēḻai
	eṉṟeṉai navila māṭṭēṉ.
	

	

	

	
piṇiyeṉaip paṟṟa neñcam
	pētalit tuḻaluṅ kālai
taṇiyavē vantu tāypōl
	taṇṇaruḷ curantu kākkum
2 aṇṇalār utava meyyil
	āruyir taṅku mēṉum
eṇṇavum ceyyā tuḷḷam
	ēḻaiyām iḻinta collai.
	

	

	

	
makkaḷiṉ kalvik kāka
	maṉammika māḻkum pōtu
takkavar aṉpō ṭanta
	mayakkiṉait tavirppa tuṇṭu
cikkaṉam aṟiyā eṉṟaṉ
	cintaṉai kalaṅku mēṉum
pokkaiyāy ēḻai yeṉṟu
	pukalutal aṟavē ceyyēṉ.
	

	

	

	
vāḻviṉil tuyara veḷḷam
	alaittiṭa vantu paṉṉāḷ
cūḻvatum uṇṭu; paṇpar
	tūyanaṟ ṟoṇṭar aṉpar
tāḻvilā aḷiyar eṉṉait
	tāṅkiṭat tāmē vantu
cūḻpavar uṇṭeṉ ṟālum
	colliṭēṉ ēḻaic collai.
	

	

	

	
paṇavaru vāyiṟ paṟṟāk
	kuṟaiyeṉaip paṟṟum pōtu
tuṇaiyeṉa naṭṭār vaṟṟā
	aruḷuṭaṉ tōḷko ṭuppar;
taṇaleṉa nirappu vantu
	taṉiyeṉait takaittut tākka
aṇukiṉum ēḻai yeṉṟāl
	aracaṉyāṉ ēṟpa tillai.
	

	

	

	
(nirappu - vaṟumai)

kaviyaracar muṭiyaracaṉ  paṭaippukaḷ 
fÉijfŸ
tokuppu 1
	muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	1954
	neñciṟ pūttavai	1999
tokuppu 2
	kāviyappāvai	1955
	pāṭuṅkuyil	1983
tokuppu 3
	kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ	1960
	tamiḻ muḻakkam	1999
tokuppu 4
	neñcu poṟukkavillaiyē	1985
	maṉitaṉait tēṭukiṟēṉ	1986
	maṉitaraik kaṇṭukoṇṭēṉ	2005
tokuppu 5
	tāymoḻi kāppōm	2001
	putiyatoru viticeyvōm	1999
tokuppu 6
	vaḷḷuvar kōṭṭam 	1999
	ñāyiṟum tiṅkaḷum	1999
kāviyam
tokuppu 7
	pūṅkoṭi 	1964
	vīrakāviyam	1970
tokuppu 8
	ūṉṟukōl	1983
	iḷamperuvaḻuti	putiya nūl 2008
ilakkaṇam
tokuppu 9
	tamiḻ ilakkaṇam	1967
	pāṭuṅkuyil	1975		
tokuppu 10
	pāṭṭup paṟavaiyiṉ 
	vāḻkkaip payaṇam (taṉ varalāṟu) 	putiya nūl
kaṭita ilakkiyam
tokuppu 11
	aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku	1999
	aṉpuḷḷa iḷavaracaṉukku	1999
ciṟukatai + kaṭṭurai
tokuppu 12
	eppaṭi vaḷarum tamiḻ?	2001
	ekkōviṉ kātal	1999
tokuppu 13
	cīrtiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār	1990