uraivēntar
tamiḻttokai

6

peruṅkataic curukkam
āciriyar




oḷavai turaicāmi
irā. iḷaṅkumaraṉ




patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						    tamiḻttokai - 6
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
		irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 384 = 408
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarāka vum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperun tamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu . turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ  civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭuk kaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟai yilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, urai vēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñ celvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ip patippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār. caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟ poḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar. muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūl kaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai. ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭar kaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttuk kāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu
paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
muṉaivar irā.kumaravēlaṉ


taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
uñcaikkāṇṭam
1. muṉṉurai	1
2. karaṭu peyarttatu	7
3. mālaippulampal	10
4. yāḻkaivaittatu	15
5. narumatai campantam	23
6. cāṅkiyattāyurai	29
7. viḻāk koṇṭatu	37
8. viḻāvāt tirai	44
9. puṉaṟpāṟ paṭṭatu	49
10. uvantavai kāṭṭal	51
11. nīrāṭṭaravam	58
12. naṅkai nīrāṭiyatu	62
13. ūr tīyiṭṭatu	66
14. piṭiyēṟṟiyatu	69
15. paṭaitalaik koṇṭatu	73
16. uḻaiccaṉa vilāvaṇai	75
17. urimaivilāvaṇai	80
18. maruta nilaṅkaṭantatu	87
19. mullai nilaṅ kaṭantatu	91
20. kuṟiñci nilaṅkaṭantatu	95
21. narumatai kaṭantatu	97
22. pālai nilaṅkaṭantatu	100
23. piṭi vīḻntatu	105
24. vayantakaṉakaṉṟatu	109
25. cavarar puḷiñar vaḷaintatu	112
26. veṉṟiyeytiyatu	116
27. paṭaivīṭu	122
28. cayantipukkatu	125
ilāvāṇa kāṇṭam
1. nakar kaṇṭatu	128
2. kaṭik kampalai	131
3. kaṭṭilēṟṟiyatu	136
4. uṭaṉmayir kaḷaintatu	139
5. maṇṇu nīrāṭṭiyatu	142
6. teyvacciṟappu	146
7. nakarvalaṅ koṇṭatu	149
8. yūkipōtaravu	152
9. yūki cākkāṭu	156
10. yūkikku vilāvittatu	160
11. avalantīrntatu	165
12. mācaṉa makiḻntatu	168
13. kaṟikkōṭkēṭṭatu	172
14. uṇṭāṭṭu	175
15. viricikai mālai cūṭṭu	177
16. ūṭaluṇarttiyatu	180
17. tēviyaip pirittatu	183
18. kōyil vēvu	188
19. tēvikku vilāvittatu	191
20. caṇpaiyuḷ oṭuṅkiyatu	197
makata kāṇṭam
1. yāttiraiyēkiyatu	201
2. makatanāṭu pukkatu	207
3. irāca kiriyampukkatu	209
4. puṟattoṭuṅkiyatu	212
5. patumāpati pōntatu	214
6. patumāpatiyaikkaṇṭatu	216
7. kaṇṇuṟu kalakkam	221
8. pāṅkarkkuraittatu	223
9. kaṇṇi taṭumāṟiyatu	227
10. puṇarvu valittatu	231
11. amāttiyar oṭuṅkiyatu	234
12. kōyil oṭuṅkiyatu	237
13. nalaṉārāycci	240
14. yāḻnalan terintatu	247
15. patumāpatiyaip pirintatu	250
16. iraveḻuntatu	251
17. tarucakaṉoṭu kūṭiyatu	256
18. paṭaitalaik koṇṭatu	259
19. caṅkamaṉṉa ruṭaintatu	265
20. makaṭkoṭai valittatu	268
21. patumāpati vatuvai	271
22. paṭaiyeḻucci	277
23. mēlvīḻ valittatu	279
24. aracamaiccu	285
25. pāñcālarāyaṉ pōtaravu	290
26. paṟai viṭṭatu	292
vattavakāṇṭam
1. koṟṟaṅkoṇṭatu	298
2. nāṭupāyiṟṟu	300
3. yāḻpeṟṟatu	303
4. urumaṇṇuvā vantatu	307
5. kaṉā iṟuttatu	309
6. patumāpatiyai vañcittatu	311
7. vācavatattai vantatu	313
8. tēviyait teruṭṭiyatu	318
9. virutti vakuttatu	320
10. pirac cōtaṉaṉ tūtuviṭṭatu	322
11. piraccōtaṉaṟkup paṇṇikāram viṭṭatu	325
12. pantaṭi kaṇṭatu	327
13. mukaveḻuttuk kātai	331
14. maṇampaṭu kātai	338
15. viricikai varavu kuṟittatu	342
16. viricikai pōttaravu	346
17. viricikai vatuvai	348
naravāṇa kāṇṭam
1. vayāk kēṭṭatu	352
2. iyakkaṉ vantatu	357
3. iyakkaṉ pōntu	359
4. vayāt tīrntatu	364
5. pattirāpati uruvu kāṭṭiyatu	367
6. naravāṇatattaṉ piṟantatu	369
7. yūki piraccōtaṉaṉaik kaṇṭu vantatu	372
8. mataṉamañcikai vatuvai	375
9. mataṉamañcikai pirivu	379
10. muṭippurai	382


mutalāvatu
uñcaikkāṇṭam
1. muṉṉurai
kaucāmpi vatta nāṭṭiṉ talainakaram. ataṉkaṇ iruntu anta nāṭṭaiyara cāḷum vēntaṉ catāṉikaṉ eṉpavaṉ. avaṉ taṉ maṉaivi mikāvatiyoṭu kūṭi illiruntu nallaṟam purintu varukiṉṟāṉ. mikāvati cētināṭṭaracaṉāṉa cēṭakaṉ eṉṉum vēntaṟku makaḷāvāḷ.
cēṭakaṟku makkaḷ patiṉmaruṇṭu. avaṉ araciyaṟ pōkattil uvarppuṟṟu ataṉait taṉ makkaḷ pāl vaittut tuṟavu mēṟ koḷḷat toṭaṅkiṉāṉāka, makkaḷuḷ iḷaiyaṉāṉa vikkira ṉoḻiyaēṉai oṉpatiṉmarum araciyalaiyēṟka maṟuttu nīṅkiṉar. vikkiraṉum tantaiyiṉ vaṉpuṟaimaṟukkamāṭṭātu ēṟṟaṉaṉ. cēṭakaṉ, piṉpu, ālaṅkāṉattil tavañceytu koṇṭirunta cītāṉ eṉṉum muṉivaṉpāl aṟaṅkēṭṭut tavaneṟikkaṇ oḻukuvāṉāyiṉaṉ.
cēṭakaṉ tuṟavupūṇṭatum vikkiraṉ aracēṟṟu āṭci purivatum piṟavum kēḷviyuṟṟa mikāvati orupāl varuttamum orupāl uvakaiyum koṇṭu iruntu varupavaḷ karuk koḷkiṟāḷ. akkaruvil tēvaṉoruvaṉ vantu taṅkukiṉṟāṉ.
karunirampiya tiṅkaḷil orunāḷ mikāvati taṉ uṭal muḻutum civanta tukilāl mūṭik koṇṭu tōḻiyar naṭuvē nilā muṟṟattē yuṟaṅkik kiṭakka, avaḷ uruvaip paciya tacaiyeṉṟu karuti, aṇṭa pēraṇṭap puḷḷoṉṟu civveṉṟu pāyntu avaḷaittūkkik koṇṭu ceṉṟatu. ceṉṟa paṟavai, cēṭakaṉ tavampurin toḻukiya kāṭṭaiyaṭaintu avaṉatu tavappaḷḷiyarukē avaḷait taraimēl vaittu uṇṇat toṭaṅkuṅkāl, mikāvati viḻittuk koṇṭāḷ. paṟavaiyum maruṇṭu avviṭattu niṉṟum paṟantu pōy viṭṭatu.
mikāvatikkuk kalakkam peritāyiṟṟu. paṟavaiyāṟ koṇarn tiṭappaṭṭa atircciyālum, kāṉattiṭaiyē taṉit tiruppap piṟakkum accattālum mikāvati karuppa nōymikku āṇkuḻantai yoṉṟaik karuvuyirppāḷāyiṉaḷ. ataṉaik kaṇṭu oruvāṟu kavalai tīrnta mikāvati taṉ araciyaṟ celvarum kāṉattut taṉimaiyum niṉaintu pulampat toṭaṅka, avvaḻiyē nīrāṭap pōnta cēṭakamuṉivaṉ avaḷaik kaṇṭu avati ñāṉattāl taṉ makaḷeṉṟuṇarntu tāṉ uṟaiyum tavappaḷḷikku aḻaittuc ceṉṟu āṅku orupāl irukkac ceytār. avaṭkut tuṇaiyākap piramacuntara muṉivar maṉaivi parama cuntariyiruntu vēṇṭuva utavi vantāḷ. avaḷ makaṉ yūkiyeṉpavaṉum mikāvatiyiṉ makaṉukku naṇpaṉāy vaḷarntoḻuki varalāṉāṉ. mikāvatiyiṉ makaṉ ñāyiṟu tōṉṟuṅkālattut tōṉṟiya kāraṇattāl utayaṇaṉ eṉa muṉivarkaḷāl peyariṭap peṟṟāṉ.
utayaṇaṉum yūkiyum piriyā naṇparāyp pirama cuntara muṉivar,cēṭaka muṉivar eṉṟa iruvarpālum kaṟṟaṟkuriya kalviyum payiṟaṟkuriya kalaittuṟaikaḷum kaṭai pōkak kaṟṟu mēmpāṭeytiṉar. akkālattē, utayaṇaṉ piramacuntararpāl, kāṉattuyāṉai mutaliya vilaṅkukaḷum puḷḷiṉaṅkaḷum kēṭṭut taṉ aṭipaṇiyac ceyyum icaittuṟaiyil īṭu meṭuppumaṟṟa pulamai yeyti, intiraṉ pāl am muṉivar peṟṟirunta cōṭapati yeṉṉum yāḻai icaikkum neṟi muṟṟum kaṟṟup pallōrum paravum ciṟappeytiṉāṉ. mēlum, utayaṇaṉ orunāḷ kāṭṭiṉ kaṇ yāṉaikkūṭṭattiṉ iṭaiyē niṉṟa teyvayāṉai yoṉṟait taṉ yāḻicaiyāl vaṇakkiṉāṉāka,
naṉṟiruṭ kaṉaviṉākam nayamaṟintiṉituraikkum
paṉṉiṭum pākaṉ vantu paṟṟiyē yēṟiṉālum
iṟṟaināḷ mutalā nī nāṉiṉṟiyē muṉṟuṇṭālum
aṉṟuṉ pāl nillēṉ eṉṟē akkariyuraippakkēṭṭāṉ
iḵtu ivvāṟirukka, cēṭakaṟkuppiṉ cēti nāṭṭaiyāṇṭu koṇṭirunta vikkiraṉ, taṉakku makappēṟillāmaiyāl, tantaipāṟ pōntu taṉ karuttait terivittu varuntiyiruntāṉ. akkāl aṅkē pōnta utayaṇaṉatu uru nalaṅkaṇṭu viyantu nōkka annōkkamuṇuṇarnta cēṭaka muṉivaṉ avaṉ varalāṟṟiṉai viḷaṅkak kūṟiṉāṉ. muṭivil vikkiraṉ utayaṇaṉaiyum avaṉ tāy mirukāvati yaiyum ūkiyaiyum aḻaittuk koṇṭu taṉ talai nakarākiya vaicālikkuc ceṉṟu, utayaṇaṟku aracu tantu tāṉ tavamēṟ koṇṭāṉ. utayaṇaṉ yūkiyait taṉakku mutaṉ mantiri yākak koṇṭu, teyvayāṉai taṉṉōṭu iṉitirukka nāṭṭil nalam ciṟappa āṭcipurintu varalāṉāṉ.
mikāvati nilāmuṟṟattiruntu nīṅkiyatu mutal, catāṉikaṉ avaḷaip pala iṭaṅkaḷilum pallāṇṭukaḷ tēṭiyum kāṇāṉāy varunti, orukāl cuvvirata reṉṉum muṉivaraik kaṇṭu, avarpāl taṉ kuṟaiyait terivittuniṉṟāṉ. avar nikaḻntatu muṟṟum viḷaṅkak kūṟi, utayaṇaṉuṭaṉ avaḷ vaicāliyil iruntu varutalait terivittār. catāṉikaṉ mikka makiḻcciyuṟṟu vaicāliyaṭaintu taṉ maṉaivi mikāvatiyaiyum makaṉ utayaṇaṉaiyum kaṇṭu pēruvakai koṇṭāṉ. piṉṉar, makaṉai vaicāliyiliruntu aracu puriya viṭuttut tāṉ taṉmaṉaiviyuṭaṉ kaucāmpi nakaraiyaṭaintu paṇṭupōl avaṉōṭu kūṭi iṉitu vāḻntu vantāṉ. avaṟku mikāvatipāl piṅkalaṉ, kaṭakaṉ eṉa irumakkaḷ piṟantaṉar. avviruvarum kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟap peytiyatum catāṉikaṉ tuṟavu pūṇṭāṉ; utayaṇaṉ kaucāmpiyi liruntu koṇṭu vattavanāṭu, cētināṭu eṉṟa iraṇṭaiyum cevvēyāṭci purintu varalāṉāṉ.
cila āṇṭukaḷ kaḻintatum cēti nāṭṭai vaicāliyiliruntu koṇṭu āṭcipurintu varumāṟu yūkiyai niṟuvi, utayaṇaṉ kaucāmpiyiliruntu, vayantakaṉ, urumaṇṇuvā, iṭavakaṉeṉṟa mūvaraiyum amaiccarākak koṇṭu ciṟappuṟa āṭcipurintu vantāṉ. avaṉuṭaiya kalvi, vīram, araciyal mutaliya nalaṅkaḷāl uṇṭākiya pukaḻ eṅkum paraviṟṟu.
orukāl, utayaṇaṉ, vayantakaṉ urumaṇṇuvā mutaliya tōḻaruṭaṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟu vēṭṭaiyāṭi, nīr vēṭkai mikkuvaruntukaiyil, kupēraṉukkut toṇṭu puriyum iyakkaruḷ  oruvaṉāṉa nañcukaṉeṉpavaṉ pōntu avarkaṭku nīrutavi, taṉṉai naṇpaṉākakkarutumāṟum, taṉṉai niṉaittāl tāṉ varuvatākavum kūṟit taṉṉai niṉaittaṟkuriya maṟaimoḻiyiṉai urumaṇṇuvāvukku uraittuviṭṭu nīṅkiṉaṉ. avarkaḷ aṉai varum iyakkaṉai vāḻttik koṇṭu nakaraiyaṭaintaṉar.
piṉporukāl, utayaṇaṉ taṉpāl irunta teyvayāṉaikkut tāṉ ceytirunta uṟuti tavaṟiṉāṉāka, avyāṉai nīṅki viṭṭatu. ataṉait tēṭik koṇṭu, utayaṇaṉ, kōṭapati yeṉṉum yāḻaiyēntik koṇṭu kāṭukaṭkuc ceṉṟu tēṭit tiriyalāṉāṉ. yāṉai nīṅkutaṟkuriya kuṟṟam taṉpāl nikaḻntatai yuṇarntu utayaṇaṉ eytiya tuṉpattukku ellaiyillai.
iḵtu ivvāṟāka, uccayiṉi nakarattē iruntu koṇṭu, avanti nāṭṭaip piraccōtaṉaṉ eṉṉum vēntaṉ āṭcipurintu vantāṉ. avaṟku vattava nāṭṭaracaṉum cēti nāṭṭaracaṉum tiṟai celuttum kaṭamaiyuṭaiyar. iv viraṇṭiṉaiyum āḷum utayaṇaṉum yūkiyum tiṟai celuttāmaiyiṉ, ataṟkuk kāraṇam ārāyntavaṉ, nīti nūṟpulamaiyum araciyaṟ cūḻcciyum piṟa mati nuṭpamum mikavuṭaiya cālaṅkāya ṉeṉṉum mutalamaiccaṉāl, ivviruvaruṭaiya valiyum teṟalum naṭpum piṟanalaṅkaḷum kēḷviyuṟṟu iruvaraiyum evvakaiyālēṉum kaippaṟṟak karutukiṉṟāṉ. itaṉai veṉṟiyuṟa muṭittuk kōṭaṟku entirayāṉai yoṉṟaic ceytu utayaṇaṉaiyum, perum pōr cūḻntu yūkiyaiyum pirittuc cūḻccikaḷ pala ceyyappaṭukiṉṟaṉa. muṭivil utayaṇaṉ cālaṅkāyaṉāl kaippaṟṟappaṭukiṉṟāṉ. uccayiṉi nakarkkaṇ piraccōtaṉaṉ, avvutayaṇaṉ kālkaḷil taḷaiyiṭṭu iruḷ niṟainta peruñciṟaiyil vaittuviṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ tāṉē virumpip pakaivar kaippaṭuṅkāl cūḻccit tiṟam valla vayantakaṉpāl ōlai yoṉṟai yeḻuti yūkikku viṭuppa, ataṉaiyaṟintatum ariya cūḻccikaḷ pala ceytu viṭukiṉṟāṉ.
mutaṟkaṇ, kaḷḷattāl yāṉai ceytu ataṉ vāyilāka vēntaṉāṉa utayaṇaṉaip paṟṟiya piraccōtaṉaṉ nakarattai yāṉaiyoṉṟāl aḻittu, tīkkiraiyākki, avaṉ makaḷ vācavatat taiyaiyum utayaṇaṉaiyum mīṭpatē ceyaṟpālatu eṉavañciṉam kūṟi kaucāmpiyil piṅkalakaṭakarum avantināṭṭiṉ ellaip puṟa nakaramākiya puṭpaka nakarattil utayaṇaṉ cuṟṟamum paṭaiyum irukka vaittāṉ. urumaṇṇuvā cayanti nakaril iruntu vantāṉ.
yūki vēṟu pala vīrarai vayantakaṉuṭaṉ piraccōtaṉaṉuṭaiya aka nakar puṟa nakarkaḷil vēṟṟurukkoṇṭu ceṉṟu āṅku nikaḻvaṉavaṟṟaiyaṟinturaikkumāṟu amaittāṉ. vayantakaṉ kalvi kaṟkum māṇavaṉ pōl oḻukivaralāṉāṉ. yūkiyum tāṉ iṟantu viṭṭatākap poyvatanti kiḷappiviṭṭut taṉṉai vaṭivattā lotta oru piṇattaic cuṭṭerittāṉ. itaṉāl yūki, utayaṇaṉ pirivāṟṟātu iṟantu paṭṭāṉeṉṟu ceytiyoṉṟu paravi viṭṭatu. piraccōtaṉaṉum avaṉ cuṟṟattārum makiḻcciyuṟṟaṉar. uṇmaiyaṟiyāta piṅkalakaṭakar yūki iṟantāṉeṉak kēṭṭup peruvaruttamuṟṟaṉar. yūki vēṟṟuruvuṭaṉ uccayiṉiyiṉ puṟattē yuḷḷa oruciṟṟūrai yaṭaintu oru pāḻvīṭṭil iruntu vantāṉ. avaṉ tōḻar palarum vēṟṟumoḻi kaṟṟu mikka tantiramāka iruntu varuvārāyiṉar.
niṟka, pāñcāla nāṭṭaracaṉāṉa āruṇiyeṉpāṉ utayaṇaṉ ciṟaippaṭṭatai yaṟintu peruntāṉaiyuṭaṉ kaucāmpiyaṭaintu, piṅkalakaṭakarai veṉṟu veruṭṭi yōṭṭiviṭṭut tāṉ ataṉait taṉakku aracirukkaiyākak koṇṭu aracāḷalā ṉāṉ; piṅkala kaṭakar vīrar cilaruṭaṉ vēṟṟiṭam ceṉṟu karantuṟaivārā yiṉar.
ivvāṟu nāṭkaḷ cila cella yūki vēṟṟu vēṭam tāṅki uccayiṉi nakark kuṭpukuntu vēṟṟu moḻiyāl taṉ varaviṉai utayaṇaṟku aṟivippa, avaṉum taṉṉuṇmaiyiṉai yūkikku vēyṅkuḻalūtit terivittāṉ. ivaṉ ceykai paṟṟi aiyuṟṟa pirac cōtaṉaṉum avaṉ amaiccaṉ cālaṅkāyaṉum ceyta muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa. yūki, piraccōtaṉaṉuṭaiya naḷakiriyeṉṉum aracu yāṉaiyaiyaṇmi ataṉ kātil maṟaimoḻi yoṉṟai yōti evarālum aṭakka muṭiyāta peruñciṇam koḷḷumāṟu ēvi viṭṭāṉ. atuvum nakarkkuṭpukuntu perun tīṅkiṉaicceyvaḷatāyiṟṟu.
naḷakiriyiṉ tīc ceyalaik kaṇṭu peruṅkalakkamuṟṟa pirac cōtaṉaṉ taṉ araciyaṟ cuṟṟattōṭu cūḻntu ceyvataṟiyātu tikaikkaluṟṟāṉ. muṭivil cālaṅkāyaṉ utayaṇaṉai viṭuttu vēṇṭik koṇṭāl, avaṉ taṉ yāḻicaiyāl ataṉaiyaṭakki viṭuvāṉeṉat terivikka, civētaṉ eṉṉum amaiccaṉ avvāṟē ceṉṟu utayaṇaṉaip paṇintu irantu naḷakiriyaiyaṭakku māṟu vēṇṭiṉāṉ. utayaṇaṉum ataṟkicaintu ceṉṟu, taṉ yāḻicai yāl ataṉaiyaṭakki ataṉpiṭari micaiyivarntu vantāṉ. pirac cōtaṉaṉum utayaṇaṉatu vaṉmaiyum kalaittiṟamum kaṇṭu viyantu pakaimai nīṅkiya karuttiṉaṉāy avaṉaic ciṟappuṟa varavēṟṟu iṉmukattuṭaṉ nallurai vaḻaṅki avaṉatu nalam pārāṭṭaluṟṟāṉ. appārāṭṭuraiyil utayaṇaṉ kaṟṟakalvi vakaikaḷai avaṉ kūṟap piraccōtaṉaṉ kēṭṭup peruviyap peytukiṉṟāṉ.


2. karaṭu peyarttatu
(karaṭu - yāṉaiyiṉ cerukku)
piraccōtaṉaṉ kēṭpa, utayaṇaṉ tāṉ aṟanūl, poruḷ nūl, iṉpa nūl, ulaka purāṇam, camaya nūlkaḷ, icainūl, nāṭaka nūl mutaliya palvakai nūlkaḷaiyum kaṟṟiruppatākat terivik kiṉṟāṉ. piraccōtaṉaṉ peritum viyantu, "ittuṇai iḷamaik kālattil ivaṉ aḷapparum kalaittuṟai kaṟṟu vallaṉākiyatu muṉṉait tavattiṉ perum payaṉākum" eṉṟu eṇṇi, utayaṇaṉ taṉ patikkut tirumpa yēkum varaiyil taṉ makkaṭkuk kalvi kaṟpittu varumāṟu vēṇṭa, avaṉum ataṟku iyaintu taruvaṉa kūṟukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ naḷakiriyai yaṭakkip pōntatum, piraccōtaṉaṉ avaṉōṭu uraiyāṭi makiḻvatum nikaḻkaiyil, piraccōtaṉaṉ makaḷāṉa vācavatattai utayaṇaṉaik kāṇ kiṉṟāḷ; aṇṇalum avaḷai nōkkiṉāṉ. oruvar pēraḻakai oruvar aḷḷipparukiṉar.
teṉkaṭaliṭṭatōr tirumaṇivāṉ kaḻi
vaṭakaṭal nukattuṇai vantu1paṭṭā aṅku
naḷi2 cēṇ iṭṭanāṭṭiṉarāyiṉum
3poṟaipaṭukarumam poyyātākaliṉ
ciṟaipaṭuvitiyiṟ ceṉṟavaṭkuṟuki
matiyarum ñāyiṟum katitirintōṭik
kaṭaṉiṟavicumpiṉuṭaṉiṉṟāṅkup
1paintoṭiccuṟṟamoṭu tantai talaittāḷ
āyat tiḷaṭayōḷ2 pāciḻaippāvai
yāṉaimicaiyōṉ māmuṭikkuricil
iruvarum avvaḻip3parukuvaṉar nikaḻa
annilaiyil piraccōtaṉaṉ nikaḻvatu teriyātu naḷakiri peruñciṉaṅ keṇṭu aḻi ceyal ceytataṟkuk kāraṇam yātā kalāmeṉa utayaṇaṉai viṉavukiṉṟāṉ.
katirmuṭi vēntaṉ4 kaṇṇiyanuṇporuṭ
ketir moḻi5 koṭīiya eṭutta ceṉṉiyaṉ
maṉṉavaṉ mukattē mātarum nōkki
uḷḷamum niṟaiyum taḷḷi ṭakkalaṅki...
6ilvaḻi vantatam perumai pīṭuṟat
7tolvaḻi vayattut toṭarviṉai toṭara
vaḻuvil8 pōkamoṭu varampiṉṟi nukarum
uḻuvalaṉpiṉuḷḷan tāṅki
9iḻaiyiṉuṅ koṭiyiṉu piṭiyiṉum piṇaṅkit
tēṉiṉum pāliṉum tīñcuvaittākik
kulattiṉum kuṇattiṉuṅ kūṭiya aṉpiṉum
iṉattiṉum piṟaviṉum ivvakaiyicainta
amaipparuṅ kātalum 10imaippiṉuḷaṭakki
oruvayiṟ pōla11 vuḷḷaḻi nōkkamoṭu
iruvayiṉ ottaḵtu iṟanta piṉṉar
utayaṇaṉ vēntaṉukku naḷakiri matampaṭṭup peruñ ciṉaṅ koṇṭataṟkuriya kāraṇattai viḷaṅkavuraikkiṉṟāṉ. kēṭṭa aracaṉum avaiyiṉarum peruviyap peytukiṉṟaṉar. piṉṉar, piraccōtaṉaṉ kaṇakkaraiyum tiṇait toḻilāḷaraiyum varuvittu, utayaṇaṉ iṉitiruttaṟ poruṭṭuk kuñcarac cērikkaṇ aḻakiyamāḷikai yoṉṟu amaikkumāṟu paṇittu ataṉai ōlaiyi leḻutik kaiyeḻuttiṭṭuk viṭukiṉṟāṉ.
paṉmaṇi viḷakkum1 paḷḷikkaṭṭilum
poṉṉiṉaṭaippaiyum pūraṇakalacamum
kavariyuṅ kaṭakamum katirmuttāramum
nikariṉmāṇ kalanitiyoṭu niṟainta
2āriyacceppum3  yavamaiñcikaiyum
poṉcey pēḻaiyoṭu4 poṟit tāḻ nīkki
naṉkaḷampaṭuttu nakumalarparappi
viraiviriyāḷar5 puraivuṟappuṇartta
paṇṭam putaitta 6vaṇṭupaṭuvaḷanakar
iṉitu amaikkap peṟukiṉṟatu. tiṇait toḻilāḷar pōntu "aṇintatu nakar eṉap paṇintu" aracaṟkuraikkiṉṟaṉar. vēntaṉāṉa piraccōtaṉaṉ, kuñcarac cērikkuc ceṉṟu taṅkumāṟu kūṟiyapiṉ taṉmaṉaiyakam celkiṉṟāṉ. utayaṇaṉum yāṉai yivarntu kuñcarac cērikkuc celkiṉṟāṉ.


3. mālaippulampal
kuñcarac cērikkaṇ amainta koḻumaṉaiyaṭainta utayaṇaṉ, ataṉuṭpukuntu ataṉ ceyviṉaivaṉappum, āṅkamaikkap peṟṟuḷḷa antak kēṇi, entirak kiṇaṟu, taṇ pūṅkā, veṇ cutaik kuṉṟu mutaliya viḷaiyāṭṭiṭaṅkaḷaik kaṇṭu viyantu celluṅkāl, piraccōtaṉaṉ taṉpāl pakaimaiyuṭai yaṉātaliṉ, im maṉaikkaṇ vañcam puṇarttiruppaṉeṉa aiyuṟṟu, uḻaiyaraiyaḻaittu, "ciṟappuṭai māṇakarc celvam kāṇkam" eṉṟu colkiṉṟāṉ. avarum avaṉ ēval vaḻi varukiṉṟaṉar. avarōṭu cellum utayaṇaṉ,
muṭṭu vaḻikaḷaiyum muṭukkukaḷaiyum ciṟiya iṭaikkaḻi kaḷaiyum, karappaṟai kaḷaiyum uḷ terukkaḷaiyum, kaḷḷap pūmiyaiyum ārāyntu, marattālum maṇṇālum iyaṟṟappaṭṭa poṟikaḷaiyum ārāyntu avaṟṟil paḻutiṉmaiyaiyum vañca miṉmaiyaiyum kaṇṭu teḷintu iṉpuṟukiṉṟāṉ. akkālattē,
1cantaṉa vēlic caṇpakattiṭaiyatōr
vēṅkaiyoṭu toṭutta viṉaiyāṭṭū caṟ
2ṟūṅkuṭi maṟalu muḻaicciṟu cilatiyar
pāṭaṟ pāṇi yoṭaḷai ippalpoṟi
āṭiyal maññai yakava, ayalatōr
3veyilkaṇ pōḻāp payilpūm potumpiṟ
4citar toḻiṟṟum piyoṭu matar vaṇṭu maruṭṭa
mātar iruv kuyil maṇiniṟap pēṭai
kātaṟ cēvalaik kaṇṭukaṇ kaḷittut
1taḷippūṅ kompar viḷippatu nōkkiyum,
aṉṉamoṉṟu taṉ peṭaiyiṉaik kāṇātu kalaṅkuvatu kaṇṭum, vācavatat taiyai niṉaintu utayaṇaṉ neñcil kalakka muṟukiṉṟāṉ.
innilaiyil mālaip pōtu neruṅkukiṟatu.
ceṉṟu ceṉ2ṟiṟaiñciya ciṉantīrmaṇṭilam
3cūṭuṟupāṇṭiliṉ curuṅkiyakatirttāyk
4kōṭuyaruccikkuṭamalaik kuḷippa
vilaṅkum paṟavaiyum vīḻtuṇaip paṭara...
varampil 5paṉmīṉ vayiṉvayiṉ vilaṅkip
parantu mītarumpiya 6pacalai vāṉattut
talait tērttāṉaikkut talaivaṉāki
mulaippāṟ kālattu muṭimuṟaiyeytik
7kuṭaivīṟṟirunta kuḻavipōlap
poḻil kaṇ viḷakkun 8toḻil nukampūṇṭu
9puyaṉ mācukaḻīippuṉiṟṟu nāḷulavātu
viyaṉkaṇ mānilantāṅka10 vicumpūrntu
paintoṭi makaḷir paraviṉar kaitoḻac
ceṅkōṭṭiḷam piṟaic cekkarttōṟṟit
tūymai kāṭṭum vāymai muṟṟātu
1matarvai yōrkatir māṭattup2 parattarac
cuṭar veṇṇilaviṉ toḻiṟpayaṉ koṇṭa
3micainīṇmuṟṟat tacaivaḷi pōḻa...
akil nāṟaṅkaicivappa nallōr
tukiliṉ veṇkiḻit 4tuykkaṭainimiṭi
5uḷḷiḻutuṟīiyavoḷḷaṭarppāṇṭiṟ
ṟiritalaik koḷīi yeritarumālai
ventuyark kaṇṇil vēliṭṭatu pōl
vantiṟuttaṉṟāl;
atukaṇṭu utayaṇaṉ vācavatattaipāl uṇṭākiya vēṭkai nōy mikku vetumpuṟukiṉṟāṉ. uḻaiyar poḻutā kiyatu colli, aṇinilaimāṭattu maṇikkāla maḷippal pūñcēkkaiyaṭaivikkiṉṟaṉar. akkālai, vācavatattaiyiṉ uruveḷit tōṟṟaṅkaṇṭa utayaṇaṉ neñcuruki uramaḻintu,
6ilamalarccevvā yeyiṟu viḷakkuṟukka
7alamarutirumukat talikat tappiya
cempoṟ cuṇṇañ citarnta tirunutal
paṇpiṟ kāṭṭip parukuvaṉaḷ pōlac
citarmalart tāmaraic8 centōṭu kaṭuppa
matarari neṭuṅkaṇ vēṟkaṭaikāṉṟa
9puḷḷi vempaṉi karanta kaḷvitaṉ
10kārikaiyuṇṭa veṉpēricaiyāṇmai
ceṟunarmuṉṉarc ciṟumaiyiṉṟip
11peṟuveṉ kol leṉa maṟuvantu mayaṅki
evvam mikku varuntaluṟṟāṉ. ippāl, utayaṇaṉ pāl tīrāvēṭkaiyuṟṟut terumantu kalaṅkiya vācavatattai, taṉ tantai utayaṇaṉai aruḷāṉāyiṉaṉ eṉa niṉaintu maṉam nontu, avvutayaṇaṉ pāl aṉpu perituṭaiyaḷāy,
teḷital cellāḷ taṇṇiṟaiyaḻintu
1poṟiyaṟupāvaiyiṉ aṟivaṟak kalaṅkik
kāma ṉeṉṉum nāmattai maṟaittu
vattavaṉeṉṉum naṟpeyar koḷīip
2piṟaikkōṭṭiyāṉai piṇippatu maṉṟi
3niṟaittāḻ paṟit teṉ ṉeñcakappukuntu
kaḷvaṉ koṇṭa vuḷḷam iṉṉum
4peṟuveṉ kolleṉamaṟuvantu mayaṅkit
tīyuṟu veṇṇeyiṉuruku neñcamoṭu
maṟaintu varuntaluṟṟāḷ. avaḷatu uḷḷa nōy aṟiyātu tōḻiyarum tāyarum ceyvaṉaceytu "tamaṉiyat tiyaṉṟa tāmaraip paḷḷi" yiṟ kiṭappittaṉar. iravup pōtu naṉku paṭarvatāyiṟṟu.
iruvar neñcamum iṭaiviṭaliṉṟit
tiritara lōyātu 5tikiriyiṟ cuḻala
ūḻviṉaivalippiṉalla tiyāvatum
6cūḻviṉaiyaṟutta collaruṅ kaṭunōyk
kāmak kaṉaleri koḷī i7yāmam
tīrvatu pōlātākit ticaitirin
1tīrvatu pōla viruḷoṭu niṟpac
cērnta paḷḷi 2cērpuṇaiyāki
nīntiyaṉṉa niṉaippiṉarāki
muḻaṅkukaṭaṟpaṭṭō ruḻantu piṉkaṇṭa
3karaiyeṉak kālai tōṉṟaliṉ mukaiyiṉa
pūkkaṇ malarap 4pulampiya poykaip
pāṟkēḻaṉṉatamoṭu palpuḷḷolippap
parantu kaṇ putaiiya pāyiru ṇīṅkip
pularntatu.


4. yāḻkaivaittatu
poḻutu viṭintatum, piraccōtaṉaṉ kālaik kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu, nīrāṭic cāṉṟōrai vaḻipaṭṭu aracavaikku varukiṉṟāṉ.
pāl parantaṉṉa 1vālveḷvitāṉattu
mālaitoṭarnta maṅkalap pantar
2virinūlantaṇar veṇmaṇai cūḻnta
tirumaṇikkaṭṭil tiṟattuḷi yeyti
aṟam nilaipeṟṟa aruḷkoḷ avaiyattu
niṟai nūṟ pottakam neṭumaṇai yēṟṟi
vallōr vakutta3 vācaṉai vākkiyam
pallōr pakarap payampala parukit
tarumavikaṟpamoṭu tāṉaiyēṟṟam
karuma vikaṟpamoṭu kāmamum keḻīiya
4iṉpak kēḷviyiṉitu koṇṭeḻīit
tuṉpanīṅkun 5toḻiṉ muṟaipōkki
muṭikeḻu maṉṉaroṭu muṟṟavai
pāl paravirunpōṉṟatum veḷḷiya vitāṉam iṭappaṭṭatu malar mālaikaḷ nāṟṟi aṇi ceyyap peṟṟatum ākiya maṅkalamuṭaiya kēḷvip pantarai aṭaintāṉ. āṅku ovvoru tuṟaiyiṉum vallōrākiya palarum otiya moḻip poruḷ naṉkuṇarntu cuvaittaṉaṉ. araciyaṟ karumaṅkaḷai  viḻippuṭaṉ amaiccaruṭaṉ ārāyntu ceytu muṭittapiṉ iruntu muṟai vēṇṭi varuvārkkum kuṟai vēṇṭi varuvōrkkum muṟaiyum kuṟaiyum neṟiyaṟintu purintu iṉitiruk kiṉṟāṉ. piṉṉar, aracavaiyiṉ nīṅki, antappuram aṭaintu aṅkē iruntu utayaṇaṉaik kaṇṭu pēca virumpi, "utayaṇa kumaraṉaiyuḻaittaral viraintu" eṉa uḻaiyaraip paṇikkiṉṟāṉ. avar terivippat terinta utayaṇaṉ, "iḻai yaṇiyirum piṭi erutta mēṟi" aracaṉ kōyilai yaṭaikiṉṟāṉ. avaṉ varavaṟinta piraccōtaṉaṉ, maṉam makiḻntu, varavēṟṟu irukkaiyil amarttiṉaṉ. piṉṉar
tarumaṇal muṟṟattut tāṉetir ceṉṟu
1tirumaṇiyampalaṅkoṇṭoruṅkēṟi
2iraṭṭait taviciṉirukkai kāṭṭi
3icaikka vēṇṭā itaiyuṉatilleṉac
ciṟappuṭaik kiḷavi cevvitiṟ payiṟṟit
taḷariya lāyamoṭu taṉpuṭainiṉṟa
paṇiyōḷ paṟṟiya pavaḻac ceppiṉ
vācanaṟun4tirai vakuttu muṉṉīṭṭit
tāmarai yaṅkaiyiṟ ṟāṉpiṉ koṇṭu
kuṟippiṉ irukkakumaraṉ īṅkeṉa moḻintu 
tāṉ maṭṭil eḻuntu uḷḷē ceṉṟu, taṉ amaiccaruḷ mūtaṟiñaṉāṉa civētaṉ eṉpāṉaiyaḻaittu. utayaṇaṉai evvāṟṟāṉum ciṉṉāḷ taṉṉakarkkaṇ taṅku vittal vēṇṭumeṉṟa karuttāl, taṉ makkaṭkuk kalaippayiṟciyum makaḷ vācavatattaikku yāḻppayiṟciyum utayaṇaṉaik kaṟpikkac ceytal vēṇṭum; tītoṭuvariṉum, ikkuṟaiyait tīrttal kaṭaṉ eṉṟu colli viṭukkiṉṟāṉ. avvāṟē civētaṉum utayaṇaṉaiyaṭaintu avaṉ maṉaṅ koḷḷat takka vakaiyil aracaṉ kuṟaiyait terivikkiṉṟāṉ. itaikkēṭṭatum utayaṇaṉ uḷḷattil eṇṇaṅkaḷ pala eḻat toṭaṅkiṉa.
makaṭkuṟaiyuṇarntu maṉṉavaṉ viṭutta
tirumaṇivīṇai yicaittalunterumantu
1orunilaikāṟum uḷḷē yoṭukki
viḻuppamoṭu piṟanta vīṟuyar tolkuṭi
oḻukkaṅ kāṇiyavuraittatai yoṉṟu kol?
2oḷi mēmpaṭṭaṉa ṉoṉṉāṉ eṉṟeṉai
3aḷimēmpaṭīiya eṇṇiya toṉṟu kol?
uḷḷamaruṅkiṉ uvattatu ceytal
celvamaṉṉavaṉ cīlam kollō?
yātu kol maṟṟivvēntaṉ paṇi?eṉa
muṟaiyē taṉ maṉattil utayaṇaṉ eṇṇamiṭukiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē vācavatattai pāl eḻunta vēṭkaiyum avaḷ neñcaiyalaittuk kāṭciyācai yaiyavaṉ karuttiluṟuvikkiṉṟatu. "ivvēntaṉ paṇi yātāyiṉum ākuka; itaṉaiyāṉ mēṟ koḷḷiṉ vācavatattaiyaik kāṇṭal orutalai" eṉpāṉ,
yāteṉap paṭiṉum paṭuka ivaṉ paṇi
mātaraik kāṭṭutal maṅkalam eṉakkeṉa
neñcil tuṇikiṉṟāṉ. itu poruḷāka, mēlum cūḻcci
avaṟkup piṟakkiṉṟatu. ataṉāl,
4añcolāyat taṉṟiyāṉ kaṇṭa
tāmarai mukatti5 talaikkaiyākap
palperun tēviyar payanta makaḷiruḷ
nallicaiyār col nayakkiṉṟāḷeṉac
colliṉaṉ viṉavum6 cuvaṭutaṉak kiṉmaiyiṉ
yārēyāyiṉum ivaṉ makaḷoruttiyaic
cīrkeḻuvīṇai ciṟappoṭu kāṭṭip
payiṟciyuḷvaḻip palvōr varutaliṉ
aḻittum orunāḷ aṉṟiyāṉkaṇṭa
ippaṇiyai yāṉ ēṟṟuk kōṭalē naṉṟu eṉat tuṇin tāṉ. 'ammaṉṉaṉ putalviyaruḷ nerunal pulimuka māṭattiṉmēl tōḻimāruṭaṉ niṉṟa appeṇṇiṉ nallāḷ tāṉō? vēṟoruttiyō? aṟiyēṉ. yārēyāyiṉum ākuka. iv vēntaṉuṭaiya putalviyar palarum varum poḻutil, eṉṉuḷḷaṅ kavarnta'
katirmati mukattiyaik kaṇṭalumuṇṭeṉa muḻutum 1taṉṉaṟivu celutti ārāykiṉṟāṉ. tāṉmēṟ koḷḷum paṇiyiṉāl, taṉakkuḷatākum māṉam pulaṉākiṉṟatu. atupaṟṟi niṉaintavaṉ,
ceyyēṉākic 2ciṟumaināṇiṉ
uyyēṉātal orutalai; ataṉāl,
uyirkeṭavaruvaḻi yoḻukkaṅkoḷḷār
ceyiraṟu kēḷvi tērntuṇarntōreṉa
velliṉum tōṟpiṉum vitiyeṉavakuttal
poruṇūlāyum pulavōr 3tuṇiveṉa
mativaḻi valitta maṉattaṉāki
eṉṉitaṟpaṭutta naṉṉutaṉ mātaraip
pērum peṟṟiyun tērumāttiram
nērvatu poruḷeṉa neñcuvaliyuṟīic
4ceṟunaraip pōlac ciṟaiyiṟṟantu taṉ
1ciṟuvaraip pōlac ceytōṉ muṉṉart
2tavaṉ muṟaiyāyiṉum taṉmaṉa muvappaṉa
iyaṉ muṟaiyāṟṟi eṉ kaṭaṉ tīrnta
piṉṉarāku meṉ 3peyar muṟai eṉṉa
āṉpāṟ kaṭalil tēṉmaḻai peytatu pōlamikamikap poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu  eṉṟu maṭṭaṟṟa makiḻcci eytiṉāṉ.
āṉpāl teṇkaṭalamutuṟa vaḷaiiya
tēṉpey māriyiṉ 4tiṟavatākap
parukuvaṉṉa payat toṭu keḻīi
urukuvaṉṉa ovakaiyaṉākit
taṉ uṭampāṭṭiṉaic civētaṉukkuraikkiṉṟāṉ. avaṉum viraintu ceṉṟu aracaṟkuraittu makiḻkiṉṟāṉ. piṉpu, avaṉ taṉ petumpaip paruvattu makaḷiraṉai varaiyum varuvippa, avaraṉaivarum avvayiṉ varukiṉṟaṉar. vācavatattai petum paipparuvaṅkaṭantamaiyiṉ, piraccōtaṉaṉ,
teyvat tāmarai tirumakaṭkeṭuttōr
aiyappaṭūu 5maṇiyiṟ kēṟpa
oṇmaiyu niṟaiyu mōṅkiya voḷiyum
peṇmaiyum perumaiyum piṟavu muṭaimaiyiṉ
pāciḻaiyāyattup paiyeṉaniṉṟa
vācavatattai vallaḷākeṉa
6ūḻ muṟai poyyātu karumamātaliṉ
yāḻmuṟaik karumam ivaḷa teṉṟu
eṇṇi, avaḷai varuvittu utayaṇaṟkuk kāṭṭāmal, vanta ēṉaimakaḷirai muṟaiyē taṉ valattuṭaiyil iruttik kāṭṭi, avaravar virumpiya paricukaḷai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. mēlum avar kaṟṟuḷḷa kalaivakaikaḷaik kāṭṭac ceykiṉṟāṉ. avarkaḷum tām kaṟṟa aṭicilviṉai, yāḻiṉ tuṟai mutalāka vākkiṉ vikaṟpa mīṟākap pala kalaikaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar. muṭivil, vācavatattai yāḻkaṟṟaṟku vēṇṭuvaṉa palavum amaikkap peṟukiṉṟaṉa.
innikaḻccikaḷaip palaruṅ kāṇkiṉṟaṉar. avaruḷ,
īṉṟa tāyum eṉmakaṭkit toḻil
māṇṭa teṉṟu maṉattiṟ1pukala
maḻalaik kiṇkiṇik kaḻalōṉ perumakaḷ
arum peṟal tattaik kācāṉāki
2pōka vīṇai puṇarkkap peṟṟa
3tēcika kumaraṉ tiruvuṭaiyaṉṉeṉa
aṭiyarum āyarum 4noṭivaṉar viyappa
ēṉait tāyarumāṉā tētta
vattavar perumakaṉ vallavīṇai
tattai taṉakkē takkatāleṉa
vēṭṭatu pakaruṅ kōṭṭiyāki
īṉṟa naṟṟāyum eṉ makaḷukku ittoḻilēṟṟatu eṉa makiḻnturaittāḷ. intavācavatattaikku yāḻkaṟpikkum ācāṉākiyautayaṇaṉ naṟṟavamuṭaiyavaṉ eṉa āyamakaḷirum ēṉayai makaḷirum makiḻntu kūṟiṉar. inta utayaṇaṉ kaṟpikkum vīṇaiyaik kaṟkum ciṟappu intat tattaikkē takkatākum eṉṟum
aṉaivarum tammuṭpēcik koḷvārāyiṉar. itaṟ kiṭaiyē vācavatattai yāḻkaṟṟuk kōṭaṟkuriya kītacālai vakukkap peṟukiṟatu. vācavatattaiyum kīta cālai varutaṟkāka oppaṉai ceyyap peṟukiṉṟāḷ.
piṉpu,
1pottiṉ ṟamainta puṉaiviṟṟākic
2cottuṟṟamainta kataiyil ceñcuvar
veṇkōṭṭu neṭuntūṇ vitāṉan tūkkit
3tēnaviṉ ṟōṅkiya tirunā ḷoṭu ciṟaik
kīta cālai 4vēti niṟaiya
mallaṟ cuṟṟamoṭu kalleṉap pukutantu
arakkup pūmi yāyamō ṭēṟip
parappumalaroru ciṟaip pāvaiyai niṟīi
kuṟṟamaṟṟa poṉṉāl iyaṟṟap peṟṟatum, poṉṉāl cuvaramaikkap paṭṭatum, yāṉai veṇkōṭṭāṉ iyaṉṟa tūṇkaḷai yuṭaiyatum, mēṟkaṭṭi yuṭaṉ aṇi ceyyappaṭṭatum kāṭcikku iṉiyatumākiya icaimaṉṟattai aṭaintaṉar. malar parappiya avviṭattil vācavatattaiyai niṟkacceytaṉar.
yāḻkkuriya palikkaṭaṉ ceytaṟku utayaṇaṉaiyaḻaittu varumāṟu piraccōtaṉaṉ paṇippa, makaḷir palar viraintu ceṉṟu avaṉaik kīta cālaikku aḻaittu varukiṉṟaṉar. avaṉ vantu taṉakku iṭappaṭṭirunta irukkaiyil irukka ēṉai makaḷir tattam irukkaiyil irukkiṉṟaṉar. avaṉarukē tiraikkuḷ vācavatattai yiruppa, yāḻkkuriya palikkaṭaṉ iṭṭa aḷavil,
5naṉṉark kiḷavi nayavarap payiṟṟi
ācāṉ koṭukkum arum peṟalviccai
kāṇpōr ceyyuṅkaṭappāṭitu veṉa
veḷvaḷai muṉkai tōḻiyar paṟṟi
6oḷḷiḻai māta 7roḻukkañ ceykeṉak
kānta ḷaḻitta kaimmukiḻ kūppik
8kañcikai tiṟanta poḻutiṉaṉṟu taṉ
kāṭcik kotta kaḷvaṉātaliṉ
1mēṟpaṭu nōkkamoṭiruvaru meyti
2eppeṟu tuyaramo ṭilaṅkiḻai yiṟaiñcip
poṟkāṟ paṭuttup pūntukil vaḷaiik
kaikkōṟ3 cilata roṭu kaṉṉiyar kāppat
teyvat taṉṉatiṟalōṉ kāṭṭa
vācavatattai yāḻ kaivaittu icaipayilkiṉṟāḷ.


5. narumatai campantam
utayaṇaṉ vācavatattaikku yāḻ kaṟpittu varukaiyil, nakarattil vāḻvōruṭ cilar, utayaṇaṉatu aḻaku mutaliya nalaṅkaḷaiyum vācavatattaiyiṉ vaṉappaiyum nōkkit tamakkuḷḷē pukaḻccoṟkaḷ cila kūṟat toṭaṅki,
oṉṉalar nuḻaiyā orimai māṇakart
taṉmakaḷorut tiyait 1tāṉayāḻkaṟkeṉa
2ētiṉ maṉṉaṉai yeṇṇāṉ teḷinta
3pētai maṉṉaṉ piṉṉuṅ kāṇpāṉ
ceṉ ṟēyāyiṉuñ citaiyiṉallatu
4naṉṟaṟivārā toṉṟaṟi vōrkkeṉa
aracaṉ ācāṉ arumpeṟal tantaiyeṉa
eṇṇit tammuṭ kūṟik koḷḷa nāveḻātu pēraccaṅ koṇṭu,
vēntiṭaiyiṭṭa veñcolātaliṉ
5cērntōr māṭṭuñ ceppal tīteṉa
uraippōr nāviṟ 6kuṟutiyiṉmaiyiṉ
niṉaittatu mikaiyeṉa 7neñcuvaliyuṟīit
tattam maṉattē ivaṟṟai yaṭakkik koṇṭoḻuku kiṉṟārkaḷ.
aracaṉ makaṉāṉa pālakumaraṉ eṉpāṉ taṉakku viṟpayiṟci nalkum ācāṉākiya utayaṇakumaraṟku vēṇṭiya mālaiyum cāntum maṭiyum piṟavum vayantakaṉ eṉpāṉ pāl koṭuttaṉuppu kiṉṟāṉ. avaṉ māṟṟuruk koṇṭu utayaṇaṉukkut tuṇai ceyya vantirunta avaṉ tōḻaruḷ oruvaṉāvāṉ. avaṉaip pālakumaraṉ aṟin tilaṉāyiṉum utayaṇaṉ terintu koṇṭu avvayantakaṉ pālē iṉi nāṭōṟum taṉakku vēṇṭuvaṉa koṭuttu viṭukkumāṟu ēṟpāṭu ceyya avvaṇṇamē vayantakaṉatu neruṅkiya toṭarpiṉai utayaṇaṉ peṟṟu avaṉ vāyilāka,
1māyayākkaiyoṭu matilakat toṭuṅkiya
2āya mākka ḷavaṉvayi ṉaṟintu
kāvalāḷa 3raṟṟanōkki
4mēvaṉameṉṉum cūḻcciyarāki
nāṭkaḷ pala kaḻikkiṉṟaṉar.
innilaiyil, utayaṇaṉ vācavatattaiyoṭu aṭikkaṭi yāḻkaṟpikkumāṟṟāl payiṟcimikku aṭaṅkā vēṭkai yeytik nāḷukku nāḷ uṭal melintu vēṟu paṭṭāḷ.
5kaṭkoṇṭāṅkuk kaḷinōykaṉaṟṟat
tīmukat tiṭṭameḻukiṟ ṟēmpiyum
tāymukat tiyāttakaṉṟiṟpulampiyum
6uyalarun tuṉpamoṭoruvaḻippaḻakip
7payalai koṇṭaveṉ paiyuḷākkai
paṇṭeṉ vaṇṇam payiṉṟaṟimākkaḷ
iṉṟeṉ vaṇṇam 8iṭaiterinteṇṇi
nuṇṇi tiṉōkki nōy 1mutaṉāṭiṟ
piṉṉitu kākkum peṟṟiyaritu eṉa
vācavatattai poruṭṭut taṉakkuṇṭāṉa vēṟupāṭṭai maṟaittaṟkuriya neṟi kaḷaiyārāykiṉṟāḷ, vayantakaṉ cūḻccit tuṇaivaṉākiṉṟāṉ. muṭivil, utayaṇaṉ, vayantakaṉai nōkki,
piṟaṉpāṟ paṭṭa peṇpāl nāṭi
avaṉpāṟpaṭṭa 2vārvam ceykam
aṉṉāṉoruttiyai 3yaṟintaṉaivammeṉap
paṇikkiṉṟāṉ. avaṉ parattaiyar cērikkuc ceṉṟu aṅkē vāḻnta narumatai yeṉṉum nāṭakak kaṇikai maṉaiyaiyaṭaintu, avaḷ tāykku utayaṇaṉ karuttai yaṟivippa, avaḷum maṉam makiḻntu,
aṇiyiḻai makaḷirum yāṉaiyum 4vaṇakkum
maṇiyoli vīṇaiyuñ 5cāmamumarīik
kaḻaṟoṭi kavai iya 6kalam poḻitaṭakkai
utayaṇakumaraṉuḷḷat 7tuḷaḷeṉiṉ
oṇṭoṭi mātaru 8morutuṇai yōruṭ
peṇṭuṇai cāṉṟa perumai peṟṟaṉaḷ eṉ
marumakaṟ pukalum 9maṉampuri koḷkai
irumūtāṭṭi yeṉakku muṇṭeṉa
iṉiya tēṉ kalanta coṟkaḷ pala colli, vayantakaṉai makiḻvuṟutti naru mataiyaiyaṭaintu nikaḻntatu kūṟi, "aiyaṉ vanta ācaṟukarumam, kaivaḷai mātarāy, ceṉṟu kaḷaivāyāka" eṉṟu colli vayantakaṉ koṭutta nitiyap potiyaik kāṭṭukiṉṟāḷ. avaḷō, utayaṇa kumaraṉ maṉaikkuc ceṉṟu iṉpantaruvatai virumpātu maṟuttu, "ciṟu nila maṉṉaṟku ammaṉai nayantu, yāṉ avvayiṟ cēṟal iyalātu" eṉṟu cīṟi viḻukiṉṟāḷ. avaṭku uṟṟārum tuṇaivarum pōntu, "kaṇikaiyarākiya nammalar,
paḻamaiyiṟ 1pacaiyātu kiḻamaiyiṟ 2keḻuvātu
tavantīrmaruṅkiṟṟirumakaḷ pōlap
3payantīr maruṅkiṟ paṟṟuviṭṭorīi
4iṭṭataiyuṇṇum nīlam pōla
5oṭṭiṭat toṭṭu muṟuti vāḻkkaiyuṭ
6pattimai koḷḷār, paintoṭi! kēḷeṉa
moḻikiṉṟaṉar. ataṟkum annarumatai icaikiṉṟilaḷ. avaḷ tāy maṉattē cīṟṟaṅ koṇṭu,vayantakaṉai nōkki, "nī ivaḷaip paṟṟi niṉ tēr mītēṟṟik koṇṭu celvatē takuti" eṉṟu colla, avaṉ avvāṟē koṇṭu pōkaiyil avaḷ,
valiti ṉeṉṉaivattavar perumakaṉ
7koliya ceyvatu kuḻūukkaḷ kāṇkeṉap
pūcaliṭukiṉṟāḷ. atu kaṇṭu niṟkum makkaḷuṭ palar,
māriyuntiruvum makaḷir maṉamum
8takkuḻi nillātu paṭṭuḻip paṭumeṉum
kaṭṭuraiyaṉṟiyuṅkaṇṭaṉam yāmeṉa;
vēṟu cilar, avaḷ ceykaiyai veṟuttavarāy, utayaṇaṉaip pārāṭṭi,
viccaiyum vaṉappum viḻukkuṭip piṟappum
ottoruṅkamainta vutayaṇakumaraṉaip
peṟṟaṉaḷāyiṉum1 piṟarkkunaintaḻuvōḷ
veṇṇili kollō periyōrp piḻaippatōr
2kaṇṇiliyāku mik kaṇikaimakaḷeṉa;
vēṟu cilar, utayaṇaṉ ceykaiyai veṟuttum narumatai pāl iyaṅkiyum kūṟuvārāy,
āṟṟaṟ koṟṟamo ṭaracuvaḻivantataṉ
kāttuyar tolkuṭik 3katuvāyākap
4paṇpil ciṟu toḻil payiṉṟataiyaṉṟiyum
taṉṉoṭu ṭāḷait tāyaintaraṟṟik
5kaṇṇaṟṟaṉaṉāṟ kāvalaṉ makaṉeṉa
utayaṇaṉai iḻitturaikkiṉṟaṉar.
ivvuraikaḷaik kēṭkiṉṟāṉāyiṉum, vayantakaṉ naru mataiyai viṭ ṭoḻiyātu taṉ vaiyat tēṟṟik koṇṭu,
6takaipparuṅkāmattut tāmvīḻmakaḷir
nakaippatam pārkkum naṉinākarikattuc
7colliṉuṇporuḷ kāṭṭi 8yilliṉ
paṭukāḻppaṭuttut tēyvaiyuṟīik
9kaluḻi nīkkuṅ kammiyar pōla
makara vīṇaiyiṉ maṉamā cukaḻīi
nakara nampiyar tiri tarumaṟukil
viṭarum tūrttarum tattamakku ottaṉapēci alar tūṟṟa utayaṇaṉirunta maṉaikkuk koṇarkiṉṟāṉ. avviṭattē,
pakaṅkatir karuṅkiya pacalaittāki
vicum peḻattēyumveṇmatipōla
1valiyiṟṟīrā toḷiyiṟ kuṉṟip
perunal kūrnta peruvaraiyakalat
2tevvamaṟaittal vēṇṭi vaiyattu
valitiṟ ṟanta vālvaḷaip paṇaittōḷ
3orumaṉampurinta narumatai kēṭpa
vēṭkaik kiḷavi veḷippaṭappayiṟṟi
4cēṭpaṭu kurucil cērtoṟum poṟāaḷ
naccuyirp paḷaiiya nākam pōla
5accuyirp paḷai iyamarā nōkkamoṭu
6cillaic ciṟucoṉ melliyal miḻaṟṟa
avviruḷaṭakki 7vaikiruṭpōkki
utayaṇaṉ vācavatattaiyiṉ poruṭṭu ētilār kūṟum perum paḻiyai mēṟ koḷkiṉṟāṉ.


6. cāṅkiyattāyurai
narumatai poruṭṭāka utayaṇaṉ ēṟaṭṭuk koṇṭa paḻippiṉai yoṟṟar ceṉṟu piraccōtaṉaṉukkut terivikkiṉṟaṉar. atu kēṭṭu nakaiyum nāṇuṅ koṇṭāṉāyiṉum, pirac cōtaṉaṉ, yāriṭattum paḻippuṟañ collāp paṇpuṭaiyaṉā talāl,
1uruvuvaḻinillā tāyiṉu moruvarkkut
tiruvu vaḻi niṟkun 2tiṭpamātaliṟ
kēṭṭatu karantu vēṭṭatu perukki
paṭṭatu nāṇātu 3peṭṭatu malaiyum
4kāla maṉmai yallatu kāṇiṟ
kōlamaṉṉōkumaraṟ kituveṉa
eḷḷiyu muraiyā ṉiṉaimaiya tiyalpeṉa
eṇṇi muṟuval ceykiṉṟāṉ. ataṉ mēlum narumatai utayaṇaṉ pāl aṉpu koṇṭu avaṉ viruppu vaḻi yoḻu kuvikkum neṟi niṉaintu avaṭkuc ciṟappup pala ceykiṉṟāṉ. iruṅkalap pēḻaiyum tiruttaku vaiyamum puḷḷiyaṟ pāṇṭilum avaḷ illattiṟkuc celkiṉṟaṉa. puṉalāṭṭu, teyvaviḻāk kāṇṭal mutaliyaṉa kuṟittu nakar kaṭantu cellak kaṭavāḷallaḷeṉa vilakki, aracaṉ kōyiṟkup pōntu ēṉaināṭaka makaḷir pōlak kūttāṭutalum vēṇṭā eṉa āṇai tantaruḷkiṉṟāṉ. iḵtivvāṟāka, vēṟṟu nāṭṭu vēntar palarum vācavatattaiyiṉ icaippulamai yiṉaiyum vaṉappiṉaiyum kēḷviyuṟṟu maṇam pēcit tūtu viṭukkiṉṟaṉar.
piraccōtaṉaṉ tūtuvar koṇarnta ōlaip poruḷum avar uraikkum uraiyum kēṭṭu, amaiccaro ṭārāyntu,
naṉṟu meṉṟāṉaṉ ṟeṉa 1maṟāaṉ
maraṉivar kuraṅkiṉ 2makak kōṭpōla
nilaimaiyoṭu teritarum 3nītiyaṉākit
tāṉ eṇṇuvaṉa veṇṇit tuṇinturaikkuṅkāṟum avvav vēntarai yamaintirukkumāṟu colli viṭukiṉṟāṉ. tūtuvarum tattam nāṭu celkiṉṟaṉar. piṉpu piraccōtaṉaṉ vācavatattaiyiṉ cevilit tāyākiya cāṅkiyat tāyai varuvittu nikaḻntatu kūṟi, makaḷiṉ maṉakkaruttaiyaṟiya viḻaikiṉṟāṉ. avaḷum avvāṟē ceṉṟu vācavatattaiyaik kaṇṭu taṉiyiṭat tirutti, vēntar tirumaṇam kuṟittu viṭutta tūtitaṉait terivikkiṉṟāḷ.
4notumaṟ kiḷavikatumeṉa verīip
putumarap pāvai poṟiyaṟṟāṅku
5vituppuṟu naṭukkamoṭu vimmuvaṉaḷāki
itu meyyāyiṉiṉṉuyir vēṇṭi
vāḻvōruḷareṉiṟ cūḻkataṉ viṉaiyeṉa
āvinuṇṭukil 6yāppuṟuttāyiṉum
cāvatuṟu tiyāṉ7ṟappiyapiṉṟai
eṉpiṟ ṟīrkaventai taṉ kuṟaiyeṉa
8aṉpiṟ koṇṭa araṟṟuṟukiḷavi
vaḷaikkai nerukki vāymikkeḻutarak
katirmuttāraṅ 9kaḻivaṉa pōlac
10citarmuttāli citaṟiya kaṇṇaḷ
tēmpiyaḻaluṟukiṉṟāḷ. uṭaṉē cāṅkiyattāy avaḷait taḻīit taṉmaṭi micaiyiruttit takuvaṉapala kūṟit tēṟṟi
niṟaimaicāṉṟaniṉ ṉeñcaṅ koṇṭa
1poṟaimaikāṇiya poyyuraittē ṉeṉa
2ōtiyunutalu mātarai nīvit
takkatu nōkkāḷ peṟṟatu virumpi
nuntai nērāṉ neñcu koḷ kāraṇam
paintoṭit tōḷi3pariṟak kēḷeṉ
iḷamaiyum vaṉappu 4milloṭu varavum
vaḷamaiyuntaṟukaṇum varampil kalviyum
5tēcat tamaitiyu 6mācil cūḻcci yo
ṭeṇvakai niṟainta naṉmakaṟkallatu
7makaṭ koṭai nērār matiyōrātaliṉ
avaiyoruṅ kuṭaimaiyavar vayiṉiṉmaiyiṉ
atupoyyāta 8lataṉiṉun tēṟeṉac
collit teḷivikkiṉṟāḷ. teḷinta vācavatattaiyum taṉ maṉak karuttu itu veṉṟu kūṟaluṟṟu.
9tōṟṟanikarp pōriṉṟiyāṟṟal
cālaṉoṭokku ñālap perumpukaḻ
10pukariṉ ṉōṅkiyanikarilkēḷviyaṉ
kāmanukar vōrk kāraṇaṅkākiya
11ēma veṇkuṭaiyēyar makaṉoṭu
vaiyaka maṟiyak 12kaiyakampukkut
tāṉaṟivīṇai taṉiyiṭatteḻīik
kāṇumeṉṉuṅ kaṭṭuraiyaṉṟiyum
ulakamānta ruḷḷaṅ koṇṭa
13aiyakkiḷavi teyvantēṟṟiṉum
tūyaḷeṉṉāt tīturaiyeyti
vācavatattaiyum vāḻntaṉaḷeṉṉum
1ōcainiṟṟalulakat tañcuvaḷ
emartara2vārātāyiṉu mivaṇōṟ
ṟavaṇuṟaiyulakat 3taḻittup piṟantāyiṉum
eytutal valittaṉeṉ ceyvatu kēḷ eṉat
tiṭpamum oṭpamum tōṉṟac ceppukiṉṟāḷ. kēṭṭa cāṅkiyattāy, "mikutiyiṉ mikka taṉ4mēṟṟiṇaik kēṟpat takuvaṉa kūṟiṉaḷ talaimakaṉ makaḷ" eṉṟu viyantu, "nī koṇṭa koḷkai ēṟṟamuṉkait toṭivīḻntaṟṟu" eṉṟu uvappuraipala uraittu, "nēṟṟiravellām makaḷiroṭu noṭipakarntu viḷaiyāṭik kaṅkul yāmaṅkūṟum kaṇpaṭai koṇṭilai; vīṇai yāciriyaṉ varuntuṇaiyum paḷḷi koḷvāyāka" eṉṟu colli viṭṭu veḷippōntu, yāṉ varuntuṇaiyum oruvarum iṅkē vārā vakaiyiṟ kāval purika eṉak kāñcaṉamālai yeṉṉum paṇimakaḷaip paṇittu viṭṭuc celkiṉṟāḷ. celkiṉṟavaḷ kītacālaiyaiyaṭai kiṉṟāḷ. ciṟitu pōtil utayaṇaṉ vācavatat taikkuyāḻkaṟpikkuṅ kālamāta lōrntu aṅkē varukiṉṟāṉ. avaiṉak kaṇṭa cāṅkiyattāy, avaḷait taṉiyiṭattiṟ kaḻaittuc ceṉṟu
maṇṇakaṅ5kāvalaṉ māperuntēvi
tiruvayiṟṟiyaṉṟa 6peruviṟaṟpolivē
7iṉaiyaiyāvatemmaṉōr viṉaiyeṉa
yākkaiya tiyalpiṉum aṉpiṉuṅ koṇṭataṉ
8cāṭcikkaṇṇīr karantakat taṭakki
iṉṉaḷeṉṟiyāṉ eṉ9mutaluraippēṉ
maṉṉavaṉ makaṉēmaṉattiṟkoḷḷeṉat
taṉ paṇṭai varalāṟu kūṟaluṟṟu, "yāṉ kaucāmpi nakarattup pārppaṉa ṉoruvaṉ maṉaiviyāya pārppaṉi; iḷamaiyil eṉ kaṇavaṉ eṉṉiṉ nīṅki niṉ tantaiyiṉ aracavai yiṟṟaṅkippaṉṉāḷ vārā toḻintāṉāka, yāṉ kaṟpu varampu kaṭakkum kuṟṟattukkuḷḷāṉēṉ; aṟaṅkūṟavaiyattār, akkuṟṟat tukkāka eṉṉaiyoru maṭkuṭattiṟ kaṭṭi yamuṉaiyiliṭumāṟu pulaiyaṉoruvaṉaip paṇippa, avaṉ avvāṟē eṉṉaik kuṭattoṭu piṇittut tōṇiyoṉṟi lēṟṟik koṇṭu celkaiyil, āṟṟil tōḻaruṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirunta nī eṉṉaik karaiyiṟ koṇarntu niṟuttumāṟu paṇittaṉai; avaṉ karaiyiliṟakkum pōtu, avaṉ tuṭuppup paṭṭataṉāluṇṭāṉa puṇvaṭu īteṉak kāṭṭiṉaḷ. avaḷē, mēlum kūṟaluṟṟu eṉakku iṭap peṟṟa taṇṭam kuṟṟattiṉ mikkateṉṟuraittu arukē kūṭiyirunta aṟiñaraiyucāva palar pala kūṟalum, cēṉaik kaṇimaka ṉoruvaṉ muṉ vantu." ivaṭkut tavamētakkatu; kolvatu mikai yeṉṟum, ivaḷ cila nāḷ tavattiloḻukip piṉṉar aracaṉ antappurattu makaḷirkku aṟaṅ kūṟum naṉmakaḷāka viḷaṅkuvaḷ eṉṟāṉ. atu kēṭṭu avvāṟē ceyka veṉa veṉṉaip paṇittuc cellaviṭṭāy; yāṉ ceṉṟu cāṅkiya nūlāciriyaṉ oruvaṉaik kaṇṭu avaṉ pāl cāṅkiya nūlkaḷai yuṇarntu anneṟi mēṟ koṇṭu imayamalaiyaṭiyil iraṇṭāṇṭu tavamiruntēṉ. piṉṉar avvāciriyaṉ kaṉṉik kumarit tuṟaiyil nīrāṭa niṉaintu puṟappaṭa avaṉuṭaṉē yāṉum varukaiyil, innakarkkaṇ aracavai yil aṟuvakaic camayaṅkaḷ poruḷākac coṟpōr nikaḻvatu kēṭṭu, āciriyaṉ aracavaikkuc cella yāṉum uṭaṉ ceṉṟēṉ; cāṅkiya nūlāciriyaṉ ellōraiyum veṉṟu taṉ camayak kōḷai nilai nāṭṭa aracaṉ mutalaṉaivarum mēṟkoṇṭaṉar; iṅkē āciriyaṉum eṉṉōṭuṭaṉ vantārum ciṉṉāṭṭaṅki yirukkaiyil, eṉ pālaṉpu koṇṭa aracamā tēvi taṉṉōṭirukka veṉa vēṇṭiṉaḷ; iruntu varukaiyil kuḻaviyāka virunta vācavatattai eṉpāl pēraṉpu koṇṭāḷ. aracamātēvi eṉṉaiyavaṭkuc ceviliyāka virukkumāṟu vēṇṭiṉaḷ; yāṉ iṉṟum avaṭku aṟaṅkūṟuñ ceviliyāka viruntu varukiṉṟēṉ; iṅkē nī narumataiporuṭṭuc ceyta ceyal ārāy eṉṉai varuttukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
ivaṟṟaik karuttūṉṟik kēṭṭa utayaṇaṉ, taṉ karuttu muṟṟum uṭaṉē yumiḻntu viṭāta vuṟutiyuṭaiyaṉāy, 
paṇṭaṟivuṇṭeṉap pakai nilattuṟainta
peṇṭirait 1teḷintu perumaṟaiyuraittal
2nuṇmuṟaiyāḷar nūloḻukkaṉṟeṉat
tēṟāt 3teḷivoṭu kūṟātaṭakki,
māyameṉṟañciṉ maṟṟitu muṭikkum
vāyililleṉa valittaṉaṉ ṟuṇintu
tāy4mutaliruntu taṉ ṉōy mutaluraippa,
avaḷ, vēṟṟu vēntar varaivu vēṇṭit tūtu viṭuttatum, piraccōtaṉaṉ ceyalum, tāṉ vācavatattaiyiṉ karuttaṟiyap pukkatum, curuṅkak kāṭṭi, avaḷatu maṉak koḷkaiyitu veṉpāḷāy,
naṉmaṇiyaim pāṉarumataik karaṟṟiya
maṉṉakumaraṉ 5maṉam piṟitāyiṉum
entaiyum yāyumiṉṉakaiyāyattup
paintoṭic cuṟṟamum palapārāṭṭa
mācil vīṇaima 6ṭamoḻik kīntōṉ
ācāṉeṉṉuñ coṟpiṟitāmō
aṇṇaṟ kumaraṟ kaṭic ceruppākeṉat
taṉmaṉaṅ koṇṭava 7ṭāvamuṟṟic
8cāviṉait tuṇiyumāttiraiyāvatum
9maṟuvoṭu miṭaintu māṇpilavākiya
ciṟu10coṟkiḷavi kēḷalaceviyeṉa
aṅkaiyiṟ putai iya11ṇiniṟamaḻukiya
naṅkaiyait taḻīi naṉṉutaṉīvi
maṉa12ṅ koḷ kāraṇamaruḷak kāṭṭi
iṉamiloruciṟaiyiṉ 1ṉiṉitākap
pūmali cēkkaiyuṭ pukuttiṉeṉ pōntēṉ
pāyaluḷāyiṉum 2parivavaḷ tīrkeṉa
iḵtavaṇilaimai
yeṉṟu colli, narumatai mēṟceṉṟatākat tōṉṟum utayaṇaṉ karuttai mīṭṭu vācavatattai pāṟ celvittal vēṇṭumeṉ ṟeṇṇi,
iṉṉiṉik koṇṭu
parivumeynīṅkip pacalaiyuntīrkeṉa
oṇṇutaṉ mātar kaṇ3ṇēp peṟṟa
puṇṇuṟu neñciṟ pulam pu4kaiyakala
mātar nutaliya marunti5yaṟ kiḷavi
ārumi loruciṟai yaṉpuṟap6payiṟṟi
nilaimaik kotta nītiyaiyākit
talaimaik kottavatu vaiyeṇṇeṉa
uraikkiṉṟāḷ. innilaiyil avaḷai utayaṇaṉ kāṇāta paṭi vilakkukiṉṟāḷātalāl, ataṟkēṟpa,
7pūṭṭuṟu pakaḻivāṅkiya vēṭṭuvaṉ
villicai kēṭ8ṭaverū uppiṇaipōlak
kāvalāṭṭiyar nāmicai yeṭutta
collicai ve9rī iyamelleṉpāvai
eṉmukat tēyu miṟaiñciya mukattaḷ
niṉṟākat tāyiṉikaḻntatai nāṇi
10nilampukuvaṉṉa pulampiṉaḷākic
ciṟumaiyiṉuṇarnta perumakaṉiraṅka
maṇkeḻumaṭantāy 11maṟaiviṭantāveṉa
oṉṟu purikaṟ pōṭulaku viḷa12kkuṟīip
poṉṟa1lāṟṟiya pukaḻāḷ pōla
koṇṭa koḷkaiyi ṉoṇṭoṭiyōṉām
tuḷippeyaṉ mokkuḷi loḷit2talañcuveṉ
iṉṟai3kkēḷviyiṭaiyiṭu meṉiṉum
ceṉṟa4 yānaṅkaiyaic cevvinōkki
iṉṟuṇai makaḷi roṭoṉṟiyāṉ viṭu5ttarum
colloṭu6 paṭuttuc celkaveṉ kaḷi7ṟeṉac
colliviṭṭuc celkiṉṟāḷ. ciṟitu pōtil kāñcaṉa mālai yeṉṉum kāval makaḷ pōntu utayaṇaṉaik kaṇṭu, "kaṟkum nāḻikai kaḻintatu, iṉic celka" eṉṟu uraikkavē, avaṉ taṉ maṉai nōkkic cellaluṟṟu, akkāñcaṉa mālaiyai nōkki,
kaṟṟilaḷeṉṉuṅ kavaṟ civēṇṭā;
8paṟṟiya kēḷviyu muṟṟiḻai muṟṟiṉaḷ
kuñcara 9vēṟṟuṅ koṭit tēr vītiyum
poṅkumayirp puraviyum pōrp paṭaip10puṇarppum
nītiyum piṟavu mōtiya vellām
nampi11kumararuntantuṟai muṟṟiṉar
vallavai yel lām villōṉ makkaḷai
navlalavaip12paṭuppatu nāḷaiyātaliṉ
eṉṉaṟi yaḷavaiyi ṉoṇṇutal koṇṭa
taivaraṟ 13kiyaṉṟa tāṉpayil vīṇaiyaik
kaiyiṉuñ ceviyiṉum cevvitiṟ pōṟṟi
ārāy keṉ14patu nēriḻaik kuraiyeṉa
uraittut tāṉum kāvalar kaitoḻak kuṟumpuḻai vaḻiyākat taṉ maṉaikkuc ceṉṟu cērkiṉṟāṉ.


7. viḻāk koṇṭatu
maṟunāḷ aracakumarār aiyāyiravarum tām utayaṇaṉ pāl kaṟṟa paṭaittiṟattai aracavaiyiṟ kāṭṭiyaraṅkēṟṟaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. araṅkēṟṟattuk kēṟpa araca kumararum, utayaṇaṉum vēṟu pala vīrarum aracavaikku varukiṉṟaṉar. aracaṉāṉa piraccōtaṉaṉ,
puṟañ cuṟṟamainta piṟaṅ ke1ṭaippaṭukāl
nittilanto2ṭariya nikaril kamtamattuc
cittiram payiṉṟa cempoṉ vitāṉattuc
cantāṉappīṭi3 kaic cārvaṇai yēṟip
paṉmayirk kavari yoṭu paricaṉañ cuṟṟa
iṉitirukkiṉṟāṉ. piṉpu utayaṇaṉ avaṉ makkaḷait tām kaṟṟavaṟṟaik kāṭṭumāṟu paṇikka,
kalvimāntar kalit4ta kauvaiyil
āppuṟu5pā ṭamoṭaruttaṅkūṟi
nāmakkēḷvi naviṟṟik kāṭṭi
maṇṭala6maruṅkiṟ koṇṭakam pukuntu
paṭaikeḻuteyvam pukalap 7palivakut
tiṭaināṭ piṟaiyiṉēṟṟiya tiruviṟ
kaṇṇā8luṟuttuk kaṭavatiṟṟāṅki
eṇṇāla9raṇarum mīreṇ10karaṇarum
tuḷḷarum1 pācamoṭutoṭaṅkupu tōṉṟi
aritiyal cāriyai2 yantarat tiyaṟkaiyum
3poruviṉṉāḻikai pūṇumāṟum
ceruvāḷāṭṭuñ 4cēṭakappiṇṭiyum
cāriyai vilakkum vēṟi5rivakaiyum
irukkaṭ pōti 6ṉēppūmiyuḷ
vakutta7vāyil vakaivakaiyivaiyeṉa
8oṭṭum pāyttuḷuṅ karantoruṅkirukkaiyum
cerukkoḷyāṉai maruppiṭait tirivum
tāḻāc ciṟappiṟ 9pāḻiyiṟ payiṉṟa
kālāṭkarumavikaṟparuṅ kāṭṭik
karuvittākkiṉum kālāṭ cuṟṟiṉum
taṉiyiṉāyiṉuntāṉaiyō ṭāyiṉum
10pukavum pōkkum 11poccāppiṉṟip
pakaivel cittiram pala tiṟam payiṟṟi
vaṇparippuraviyum vāṉeṭuntērum
aṇṇal yāṉaiyum paṇṇuṟut tēṟi
12ilaiya viṉappari koḷīic cilaiyiṉ
matiyōr pukaḻnta marapiyal vaḻāmai
13nutiyamai nuṇpaṭai 14nūlvaḻic citaṟi
maḻaittukaḷ paṭiṉum vāṉṟukaḷ cūḻiṉum
vilakkit tavirkkum viṟṟoḻiluḷḷiṭ
ṭilakkat tiṇpaṭai yēṟupalakāṭṭalum
kaṇṭa avaiyiṉar perumakiḻvu koṇṭu, "talait tēr yāṉaikkun tarukkiṉarāyiṉar" eṉap pukaḻntōtip pārāṭṭu kiṉṟaṉar. taṉ makkaḷ utayaṇaṉukkup pakaivaṉ makkaḷāyiṉum, ceṟṟam ciṟitumiṉṟik kōṭṭa millā maṉattuṭaṉ tāṉ mikak kaṟṟuḷḷa viccaiyaṉaittaiyum utayaṇaṉ kaṟpittatai niṉaintu piraccōtaṉaṉ, avaṉ pāl pēraṉpum perumatippuṅ koṇṭu, acceyalkuṟittu avaṟkut tāṉ ceyyak kaṭava kaimmāṟu yātāmeṉa niṉaintu,
kaimmāṟitu veṉak 1kaṭavatiṉiṟaiyum
2cemmāṇāṟṟāc ciṟumaiyamātaliṉ
oṉpatiṉ kōṭi yoṇ poruḷ koṭuppiṉum
paṇpeṉak koṇṭivaṉ3 paṇṭañ ceyyāṉ
naṅkuṭittalaimaiyiṅ kivaṟkiyaṟṟi
nāmivaṉ kuṭaikkīḻk4kāmuṟak kalantivaṉ
vēṇṭiyatu ceyyu māṇpala tilameṉa
maṇ mutaliḻan tōṟku5 maṟumaṉamaḻittut
taṉpatippukuntu tāṉ maṇam paṭukeṉa
utayaṇaṉōṭum piṟarōṭum pēcip pārāṭṭi avaṉait taṉ maṉaikkuc cellaviṭṭut tāṉ antappurañ ceṉṟu taṉ tēvikkum piṟarkkum "nam kuṭikeḻu kumarar veṟumainīṅkiṉar viccaiyiṉ amaintu" eṉṟu colli iṉpak kaṭaluḷ mūḻki yiṟu māntirukkiṉṟāṉ. piṉṉar, "vācavatattaiyum icaikkēḷvi nirampiṉaḷ; nallavaip paṭuppatu nalam" eṉṟu utayaṇaṉ pirac cōtaṉaṉukkut terivikkiṉṟāṉ. avaṉum makiḻccimikku, icaiyaraṅku ēṟpāṭu ceytu icaippulavar palaraiyum varuvik kiṉṟāṉ. nāṭakak kuḻuviṉarum, yāḻ, kuḻal taṇṇumai mutaliyaṉa iyakkuvōrum, pāṭaṉ makaḷirum āṭaṉ makaḷirum vantu kūṭiyirukkiṉṟaṉar. piraccōtaṉaṉum "intiraṉ māṇakar iṟai koṇṭāṅku' iṉitu vīṟṟirukkiṉṟāṉ; araṅkilirunta kaṇṭat tiraiyiṉuḷḷē vācavatattai yāḻoṭu vantirukkiṟāḷ. mutaṟ kaṇ, cevili pōntu, "makaḷ māṇākki vaṇaṅkum nummai" yeṉa avaip paricāraṅ kūṟiyatum,
6aivakaikkatiyumaṟṟa miṉṟit
teyva nalyāḻ tiruntiḻaitaivara
meypaṉippatu pōṉ7moyyavai maruḷa
1nāṟperum paṇṇu2meḻuvakaippālaiyum
3mūvēḻ tiṟattoṭu muṟṟak kāṭṭi
nalamiku ciṟappoṭu nallavai pukaḻa
iyam veḷippaṭutta piṉi4 caiveḷippaṭīiya
5erimalarc cevvā yeyiṟu veḷippaṭāmait
tirumalarttāmarait 6tēṉ muraṉṟatu pōṟ
piṟantuḻiyaṟiyāp peṟṟittākic
ciṟantiyam piṉkuraṟ ṟeḷintavaṇ 7eḻuvac
curukkiyum perukkiyum valittum nekiḻttum
kuṟukkiyunīṭṭiyu niṟuppuḻi niṟuttum
māttirai kaṭavā marapiṟṟākik
koṇṭa8tāṉaṅ kaṇṭattup pakāmaip
paṉivikam piyaṅkunar 9pāṭōrttuniṟpak
kaṉikoḷiṉṉicaik kaṭavuḷ vāḻttit
tēvakītamoṭu 10tēcikan toṭarnta
vētaviṉṉicai viḷaṅkiḻai pāṭak
kēṭṭirunta avaiyōr makiḻccimikutiyāy "cirakam pitattuṭaṉ karakampitañ" ceytu aracaṉaippārāṭṭi,
vattavanāṭaṉ vāymaiyiṟṟarukkum
koṟṟavīṇaiyuṅ koṭuṅkuḻai koṇṭaṉaḷ
iṟaikeḻu kumararu mēṉaiviccait
tuṟaineṟi pōkiya tuṇiviṉāyiṉar
tēyāt 11tiruvanīyun tēriṉ
nilaṅ koṭaimuṉiyāy kalaṅ koṭaikaṭavāy
vēḷviyiṟṟiriyāy kēḷviyiṟ piriyāy
iṉaiyōy tāṇiḻal taṅkiyanāṭē
vayiravelpaṭai vāṉava12riṟaivaṉ
āyiraṅ kuñcarat taṇṇal kākkum
mīmicaiyulakiṉun tī1tikantaṉṟeṉac
collicaiyāḷar colleṭuttēttap
piraccōtaṉaṉ iṉpam kaimmikuntu icaiyā ciriyarai yuḷḷiṭṭa icaivāṇar palarkkum kaṭṭuṭaik kalaṉum, katir muttāramum, paṭṭiyaṟ kaliṅkarum pāciḻai palavum aḷittu makiḻ kiṉṟāṉ. appōtu vācavatattai vantu avaṉ tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅka avaṉ avaḷait taṉ maṭimītiruttit tōḷnīvik kuḻai tirutti, "poṉṉiḻai! tāyuḻaip pōka" eṉa viṭukkiṉṟāṉ. araca mātēvi iṉpa mēlīṭṭāl oṉṟuñ colla māṭṭātu ataṉaik kaṇṇāṟ pulappaṭukkiṉṟāḷ. ēṉait tāyarellām, avaḷait taḻuvi, "iṉcol makaḷir ēṉaip palaruḷḷum. nuntai neñcam nīyaṟap peṟṟāy" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
piṉpu, piraccōtaṉaṉ taṉatu poṟ kōṭṭam palam pukuntu kaṟṟōr, cūḻntiruppa, utayaṇaṉai varuvittup peruñ ciṟappuc ceytu.
tā2muyal vēṭkaiyiṉ mānilat tuṟaiyunar
maramutal cāya ma3runtu koṇṭāṅku
naṅkuṭivalittal vēṇṭi nampi
taṉkuṭi keṭuttata kavilāḷaṉēṉ
eṉṟu maṉaṅ keḻumiya nalluraiyāṟ colli amaiccarai nōkki,
eṉmaṉam pukala vēṇṭiṉ ivaṉait taṉ
maṇmicai niṟukku4mantira mirukkeṉa
mativalāḷar vitivakaiyituveṉa
mantiraṅkūṭukiṉṟatu; āṇṭu nikaḻnta ārāycciyiṉ muṭivil,
5taṇṇuñ cēṉaiyuntakaikkō campiyum
 paṇṭu6kaṇṇaḻinta pakaiyiṉainīkkip
poṉṉu nellum puriviṉ 1vaḻaṅkukeṉ
ṟoṉṟeṉap payiṟṟiyurumiṭittaṉṉa
veṉṟimuracam vīti tō2ṟerukki
muṉyāṉivaṉaimurukkalum vēṇṭiṉēṉ
piṉyāṉivaṉaip perukkalu muṟṟaṉeṉ
3emaraṉāyiṉiṟai koṭuttakalka
amaraṉāyiṉamai voṭu niṟkeṉa
aṭal vēṟṟāṉai āruṇiyaracaṟkut
tūtu viṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṟkum peruñ ciṟappukkaḷ palatantu maṟunāḷ utayaṇaṉum taṉ makaṉ pālakaṉum peruñ cēṉaiyum cēṉaittalaivarum celka veṉa āṇaitantu antappurañ celkiṉṟāṉ. amaiccaṉum ceviliyum amainta vakaiyāl nāḷ koḷaṟkirukkiṉṟaṉar.
annilaiyil, pākīratiyeṉpā ḷorutti, teyvamaruḷ koṇṭāḷ pōla āravāritatuk koṇṭu vītiyiṟ pōntu palarum kēṭpa,
kaḻinta yāṇ ṭuṅ4kayanīrāṭṭaṇi
oḻinta taṉ5ṟaṇṭamuyar koṭi mūtūrk
kuruti veḷḷaṅ6 kūlam parappi
aḻukuraṉ mayaṅkiya vallaṟṟāka
matavali vēḻa7maiyaluṟutta
kaṭavuḷ yāṉeṉak kaṭavuṭ kāṭṭi
ōṭi varukiṉṟāḷ. makkaḷ palar kūṭukiṉṟaṉar. kaṭṭu vicciyar etir vantu, "kuṟṟa muṇṭeṉiṟ kūṟumiṉ emakku" eṉa vēṇṭu kiṉṟaṉar. pākīrati nakaittu viḻāk kōṭkuriyārai varuvikka veṉkiṉṟāḷ. avarum varukiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki,
tirunīrāṭṭaṇi maruvīrāyiṉ
1piṇakkuṟaipaṭuttuppiḷiṟupu cīṟiya
iṉṟuñ ceṉṟiyāṉkuñ carampu kuvaleṉṟu
avaḷ kūṟukiṉṟāḷ. avarkaḷum ataṟkicaintu ceṉṟu
paṉṟiyeṟiyuṟṟa puṇ kūr2ñamali
kuṉṟāvaṭiciṟ 3kuḻici kāṇiṉum
verīiyaṉṉa viyappiṉarāki
4alakai mūtūrāṉṟavarellām
5ulakantiriyā voḻukkiṉarātaliṉ
kāval maṉṉaṟkukkatu meṉavuraittaliṉ,
avaṉ nīrāṭṭu viḻāvaiyeṭukkumāṟu paṇikkiṉṟāṉ. nīrāṭṭiṟkuriya nīriyalmāṭam, nīntiyaṟ puṇai, civikai, tēr, vaiyam mutaliyaṉa ceppam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. nūlaṟivāḷar nālvaraic celutti icceytiyai utayaṇaṟkum aracaṉ terivikkiṉṟāṉ.


8. viḻāvāt tirai
nīrviḻā vayarum ceyti uñcēṉainakar muḻutum teri vikkappaṭukiṟatu. nakarameṅkum makkaḷ nīr viḻāvukkuc cellum viruppuṭairāyt tattamakkuriya vūrtikaḷilēṟip puṟappaṭu kiṉṟaṉar. viḻākkuṟitteṭutta koṭikaḷ
1ārvamakaḷiru māy kātaṉmaintarum
vīrakumararum virumpuvaṉarēṟiya
māvuṅkaḷiṟu 2maruppiya lūrtiyum
3kālirumpiṭiyum kaṭuṅkāṟ 4piṭikaiyum
tērumākkaḷun teruvakatteṭutta
eḻutukaḷ cūḻntu maḻukuvumāḻkip
pakalōṉ keṭumeṉap 5pāṟṟuvaṉapōla
akaliruvāṉat tukaḷ tuṭaittāṭa
vaiyaṅkaḷiṉ niraiyum piṭiyāṉaikaḷiṉ oḻuṅkum civikai kaḷiṉpōkkum piṟavum varicai varicaiyāka nakara vāyilaik kaṭantu nīrttuṟai nōkkic celkiṉṟaṉa. viḻāvayarum nīrt tuṟaikkuc cellum makkaḷ avviṭattum ataṉaic cārntu muḷḷa paḻaṉakkaraiyilum āṟṟiṉ karaiyilum uḷḷa poḻililum kamukiḷantōṭṭaṅkaḷilum pūm potumparkaḷilum paṉmalark kākkaḷilum niṟaintirukkiṉṟaṉar. āṅkē amaintuḷḷa nīraṅ kāṭikaḷ,
1uṇṇamatuvumuraikku nāṉamum
cuṇṇamuñ" cāntuñ 2curumpimir kōtaiḻayum
aṇiyuṅ kalaṉumāṭaiyu niṟainta
kaṇṇakaṉ kaṭaikaḷoṇṇu3 talāyattuk
kaṉṉimā4 ṇṭuḻin tuṉṉupu 5nacaiiya
tūtuvar pōla 6mūciṉakuḻīi
7āṇait taṭaiiya nūṉeṟi yavaiyattuk
kalviyāḷār collicai pōla
vēṭpōriṉṟi 8veṟiyavāka
avaravarum tattamakku vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivaṟattam mōṭē koṇarntirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu nakara makkaḷaṉai varum nīrttuṟaiyiṭattē iṟaivaṉ paṇiyeṉṟiṟai koṇṭu īṇṭi yirukkiṉṟaṉar eṉṟa ceytiyai viḻākkōḷāḷar ceṉṟu vēntaṉāṉa piraccōtaṉaṟkut terivikkiṉṟaṉar. aṭakkaruṅ kaḷiṟukaḷaic cēṇilat tuṟaiyum cēṉaiyiṟ cērkkappaṭukiṉṟaṉa. avaṉāṇaiyāl, vēntu piḻaitta viṉaivarum, cērntōrt tappiya ceṟunarum, kaḷvarum vēṟṟunilattiṟ celuttaṟ kuriyārā yiṉum, avvāṟu ceyyātu avarkaḷ viḻāviṭattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭukiṉṟaṉar. viḻānikaḻum irupattoru nāḷum paṭaivīrar paṭaiyoḻiyaṟ pālareṉa viṭukai peṟukiṉṟaṉar. puṉaṟṟārai, nāḻikait tūmpu, malarppantu, cuṇṇavaṭṭu, kaḻinīrk kōṭu mutaliyaṉavum piṟavumākap puṉalakat tutavum pōkak karuvikaḷai yēṟṟiyapiṭiyāṉaikaḷ ōrāyiram uṭaṉ varak kuṟum poṟai maruṅkiṟ kuṉṟam pōla viḷaṅkum yāṉai yoṉṟiṉ mēl,
9kaṭikaiyāraṅ kaḻuttiṉ miṉṉap
10payir koḷ vēḻattup 11paṇaiyerut tirīik
kaṭavuṭkallatu 1kāṟuḷakkillatu
taṭavu nilainiḻaṟṟiya tāmaveṇkuṭai
ēntiya nīḻaṟ cāntu kaṇpularttiya
paranta kavarip paṭā2kaic cuṟṟat
tuyarnta vuḻai 3kkalattiyaṉṟa vaṇiyiṉ
munnīroliyiṉ muḻaṅku muracamo
ṭiṉṉīr veḷvaḷaiyalaṟumārppiṉ
maittu4ṉa maṉṉaru mantirattuṇaivarum
attuṇai cāṉṟa vantaṇāḷarum
cuṟṟupu cūḻa muṟṟat tēṟi
malar tūviya māṭamaṟukil iṉitu celkiṉṟāṉ. avaṟku muṉṉum piṉṉum piṭiyum vaiyamum vaṭivamaipiṭikaiyum tammiṟ piṇaṅki moyttuc celkiṉṟaṉa.
avaṟkuppiṉ, aṇikalap pēḻaiyum āṭai vaṭṭiyum, maṇi vaḷḷamum matukkuṭamum, pūp pey ceppum pukaiyakiṟ kaṭṭaiyum, cīppiṭu cikkamum cempoṟ kalacamum, kaṭṭilum, paḷḷiyum, iṇaivaṭṭum, mukakkaṇṇāṭiyum piṟavum vara, avaṉ tēviyar varukiṉṟaṉar. vācavatattaiyiṉ naṟṟāyāṉa patumakārikai tattaiyiṉ kaṇṇaḻakaiyuṟṟu nōkki,
5mukaṭuya rulaka muṉṉiya muṉivarum
kaṇṭāṟkaṇ ṭavāṅ 6katirppiṉavākit
7taṇṭāp peruntuyar tarumivaḷkaṇṇeṉa
uṇmaliyuvakai yaḷākit taṉmakaḷ
iḷavaṉaiyāyat tiḷaiyar kēṭpap
puṉal viḷaiyāṭṭiṉuṭ pōṟṟumiṉ ceṉṟeṉa
8ōmpaṭaikkiḷavi pāṅkuṟappayiṟṟi
āṅkavaruḷḷumaṭaik kalaniṉakkeṉak
kāñcaṉa mālaikkuk kaippaṭuttoḻintapiṉ
taṉakkuriya vaiyamēṟic cellaluṟukiṉṟāḷ. ēṉaiyurimai makaḷirum ivvāṟē puṟappaṭṭu varukiṉṟaṉar. tāy cellum civikaiyaic cārntu vācavatattaiyum māṭac civikai yoṉṟil varukiṉṟāḷ, accivikai,
1yavaṉak kaiviṉaiyāriyar puṉaintatu
tamaṉiyat tiyaṉṟa tāmarai pōlap
pavaḻamu maṇiyum palviṉaip paḷiṅkum
tavaḻkatir muttun 2tāṉattaṇintatu
vilaivaram paṟiyā 3veṟukkaiyuṇmikka
4talaiyaḷaviyaṉṟatu taṉakkiṇaiyillatu.
ivvāṟu iccivikaikaḷ varukaiyil, kāval purintu cellum vīrar,
muṉivarāyiṉu mūt tōrāyiṉum
ēṉaiyīr piṟarum etirvarap peṟīreṉa
vāṉuṟaiyulakiṉum vaiyaka varaippiṉum
5tāṉa viṉaiviṉuntavattatu payattiṉum
eṇṇarum palluyireytum veṟukkaiyuṭ
peṇṭiruṇ mikka perum poruḷiṉmaiyiṉ
uyireṉappaṭuvatu rimaiyātaliṟ
6ceyiriṭaiyiṭṭatu celvaṉ kāppeṉa
āṟukaṭi muraca mañcuvarak koṭṭic
celkiṉṟārkaḷ. makaḷirum ēṉai nakaramākkaḷum nīrt tuṟaikkuc ceṉṟu cērkiṉṟaṉar. veṇmaṇalilamaitta nāḷat tāṇikkaṇṇirunta piraccōtaṉaṉ, uḻaiyarai nōkki,
taṉakkeṉṟāynta talaiyirum piṭikaḷuḷ
7ilakkaṇak karuma meṭṭā muṟaiyatu
matiyōr pukaḻnta maṅkalayākkaiyoṭu
vitiyōr koḷuttiya vīriya muṭaiyatu
1cēyc cela ṉōṉpuric cīlac ceytoḻiṟ
pūc cey kōlattup polinta poṟpaṭai
matta kamālaiyoṭu maṇamakaḷ pōlvatu
2uttarāpatattu moppu maiyillatu
pattirāpatiyē paṇṇic celkeṉa
utayaṇa kumaraṟ kiyaivaṉapiṟavum
uḻaikkalamellān talaic celaviṭṭu
vallē varuka villāḷaṉ virainteṉa viṭukkiṉṟāṉ. utayaṇaṉum avvāṟē varamuṟpaṭṭut taṉṉaimikka ciṟappuṟa oppaṉai ceytu koṇṭu kaiyiṟ piṭitta kuvaḷaiyuṭaṉ muṟṟattu niṉṟa pattirāpatiyaik kaṇṭu
paṭumaṇiyirumpiṭippakkam naṇṇi
polinta taruviṟ 3poṟpuṭaittāki
malinta yāk kaiyiṉ maṅkalamikkataṉ
vaṉappiṟ kovvā vāḻviṟṟāki
vāḻ nāḷaṟṟa vakaiyiṟ ṟāyiṉum
4kaṇaic celavoḻikkuṅ kaṭumaittituveṉa
maṉattiṟ koṇṭamatiyaṉākik
kaṇṭēpukaṉṟa taṇṭāvuvakaiyaṉ
5tāraṇiyirumpiṭi talaik kaṭaiyirīi
ataṉ erutta mēṟiccellaluṟṟāṉ; avaṉ piṉṉum puṭaiyilum poṅku mayirppuraviyum paṇṇamai neṭuntērum vara, pālakumararum piṟarum varalāyiṉar. yāvarum viḻāvayarum nīrttuṟai vantaṭaikiṉṟārkaḷ.


9. puṉaṟpāṟ paṭṭatu
nampiyar kūṭiyirunta nāḷavaikkaṇ piraccōtaṉaṉ iṉitu vīṟṟirukkiṉṟāṉ. maṅkalakkaṇikaḷ pōntu puraimīṉ kūṭiya poḻutiyal kūṟukiṉṟaṉar. aracaṉ irupatu yāṉaiyum eṇpatu puraviyum, aimpatu tērum āyirattorukaḻañcu poṉṉum takkaṇaiyutavi oṭiyāk kēḷvip periyōr īṇṭiya kuḻuvai aṭipaṇintu vaṇaṅkukiṉṟāṉ. antaṇarumācaimākkaḷum peṟap poṉṉai vārip poḻikiṉṟāṉ. aṟiñar pāl āyiram poṟpū viṭuttup paḷḷikku vaḻipāṭiyaṟṟap paṇintu varap paṇikkiṉṟāṉ. piṉṉar, veṟṟi muraciṟkup paliyūṭṭi nīrāṭa viṭukiṉṟāṉ. ataṉpiṉpu avaṉ makaḷiroṭu nīrkkaraiyaṭai kiṉṟāṉ. aṅkē makkaḷ kaṭal pōṟ kūṭiyirukkiṉṟaṉar. avaṉ avarkaḷai nōkki,
āṭukapōyeṉṟavarkaḷaiyaruḷi
utayaṇakumaraṉu muvantuḻiyāṭit
tuṟai nakar viḻaviṉ 1ṟōṟṟa mellām
paranta celvaṅ kāṇkeṉap paṇittup
purinta pūvoṭu 2poṟ cuṇaṅkamum
eḻunta vārppoṭiya 3mpalatu vaippat
tāṉ ceṉṟu puṇṇiya nīrāṭṭayarkiṉṟāṉ. tuṟai tōṟum makkaḷ nīrāṭi aṟam puriyat toṭaṅki, "takkaṇaiyēṟkum antaṇāḷar aṭaika" eṉṟu kūvalum avarkaḷ peruntiraḷāy ōṭivarukiṉṟaṉar. cilar maṅkala vēḷviyil makaṭ koṭai purivārāy, cilar makaḷiroṭu iḻaikkalam niṟīi illīkiṉṟaṉar; cilar kamukam paṭuvum vayalum tōṭṭamum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. cētākkaṇait tokuttuk kompiṉum kuḷampiṉum poṟ pūṇiṭṭu, avaṟṟiṟku vēṇṭum taḷaiyuntāmpum piṟavum nalkukiṉṟaṉar. nīrāṭṭiṭameṅkum,
1ilameṉ mākkaḷaiyiravoḻippavar pōṟ
kalaṅ koṭaipūṇṭa kaiyarāki
veṇṭukil pūṭṭiya vēḻak kuḻaviyum
oṇpaṭaiyaṇinta 2vaṇparippuraviyum
uṇṭiyu muṭaiyuṅ koṇṭakañceṟinta
paṇṭiyu mūr tiyuṅ koṇṭaṉa3ruḻitan
tantaṇar cālaiyu maruntavar paḷḷiyum
4tantaṟa maruṅkiṟṟalaivaip pōrum
nilam peyvōrum nitipey vōrum
kaḷiṟu peyvōrum paripeyvōrum
peyvōr peyvōr peyarvaṟak kuḻīik
koḷ vōraṟiyāk 5kuralarāki
maṇaṟ keḻuperuntuṟai mayaṅkuṟa taḻīi
eṅkum iṉpamē ilaṅkāniṟkiṉṟatu.


10. uvantavai kāṭṭal
mēlē kūṟiyavāṟu uñcēṉai nakaramakkaḷum aracaṉum nīr viḻāvayarum nīrttuṟaikaḷil nīraṇimāṭaṅkaḷ pala aḻaku tikaḻa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
nīraṇi1māṭattu nilāneṭu muṟṟat
tarippoṟ kiṇkiṇi yārppa viyalik
karuṅkaṇ makaḷir 2kaipuṭaittōppa
iruṅ kaṇ vicum pakamiṟa kuṟapparappik
karuṅkayal koṇṭa 3kavuḷavākip
poṅkirum puṉṉaip pūmpoḻiṉ 4muṉṉic
ceṅkāṉārai celvaṉa kāṇmiṉ
cila kūṉarkaḷ, nīrttuṟaiyil miṭaintirukkum makaḷirai nōkki, "eṅkaḷ talaivi nīrāṭa varukiṉṟāḷ; ciṟitu avaṭku iṭam viṭuṅkaḷ" eṉṟu collik koṇṭu naṟumaṇṇum cāntum nāṉac ceppum eṭuttu varukiṉṟaṉar. tiṭīreṉa avviṭattē peruṅkiḷarcciyuṇṭākiṟatu. kūṉkaḷ añciyalaṟi "eṅkaḷ talaiviyait tāṅkuvōr illaiyē" eṉa maṉam tuḷaṅki maṟuka,
peruṅ kō naṅkai peṭpa5vēṟiya
iruṅkai yiḷam piṭikaṭac 6cerukkeytik
7kaṭiṟṟup pākaṉ kaippuḻic cellātu
toṭikkai makaḷir nīr kuṭai verīiya
neṭṭirum poykaik kuṭ1ṭamaṇṭi
oḷic centāmaraip pācaṭaip 2parappiṟ
kaḷikkaya liriyak kuḷippatu kāṇmiṉ
orutti āmpaṟ pūttirunta viṭattē nīrāṭuṅkāl avaṉaṇin tirunta poṉṉari mālai avaṉ mutukiṭattē maṟaintoḻiya, ataṉait taṉ pakkattē nīrāṭuṅ kaṇavaṉ koṇṭāṉeṉak karuti mellat tirumpit taṉ kaṭaikkaṇṇāṉōkki, aṅkē avaṉil lāmaiyāṟ pulantu maṉamaḻuṅkukiṉṟavaḷ, taṉṉaik kāṇāmai yāṟṟēṭivaruṅkātalaṉ piṉṉart tāṉirukkumiṭamaṟintu varak kaṇṭu makiḻccimikkuk kaṇṇīr corintu talaikaviḻntu niṉṟāḷ.
piṟitōriṭattē aracamātēviyiṉ makaḷāṉa vācavatattai nīrāṭutaṟ poruṭṭu maṉṉar palar kūṭi nāvāyoṉṟu amaikkiṉṟaṉar; avarkaḷukkuk kaḷ koṇarntiṭṭamakaḷir kaḷḷūṟṟum veḷḷivaḷḷa moṉṟai maṟantuviṭṭup pōy viṭukiṉṟaṉar.
kaḷḷaṭu makaṭūukkai 3cōrntiṭṭa
veḷḷivaḷḷam palluṟak kalvi
4kūṭak kūmpiṉīḷtiraḷēṟi
uccik kivaruṅ 5kaṭkiṉ kaṭuvaṉ
vīḻnta tiṅkaḷai vicumpu koṇṭēṟum
teyva makāari ṉai6yuṟat tōṉṟit
tuḷḷupu tiritaru tōṟṟamkāṇmiṉ.
kaḷviṟku makaḷir akkaḷḷaik kuṭaiyumōcaiyum, kammiya roliyum, vaḷḷaiyaravamum kuṭil yāḻ eṉpavaṟṟiṉ icaiyum muḻavōcaiyum mikkirukkum iṭattiṉiṉṟum nīṅkiya oru kaṭkuṭiyaṉ, tuṟakkaviṉpamē eṉṉait tēṭi varuvatāyiṉum yāṉ ikkaḷḷuṇ vāḻkkaiyaik kaiviṭēṉeṉṟu kūṟik koṇṭum celvaḻikkīta moṉṟaic citaiyappāṭi varukiṉṟāṉ. avvaḻiyē ōr antaṇaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum ikkaḷimakaṉ
cellal āṇai nillivaṇ nīyeṉa
eytac ceṉṟu vaitavaṇ vilakki
vaḻuttiṉē 1muṇṇumiv 2vaṭinaṟuntēṟalaip
paḻittuk kūṟuniṉ 3pārppaṉak kaṇamatu
collāyāyiṟ pulluvaṉ yāṉeṉak
4kaiyalait tōṭu mōr kaḷimakaṟ kāṇmiṉ
cilar makaḷir nīrāṭuṅkāl avartam iṭaiyilirunta āṭai nīṅki viṭavē, nāṇ kaimmika vōṭi vēṟē āṭaiyuṭuttut tam kūntalai yulartti akiṟ pukaiyūṭṭukiṉṟaṉar. piṟitōriṭattē,
5paṭṭiyalkaṇṭattup palar maṉaṅkavaṟṟavōr
eṭṭikumara ṉiṉitiṉiyakkum
iṉṉoli vīṇaip paṇṇoli verīi
vañcik kompart 6tuñcarit tuḷari
oḷimayirk kalāpam parappi 7yivvōr
kaḷimayil kaṇaṅkoṇṭāṭuvaṉa kāṇmiṉ.
oru pakkattē aracamātēviyār peyarāl niṟuviya aṟac cōṟṟaṭṭilil cōṟuṇṇum antaṇar talaip perumaṭaiyaṉai alait tuṇpatum, makaḷir cilar kūṭik kuravaiyayarvatum, melliyavuṭaiyuṭutta makaḷir nīrāṭu miṭattu naṉainta tammuṭai niṟantōṉṟātu avar mēṉiniṟamē tōṉṟak kaṇṭu, āṭai yillaiyē yeṉa alamaruvatum, nīrāṭuṅkāl tam kaiyilaḷḷiya nīril tam kaṇṇiḻal tōṉṟak kaṇṭa makaḷir cilar ataṉaik kayaleṉap piṟaḻavuṇarntu maruḷvatum, kaḷimakaṉoruvaṉum avaṉ kātaliyum tammil ūṭalum kūṭalum, puṇaipiṭittu nīrāṭiya kātalariruvar tammiṟ pulantu kūṭalum, mēṉmēlum nīrāṭak karutiya voruttiyaic ceviliyar vilakka, vilak kuṇṭavaḷ taṉ tōḻiyarāṭak kaṇṭu kaṇṇīrāṭalum nikaḻkiṉṟaṉa.
vēṟorucar, vācavatattai nīrāṭutalai muṉṉiṭṭup poruṭ koṭai ceyyappaṭukiṟatu. akkālai,
kaṇṭu1 kaṇṇōrāk kāmar kārikai
2 vaṇṭuḷaraim pāl vācavatattai
pēṇiyāṭum perum puṉal viḻaviṉuḷ
3nāṇic cellā nalkuravuṭaiyōrk
karum poṟiyaṇikala mārap peyta
4perum poṟip pēḻaiyivai yeṉak kūṟik
5kaṟaivāy muracaṅ kaṇṇatirn tiyampa
aṟaiyavuṅ koḷḷuṅ kuṟaiyilarākit
tuṟai tuṟai tōṟu 6miṟai koṇṭōruḷ
aṇiyā tōrai yārāyntuḻi tarum
7paṇiyā vēntaṉ paṇinaraik kāṇmiṉ.
makaḷir nīrāṭutalāl alaippuṇṭatōr tāmaraip pūvilirunta aṉṉap puḷ paṟantu ceṉṟu arukirunta puṉṉaip potumparil appuṉṉait tātutirntu ataṉ puṟattiṟ kiṭappat taṅkukiṟatu. ataṉaik kāṇāta cēvalaṉṉam veṇṭāmaraip pōtoṉṟaip peṭaiyeṉa veṇṇic ceṉṟu ēmāntu, mīḷa varukaiyil nīriṉ aṭaikaraiyil makaḷir vaitta veḷḷic ceppaik kaṇṭu ataṉpāṟ ceṉṟu kaṇṭu mayaṅki muṭivil poḻiṟoṟum ceṉṟu taṉ peṭaiyait tēṭiyalaikiṟatu.
puṉalāṭumakaḷirkkut tīṅku vārāvakaiyil orutti puṉaṟṟuṟaik kaṇ poṅku maṭaippuḻukkalai viṭukkiṉṟāṉ; avaṟṟaik kākkaikaḷ uṇkiṉṟaṉa. ataṉai yoru pārppāṉ kaṇṭu, taṉkaṇṇālēyuṇṭu,
vēṇṭalāṉāyiṉum viṟal uñcēṉaiyum
nīṇṭa viñciyu niṟai maṇi māṭamum
urukkuṟu naṟuneyyuḷḷuṟap peyta
1puḻukka loṭu pāṟ cōṟāyiṉavāyiṉ
2vaḻukkaliṉṟi yeṉ vayiṟṟakamāra
uṇpaleṉṟu taṉ kaṇpaṉivārak
koḷḷā vayiṟṟi 3ṉāṇṭakaiyaṉ
celvōṟ kaṇṭu poḷḷeṉanakku
nuraipurai veṇṭu kilarai micaivīkki
4aviyiṭap paṭiṉeṉṉāruyir vaippatu
5kaṭivōrillai muṭiku veṉiṉṟeṉac
6cevimaṭut teṟṟic civanta kaṇṇiṉaṉ
uṇṭaṟ puṇṇiya muṭaiyeṉai yoḷittuk
koṇṭaṉai pōkiṟ kūṭumō niṉakkeṉap
7piṇṭap peruṅkavuṭ peruviyariḻitarak
kaṇṭōrārppak 8kalāaṅ kāmuṟum
paṇṭappārppāṉ 9paṭṭimaikāṇmiṉ
oruttiyiṉ kaṇkaḷai malareṉṟu mayaṅkiya vaṇṭiṉam avaḷ mukattē moyttuk koḷkiṉṟaṉa. avaḷ avaṟṟai vilakka māṭṭātu kaiviralāṟ kaṇkaḷaipputaittut talai kaviḻntu niṟpatum, kātalar iruvar nīrāṭac ceṉṟaviṭattuk kātalaṉ muṉṉē nīril iṟaṅki, nīyum iṟaṅkuka eṉa aḻaippa, iṟaṅkiya avaḷ taṉṉiḻalum avaṉiḻalum oruṅku tōṉṟak kaṇṭu, uṇmaiyōrātu mayaṅkip pulantu, "nīraramakaḷiroṭu nirantuṭaṉ niṉṟa cūraṉ" eṉṟu ciṉantu karaiyilēṟik koḷ kiṉṟāḷ. ataṉaiyuṇarntu avaṉum karaikkup pōntu takuvaṉa kūṟi avaḷait tēṟṟi, nīr nilaikkuc ceṉṟu iruvar mukamum cērak koṇṭu niḻal tōṉṟak kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatum avviṭattē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
oru pakkattil piraccōtaṉaṉatu cēṉai vāṇikaṉ makaḷ orutti ēṉai makaḷiruṭaṉ nīrāṭuṅkāl avaḷ kūntaliṟ puṉain tirunta poṉṉari mālai kaḻaṉṟu nīrāl īrttuc cellappaṭa, ayaṟṟuṟaiyil nīrāṭik koṇṭirunta avaḷ maittuṉaṉoruvaṉ ataṉaik kaṇṭeṭuttup pōntu avaḷ kaiyiṟ koṭukkavum.
1taṭam peruṅ kaṇṇi talaikaviḻt tiṟaiñci
2ceṟippiṉākiya ceykaiyiṉorī iyavaḷ
kuṟippiṟ koṇṭaṉaṉ kōtai yeṉpatu
ayalōr karuti 3ṉaṟṟantarumeṉak
kayamular neṭuṅkaṇ kaṇpaṉikāla
mālai kavarntu maṟṟavaṟ kīttaṉai
kōla vaivē lēṉaiya kumarark
kaṟiyak kūṟuvaṉañcuvaiyāyiṟ
4peyarttut tam meṉac ceyirttavaṇōkki
nīraṇiyāṭṭoṭu neñcunonturaikkum
vāṇika makaḷiṉ 5maṭattakai kāṇmiṉ.
orupakkattē vācavatattai yāṭum nīrttuṟaiyuḷatu. ataṉaik kañcukikaḷ kāval purikiṉṟaṉar. avarkaḷ nīrāṭuvōrai nōkki,
miṉṉivar maṇippūṇ maṉṉavaṉma ṭamakaḷ
1aṅkaluḻpaṇait tōṭ ceṅkaṭaimaḻaikkaṇ
naṅkaiyāṭum poṅ kupuṉaṟ pūntuṟaik
kuṅkumak 2kuḻaṅkal koḻuṅ kaḷiyāka
ittuṟai mēva vettuṟaiyāyiṉum
āṭaṉ miṉyā varum āṭuviruḷareṉiṉ
āṭakap poṉṉiṟu maḷaviṉiyaṉṟa
pāvaiyākum paṭu3muṟaiyatu vem
kōviṉāṇai pōmiṉīvireṉac
colli vilakkukiṉṟaṉar. ivaṟṟai yellāṅ kāṇum nakara māntar,
iṉṉavai piṟavum 4kaṇṇoṭu puṇarnta
puṇṇiya muṭaimaiyiṟ kāṇmiṉīreṉap
5paṇivil nalviṉaippayaṉuṇṭāyiṉ
maṇimuṭi maṉṉaṉaṇiyuñ cēṉaiyuḷ
eḻumaippiṟappum eytukam yām eṉak
kātalāṟ kaitoḻutu vēntaṉaip paravip pārāṭṭu kiṉṟaṉar.


11. nīrāṭṭaravam
aracakumararum avartam urimai makaḷirum, cakkaram, eṟivēl, vaḷaiyam, īrvāḷ, kappaṇam, vaṭṭiṇai, entira nāḻikai eṉpaṉa mutaliya nīrviḷaiyāṭṭiṟkuriya karuvikaḷaik kaḷiṟukaḷiṉ mēlēṟṟik koṇṭu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ kaḷiṟukaḷai niraiyē nīril niṟutti,
māṟṟu 1maṉṉarāku miṉeṉattam
urimai makaḷiroṭu ceru2mīk kūṟik
karai ceṉmākkaḷ kalā aṅkāmuṟum
araicakumararārp poliyaravamum,
akilum cantaṉak kuḻaiyum karuviḷamum iravamaramum kaḻaiyum tēkkum timicum payampum kōṭṭamum koṇarum vaṇṭikaḷ
amiḻntu kīḻāḻa varuṅkalañ cumantu
nuraipuṉaṉīttattu nūk3ku vaṉarpukkuk
karai 4mutaṟ cārttu'ṅkāḷai kaḷaravamum,
nakaramakkaḷāl vaḷarkkappaṭum māṉpiṇaikaḷ iṉattiṟ peyarntavai nīraikkaṭakka māṭṭātu kalaṅkuvatu kaṇṭu
nammil kālai ye5ṉṉa veṉṟeṇṇi,
puṉaṟ kaḻi nītta nīnti maṟṟavai
iṉattiṭaippukuttum iḷaiyōraravamum,
makaḷir palarkūṭi yēṟic cellum ampikaḷaik kaṇṭu, āravāram ceytu,
tāḻtarum valimiṉtaiyalīreṉat
tiritara lōvātu tīya1vai colliya
maittuṉamaintarai nōkki maṭantaiyar
accap 2paṇimoḻi yamiḻteṉa miḻaṟṟi
naccu3vaṉarāṭu nallōraravamum
4kāmaṅkālā vēma nōkkattu
mātarāṟṟā maḻalaiyaṅ kiḷavip
pētai makaḷir cēta5ṭiyaṇinta
kaṇpiṇip pakuvāyk kiṇkiṇiyaravamum
miṉṉuk koṭi piṟaḻuṅ kaṉṉik6kōlamoṭu
7otuṅkalāṟṟā voḷimalarc cēvaṭip
petumpai makaḷir cilampoli yaravamum
koṭi yeṉanuṭaṅkuṅ kōlamaru'ṅkular
ampeṉak kiṭanta vaiyari neṭuṅkaṇ
maṅkai makaḷir paiṅ kā8caravamum
nuṭaṅkukoṭi maruṅki nuṇukiya nu9cuppiṉ
maṭantai makaḷir kuṭaintā ṭaravamum
ammeṉ cāyalarivai makaḷir
10cemmalañ ciṟuvaraic ceviliyar kāppap
pūmpuṉalāṭu toṟum pulampum putalvarait
tēmpaṭu kiḷaviyiṟ 1ṟīviyamiḻaṟṟip
pāluṟuvaḷamulai pakuvāyc cērttit
tōḷuṟat taḻī i2yōluṟupparavamum
maṇa3liru neṭuntuṟai maṅkalam pēṇip
periyōruraitta peṟalaruntāṉam
uriyōrt tarīi yuḷḷuvantīyum
terivaimakaḷir vari4vaḷaiyaravamum
tāmiḷa makaḷiraik kāma5ñ ceppi
añcal cellātu neñcuvalittāṭumin
naṅkaiyar nōṟṟa poṅkupuṉaṟ puṇṇiyam
nuṅkaṭ kākeṉa nuṉi6ttavaikūṟi
nēriḻai makaḷirai nīrāṭṭayarum
pēriḷam peṇṭir peruṅkaliyaravamum
vayavar, pukuvōr, pōvōr, toṭuvōr, nakuvōr mutaliyōr ceyyum aravamoṭu,
mayaṅkiya caṉattiṭai mam7mar neñcamoṭu
nayanta kātaṉaṉṉutaṉ makaḷirait
tērunararavamuntikai8k kunararavamum
pērunarp peṟāp periyōraravamum
neṭuntuṟai nīnti nilai koḷalaṟiyār
kaṭuṅkaṇ vēntaṉ kātalararavamum
kolait toḻil yāṉaic ceṉṟuḻic cellāt
9talaikkaṇirum piṭi piḷiṟṟicai yaravamum
10tuṟaimāṇ porāt tūmaṇa laṭaikarai
niṟaimāṇkuruki ṉēr koṭippantarp
pāṭalōṭiyainta pallōraravamum
āṭalōṭiyainta 1aṇinakaiyaravamum
āṟṟoliyaravamoṭiṉṉavai peruki
eṅkum pēroliyē ciṟantu niṟkiṟatu.


12. naṅkai nīrāṭiyatu
vaḻuvil koḷkai vāṉavarēttum
1kaḻiperuṅkaṭavuḷai vaḻipaṭiṉallatu
2vaṇakkamillā vaṇittaku ceṉṉit
3tiruccērakalattup piraccōtaṉaṉ makaḷ
4arimāṉaṉṉataṉ perumāṉakalattut
tiruvuniṟai koṭukku muruvu koḷkārikai
vālvaḷaippaṇait tōḷ vācavatattaiyaik
kōl vaḷaimakaḷir 5koṭṭaiyaic cūḻnta
6alliyumitaḻum pōla naṇṇit
tuṟaitōṟum niṟuttappaṭṭa nīraṇi māṭaṅkaḷ niṟkum vīti vaḻiyē vācavatattaiyai yaḻaittuc celkiṉṟaṉar. avaḷaik kāṇpōruṭ cilar, vēntaṉ makaḷē viraiyātu celka eṉ kiṉṟaṉar; cilar "poṅkumalark kōtāy pōṟṟuka" eṉkiṉṟaṉar; vēṟu cilar, "poṉṉē pōṟṟi polika" eṉkiṉṟaṉar; vēṟu cilar, "tiruvē, mellac celka" eṉṉa, maṟṟuñ cilar, "naṅkāy, mella naṭa" eṉkiṉṟaṉar. vācavatattai nīrāṭuntuṟaikku.
7paiṅkēḻccāntuṅ kuṅkumak kuvaiyum
malarppūmpantum 8talait taḷirppōtum
mallikaic cūṭṭum nel vaḷarkatirum
iṉikkuṟaiyillaiyāmumāṭukam
eṉat tuṇintiḷaiyō 1riru nūṟpeyta
aṉiccak kōtaiyumāy poṟ cuṇṇamum
2antara maruṅkiṉ vaṇṭukaiviṭāac
cuntarap poṭiyuñ 3cuṭṭic cuṇṇamum
vittakar koṭutta 4pittikaip piṇaiyalum
matta nalyāṉaimatamum 5nāṉamum
vācap poṭiyum piṟavum koṇarappaṭukiṉṟaṉa. nīrkāl kaḻuviya ekkar maṇaliṭattē
muttumaṇiyum poṟkuṟu cuṇṇamum
veḷḷiyum pavaḻa mumuṉ viḻun6timaippa
vaṇṇavari ciyoṭu malariṭai viraii
nuṇṇitu 7varitta aṇṇaṉakar vayiṉ
tamaṉiyat taṭattup pavaḻap pāykāl
tikaḻ maṇiveḷḷip pukaḻ maṇaicērtti,
katir nakaimuṟuvaṟ 8kārikai mātarai
etirkoṇṭu vaṇaṅki yiḻittaḷar niṟīik
kāñcaṉa mālaiyum ceviliyum paṟṟi
9eñcalil kammat tiṇaitaṉak killāp
pañcavaṇṇattup 10pattipalapuṉainta
11poṅkumalart taviciṟ pūmicaiyāyiṉum
añcupumitiyāk kiṇkiṇimiḻaṟṟa
vēḻattāḻkaik 1kāḻoṭu cērtta
kaṇṭap pūntirai maṇṭapattiḻaitta
naṉṉakar naṭuvaṇpoṉ maṇai yēṟṟi
vācavatattaiyait tirumañcaṉa nīrāṭṭukiṉṟaṉar. poṉṉum mālaiyum muttamum iravalarkku vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉar, tōḻiyar cūḻa vācavatattai nīrkkuḷ iṟaṅkit taṉ kūntal naṉaiya nīril mūḻkukiṉṟāḷ. piṉṉark karaiyēṟi makaḷir kūntalai yularttip pukaiyiṭṭu māṟṟuṭaiyuṭuttup palvakaiyaṇikaḷaik koṇṭu oppaṉai ceykiṉṟārkaḷ. antaṇamakaḷirum araica makaḷirum cēṉāpati makaḷirum peruntiṇai makaḷirum kāviti makaḷirum vāṇikamakaḷirum nakarattup peruṅkuṭi makaḷirum nīril iṟaṅki viḷaiyāṭukiṉṟaṉar.
nīrtalaik koṇṭa neṭum peruntuṟaivayiṟ
2pōr talaikkoṇṭu poṅkupumaṟalik
koṅkalar kōtai koṇṭu 3puṟat tōcciyum
añceñ cāntamākat teṟintum
naṟunīrc civiṟip poṟi4nī rekkiyum
mukiḻviraṟ ṟārai mukanērviṭṭum
5matimaruṭiru mukat tetir nīr tūviyum
6poti pūmpanti ṉetir nīreṟintum
civanta kaṇṇiṉar 7viyarnta nutaliṉar
aviḻnta kūntalar nekiḻnta vāṭaiyar
8ocinta maruṅkularacainta tōḷiṉar
1nalkūr perumpuṉal koḷkaveṉṟu tam
celvamellāñ cērttiṟait taruḷi
iḷaiyā viruppiṉ tam viḷaiyāṭṭu 2muṉaiik
karaiyēṟukiṉṟaṉar. karaiyēṟiyavar kūntalaiyulartti nīraṟavārip pūmpiṇaiya loṭu muṭikkiṉṟaṉar; piṉpu cantaṉa maṇintu, kōcikamum vaṅkac cātamum kaliṅkamum paṭṭum tūcum nīlam mutaliya vaṇṇam koṇṭu nūliṉum nāriṉum iyaṉṟa āṭaikaḷumuṭuttut tam cīriya iḻaikaḷaiyum ēṟṟavāṟu aṇintu koḷkiṉṟaṉar.
akkālai pattirāpati yeṉṉum yāṉai mēlirunta utayaṇaṉ taṉṉaic ciṟaippaṭuttiyirukkum piraccōtaṉaṉ celvattaiyum tuṟaiyāṭum avaṉ ūravar pōkattaiyum kaṇṭu paḻam pakaiyāl neñcukaṉaṉṟirukkiṉṟāṉ; avaṉ neñcil taṉṉāṭṭiṟku mīṇṭēka vēṇṭumeṉum niṉaivumikkiruk kiṉṟatu. inniṉaivu kai kūṭutaṟkēṟṟa cūḻcciyaiyum muyaṟciyaiyum utayaṇaṉuṭaiya tōḻarkaḷ viraintu ceykiṉṟaṉar.


13. ūr tīyiṭṭatu
innilaiyil yūkiyuraittu viṭṭa cūḻcciyai vayantakaṉ pōntu utayaṇaṟkuk kūṟaluṟṟu.
vēntaṟ1kōṭal viyaṉāṭu keṭuttal
āṅkavaṉ makaṉaiyaruñ ciṟai vauvutal
mūṉṟiṉu ḷoṉṟē 2kāyntavar kaṭuntoḻil
tōṉṟak kūṟiya mūṉṟaṉuḷḷum
muṉṉaiya viraṇṭu muṭiyāmaṟṟavaṉ
arum peṟaṉmaṭamaka 3ḷamiḻtupaṭutīñcol
4ēcuvatillā veḻil paṭukārikai
vācavatattaikku valattaṉākic
centī vempukaiyimparttōṉṟalum
antīṅ kiḷaviyai yāṇmaiyiṟ paṟṟik
5kāṟpiṭi taṉṉōṭēṟṟuka ēṟṟalum
vēṟpaṭaiyiḷai ñar nāṟ perunticaiyum
vāḻkavutayaṇaṉ 6valikka naṅkē ḷeṉap
7pāḻiṉu muḻaiyiṉuṅ kāḻil pottiṉum
oḷitta vempaṭai veḷippaṭa vēnti
8malaikku naruḷareṉiṉ vilakku narākit
tolaikku nampaṭai yeṉat tuṇintitu karutuka
eṉṟu colli ataṉ cellutaṟkuriya muṟaiyaiyum, vaḻiyiṉ kaṇ ēṟpāṭu ceytirukkum pātukāppaiyum tāṉ piṉṉar mīṇṭu varuntiṟattaiyum yūki kūṟiyatākat terivikkiṉṟāṉ. utayaṇaṉum makiḻntu
tāṉum yāṉum tītilamāyiṉ
vāṉum vaṇakkava mēṉaiya teṉṉeṉa
muṟuval koṇṭa mukattaṉāki
naṟunīr viḻavi 1ṉāḷaṇiyakalam
pūṇcēr mārvaṉ kāṇpāṉ pōlak
2kaṭaippiṭiyuḷamoṭumaṭappiṭi 3kaṭaiik
kōmakaḷāṭum pūmali peruntuṟai
4akalātaṇukātu pakalōṉ viṇmuṉin
tirunilamaruṅki ṉiḻitantāṅkup
perunalantikaḻuntirunalak kōlamoṭu
yūkiyuraitta karumattiṟ kēṟṟa tuṇivōṭu kālam nōkki yirukkiṉṟāṉ. ciṟitu pōtil peruṅkāṟṟu eḻukiṉṟatu. kaṉaviṟ kaṇṭa viḻup poruḷai naṉaviṟ kaṇṭa nalkuravāḷaṉ pōla, yūki kāṟṟeḻak kaṇṭatum, maṟaintu tiriyum taṉ māntarkaḷ aṟiyumāṟu muraciṉai muḻakkukiṉṟāṉ. kēṭṭa utayaṇaṉuṭaiya vūriṭattē pūcal viḷaippa, avaṉāl viṭukkappaṭṭa vañcaṉai makaḷir nakariṉ vīṭukaḷiṟ pukuntu aṭṭilum aṟaiyum viṭṭeri koḷuvukiṉṟaṉar.
eṭṭeṉak kūṟiya ticaiticai toṟūum
5aintalaiyutti yaravu nāṇāka
mantaravilli 6ṉantaṇaṉ viṭṭa
7tīvāyampu tiritaru nakariṉ
ōvā teḻumaṭaṅ 8kuṭkuvarat tōṉṟi
nakarattaic cūḻntu koḷḷukiṟatu. nīrāṭaṟkuc cellātu maṉaiyakat toḻil puri paricāra makaḷir vayiṟṟilaṭittuk koḷkiṉṟaṉar; īṟṟup peṇṭir tam iḷamakavait taḻīik koṇṭu alaṟukiṉṟaṉar; peruñcūṟ peṇṭir perum pētuṟu kiṉṟaṉar; tavaḻumputal varaiyuṭaiya makaḷir ulakam paṭait tōṉaip paḻittu nonturaikkiṉṟaṉar; kaṇpārvai kuṉṟi naṭai taḷarntu varuntu naraimutu makaḷir pukumiṭamaṟiyātu cuvaroṭu muṭṭi varuntukiṉṟaṉar. tī vaitta makaḷiraip paṟṟuvatu kuṟittu araca vīrar paṭaiyēntittēṭit tirikiṉṟaṉar; ūruḷ eḻunta ikkoṭuntī. antaṇar cēriyum aruntavap paḷḷiyum veṇcutai māṭamum vēntaṉ kōyilum teyvat tāṉamumoḻiya ēṉaiyellā viṭaṅkaḷilum paravukiṟatu. ataṉāl, pāṭik koṭṭil patiṉāṟāyiramum, muṭṭikaic cēri munnūṟāyiramum kamma vālayamum tāṉaic cēriyum piṟavum ventaḻikiṉṟaṉa.


14. piṭiyēṟṟiyatu
nakariṉkaṇ tīppaṟṟiyerivatu kaṇṭa tuṟaiyāṭum makaḷiriṟ cilar uḷam naṭuṅkit tam kaṇavaraip paṟṟi evvāṟu nakarkkuc celvatu eṉṟu alamarukiṉṟaṉar; "putalvarai yoḻintu yām pōntaṉamē" yeṉṟu maṉam puḻuṅki vayiṟṟaip picaintu koṇṭu cila makaḷir tuṭikkiṉṟaṉar; tīyaik kāṇac celvōraic cilar taṭukkiṉṟaṉar; tuṉpam mikutalāl āṟṟātu cilar uṭaṉ vantōraiyum eṇṇātu ōṭukiṉṟaṉar; tīyiṭaiyeḻum muḻakkaṅ kēṭṭuc cilar naṭuṅkukiṉṟaṉar; ivvāṟu
naṭuṅkuvōrum navaiyuṟuvōrum
oṭuṅkuvōru 1molkuvōrum
iḷaiyarākat tam puṉainalam pulleṉa
naṅkaiyuñ 2cēyaṇam miṟaivaṉu 3naṇṇāṉ
eṉ kolīṇṭu nammiṉṉuyirttuṇaiyeṉa
maṅkaiyarellām mammareyta,
orupāl, yāṉaikaḷ matam paṭṭut tīṅku ceyyāmai kuṟittu avaṟṟaic cila vīrar aṭakki niṟkiṉṟaṉar; cila aṟiñar nam vēntaṉ ciṟaiyakat tirunta utayaṇaṉai vāḷātiriyumāṟu ceyvatu nītiyaṉṟu eṉat tam vēntaṉai vekuḷkiṉṟārkaḷ. vēntaṉāṉa piraccōtaṉaṉ,
4pauvamellām paṭaru mīṇṭeṉak
5kauvai vēntaṉuṅ kāṟṟoliyañci
1yāṉaiyiṉa ruñciṟaivaḷai iyataṉuṇam
cēṉaiyu murimaiyuñ ceṟika vanteṉap
2piṟitiṟ ṟīrā neṟiyiṉaṉāka
irukkiṉṟāṉ. innilaiyil putuk kōḷyāṉai yoṉṟu kaṭāñ cerukkimaintaraiyum makaḷiraiyum accuṟuttukiṉṟatu. piṟitōriṭattē. nakarattu muḻakkamum tīyiṉ pēroliyum ēṉaiyiṭaṅkaḷi leḻunta palvēṟu olikaḷum kēṭṭu maruṇṭa naḷakiri yeṉṉum yāṉai taḷaiyai yaṟuttuk koṇṭu nakara makkaṭkut tīṅku ceykiṟatu.
3iṉṉāk kālai 4yoṉṉāmaṉṉaṉum
5taṉṉāṇṭoḻiṟ ṟuṇiveṇṇumāyiṉum
ceṟiyak koḷḷum ceykaiyōrāṉ
aṟiyak kūṟiya vaṉpiṉaṉallatait
taṉ vayiṉiṉṟu taṉ 6ṉiṉṉiyaṅ koḷḷum
eṉmakaḷuḷ vaḻiyiḷaiya rōṭōṭi
kāvaliṉṟu taṉ kaṭaṉeṉak 7kūri
8mattavaṉ māṉṟēr vattavaṟ kuraiyeṉap
9pāymāṉ ṟāṉaip paranta celvattuk
kōmāṉ paṇitta kuṟaimaṟṟituveṉa
ēvaliḷaiyaricaitta māṟṟam
10cētiyar perumakaṉ 11ceviyiṟ kēṭṭu
vicumpu mutal kalaṅki vīḻiṉum vīḻka
kalaṅka vēṇṭā kāvaleṉkaṭaṉeṉak
kāṟṟiṟ 1kulaiyāk kaṭumpiṭi kaṭaii
āṟṟut tuṟai kuṟukiya aṇṇalaik kaṇṭē
āṅkirunta kāvalarum kañcukikaḷum ēvalarum ōṭivantu vaṇaṅki niṉṟu,
māṭamuṅkaṭaiyu matiṟpuṟaccēriyum
ōṭeri kavaraliṉūr pukalākātu
2vaiyamum civikaiyum kaipuṉaiyūrtiyum
kāṟṟup 3poṟikalakka vīṟṟuvīṟṟāyiṉa
pōkkiṭa meṅkaṭkup puṇarkka lākā
tōkkiṭa memakku muṇṭākavaruḷi
āynta nalyāḻt tīñcuvaiyuṇarntaniṉ
māṇākkiyai yemmaṉ ṉavaṉaruḷāl
irumpiṭi niṉṉō ṭoruṅkuṭa ṉēṟṟik
4koṭukkuva vēṇṭumeṉṟeṭut teṭuttētti
yuraikkiṉṟaṉar. avarkaṭku utayaṇaṉum, "ivvaḻi iṉi niṟṟalum ētam; īṇṭē varuka" eṉkiṉṟāṉ. utayaṇaṉ vācava tattaikku āciriyaṉātaliṉ avaṉōṭavaḷai yēṟṟi viṭuttalāṟ kuṟṟamillai yeṉṟu koṇṭa kāvalar, avaṉai nōkki, tirumā nutaliyait tītoṭu vārātu aracaṉpāṟ cōrkkaveṉa vēṇṭu kiṉṟaṉar. utayaṇaṟku uṇṭākum uvakaikku ellaiyillai.
periyōrkkutaviya ciṟu naṉṟēyppak
5karavātu perukiṉak 6kaiyikantu viḷaṅkum
uḷḷat tuvakai teḷḷitiṉaṭakki
vācavatattaiyait taṉ piṭimēṟ kōṭaṟkuc camaikiṉṟāṉ. avaṉōṭu cellaṟ kicaintu varum vācavatattai, taṉṉai yēṟṟik kōṭaṟku vaṇaṅki niṟkum piṭiyāṉaiyiṉ arukē vantu
1uruku neñcat tutayaṇakumaraṉaip
parukum vēṭkaiyaḷ 2paiyuḷ kūra
niṟaiyu nāṇu 3nirantu muṉ vilaṅka
neñcu nērntum vāy nērnturaiyā
añcilōtiyai neñcuvaliyuṟap
payiṟci nōkkiṉiyaṟ kaiyiṟṟiriyāk
kāñcaṉa mālai 4kaiyicaintoruṅkē
ēntiṉa ḷēṟṟa virumpiṭiyirīi
muṭiyā 5vāḷ viṉai muṭittaṉamiṉṟeṉa
utayaṇaṉum avaḷait taṉkuṭaṅkaiyāṟṟa ḻuvippiṭimītu ēṟṟiṉāṉ.


15. paṭaitalaik koṇṭatu
vācavatattaiyaip piṭiyāṉai mēlēṟṟik koṇṭu utayaṇaṉ cellaluṟṟāṉāka. avaṭkut tuṇaiyāy uṭaṉ varum kāñcaṉa mālaiyeṉṉun tōḻi. nāṇattālum peruvēṭkai yālum naṭuṅkukiṉṟa vācavatattaiyait tēṟṟik koṇṭu varukiṉṟāḷ. cāṅkiyat tāyiṉ vāyilāka utayaṇaṉ yūkikku eḻuti vaittirunta ōlaiyaip piṟaraṟiyā vakaiyil avaḷiṭam cērp pittu ataṉai yūkipāl cērkkumāṟu kuṟikkiṉṟāṉ. ataṉaip peṟṟuc cellum cāṅkiyattāy vācavatattaiyaik kaṇṭu avaṭku āṟutal kūṟukiṉṟāḷ. avaḷ nīṅkutalum, utayaṇaṉ tāṉēṟic cellum piṭiyāṉaiyiṉ ceviyil,
1aṅkaṇ ñālat taṉpuṭaiyōraip
2puṉkaṇ nīkkutal pukaḻuṭaittātaliṉ
uṅkaḷaṉpiṉ yāṉuṟu nōyiṉaip
paiṅkaṇ 3vēḻattup pakaṭaṉṟīrnta tivaḷ
ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ cerukkayal puraiya
uṇṇekiḻntu kaviḻnta 4oṟāa nōkkiṟ
5kaṇṇekiḻ kaṭu nōy 6kaivarukālai
īrvatu pōlu miruḷuṭaiyāmattut
tīr tiṟamaṟiyēṉ ṟērvuḻit 7tīrtiṟam
vantukai kūṭiṟṟākaliṉ iṉṟitu
nīkkal niṉkaṭaṉ 8māk kēḻirumpiṭi
eṉṟu ataṟkēṟṟa moḻiyiṟ kūṟik kaṭavukiṉṟāṉ. akkālai nīṅkā vurimaik kāvalaṉāṉa varākaṉ eṉpāṉ vācavatattaiyiṉ kāval poruṭṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ kaiyakat tirunta villum ampum vañcaṉaiyāka vāṅkik koṇṭu, piṭiyāṉaiyiṉ piṉṉēyēṟuka eṉṟu paṇitta utayaṇaṉ avaṉ ēṟutaṟku muṉpē yāṉaiyaik kaṭuvicaiyiṟ celuttukiṉṟāṉ; atuvum viraintōṭukiṟatu.
1āṟṟal maṉṉaṉ kāṟṟeṉak 2kaṭāva
vicaiyiṉ vīḻntu 3veruḷiyāṟṟāṉ
4āyperuṅkaṭinakar vāyilu nōkkāṉ
kōmakaṉuḷ vaḻikku nukaluṅkuṟu kāṉ
5ōviya muṭku muruviyait taḻīip
pōyiṉaṉ vattavaṉpuṟak koṭuttoy yeṉa
ōlamiṭukiṉṟāṉ. vīrar palar vantu moyttuk koḷ kiṉṟaṉar. avaruḷ palar kalakkamuṟṟu,
maṇṇakamaḻittu 6malaittuc ciṟaikoṇṭa
naṇṇāmaṉṉa 7ṉāṭṭamōvim
paṇṇamai piṭimicaip paiyaravalkulai
ēṟṟal vēṇṭumeṉṟiran tēṟṟiṉamāl
8kūṟṟavāṇaiyeṅ koṟṟavaṉ 9ṟalait tāḷ
eṉ colic 10cēṟu meṉṟeṇṇupu nāṇiṉaḷ.
vēṟu cilar pōruṭaṟṟalāyiṉar; atu kālai māṟu vēṭat tirunta utayaṇaṉuṭaiya vīrarkaḷ avaroṭu malaintu mutuku kaṇṭu, utayaṇaṉ pāṟ ciṉaṅ koṇṭeḻum vīrar palaraiyum cekuttaḻikkiṉṟaṉar.


16. uḻaiccaṉa vilāvaṇai
utayaṇaṉ ivarntu ceṉṟa piṭiyait toṭarntu varum vīrarkaḷai avaṉuṭaiya vīrar palar maṟaiviruntu tākkukiṉṟaṉar. avariṭaiyē kaṭum pōr nikaḻkiṉṟatu.
ōṅkumaṭaṟ peṇṇait 1tīṅkulait toṭutta
viḷaivuṟu tīṅkaḷi vīḻcci 2yēyppat
3taḷaiyaviḻ tāmamoṭu talaipala puraḷavum
4vēkap puḷḷiṉ vevvicaik 5kulanta
nākap piṟaḻcciyiṟ ṟōṇ mutaṉuṇiyavum
añceñcānta meḻutiya 6vakalam
oṇ ceṅkurutip 7paintaḷi parappavum
8kucait toḻiṟ kūttaṉ vicaittu naṉiviṭṭa
poṅku poṟit tāraiyiṟṟaṅkal cellātu
kurutic cempuṉal tavirā 9tekkavum
eṇṇiṟanta vīrar pōriṟ paṭṭu vīḻkiṉṟaṉar. emmaruṅkum talaiyuntaṭakkaiyum tāḷum uṭampum citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. pārkku miṭameṅkum villum curikaiyum vēlum īṭṭiyum kōlum kuntamum taṇṭum vāḷum piṟavumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu
1aṭaṅkāttāṉaiya vantiyariṟaivaṟ
kāruyiraṉṉa varum peṟaṉ maṭamakaḷ
2vālvaḷaip paṇait tōḷ vācavatattaiyai
valitiṟ koṇṭavattavariṟaivaṉai
nalitaṟ keḻunta 3naṇṇāviḷaiyaraik
kaṭalvilak 4kāḻiyiṟ kalakkamiṉṟi
utayaṇaṉuṭaiya vīrar aṭarttaḻittu viṭukiṉṟaṉar. innilaiyil, yūki yeṉpāṉ taṉṉiyal pāṉavuruk koṇṭu, tāṉ tavam ceytu peṟṟa vāḷaikkaiyilēnti, etirtta vīrarai veṉṟu koṇṭu utayaṇaṉ ēṟic cellum yāṉaiyaiyaṇuki ataṉai valam vantu paravi,
numporuṭṭāka 5neṭuntakai yeytiya
vem peruntuyaram paṭuttaṉaiyākik
kāṭṭakat 6tacaiyātu kaṭukupu pōki
nāṭṭakampukuka 7naṇpiṭaiyiṭṭa
irumpiṭi niṉakkitu peruṅkaṭaṉ
eṉṟu appiṭiyāṉaikkuc colli ataṉ kātil oru mantiramum uraikkiṉṟāṉ. utayaṇaṉai nōkki "aracē, viraintu celka" eṉṟu viḷampukiṉṟāṉ. avaṟku utayaṇaṉ cāṅkiyattāyiṉ takutikaḷai avaṉ naṉkuṇarumāṟu eḻutiya ōlaiyai yūkikkuc celutti avaṉuṭaiya cūḻcciyamaitiyai yeṇṇit taṉakkuḷḷē viyantu celkiṉṟāṉ. yāṉaiyum vaṭakīḻp perunticaiyiṟ celkiṉṟatu. appōtu utayaṇaṉaip piṉ toṭarntu vanta varākaṉai nōkki, utayaṇaṉ pāloṭu tēṉ kalantāṟ pōlum iṉiya coṟkaḷāl,
āṟṟalum veṉṟiyum aṟivumūṉṟum
1kūṟṟut tiṟaikoṭukkuṅ koṟṟattāṉai
avantiyar perumakaṉaṭi mutal kuṟukip
payantu tāṉ vaḷartta paintoṭip pāvaiyaic
2ciṟaiyiva ḷeṉṉuñ cintaiyiṉīkkik
kuṟaiyuṭaiyuḷḷamoṭu koḷkeṉattantutaṉ
kātaliṉ viṭuppap pōkutal valittaṉeṉ
vaṇakkam iṉṟuyāṉ ceytaṉaṉ taṉakkeṉak
kūṟiṉai ceṉ meṉat 3tēṟakkāṭṭi
viṭukkiṉṟāṉ. avaṉum avvāṟē celkiṉṟāṉ. varākaṉ uṭaṉ varātu cellak kaṇṭa vācavatattai kalakka muṟṟuk kāñcaṉa mālai yeṉṉum tōḻiyai nōkka, avaḷ utayaṇaṉaip pārttu,
paintaḷir 4potuḷiya paṉimalarkkāviṉ
centaḷirp 5piṇṭic ciṉaitoṟum toṭutta
piṉṉuṟu nuṇ nāṇ 6peruntoṭar kōtta
7paṇṇuṟu palviṉaip pavaḻat tiṇ maṇai
8ūkkamai yūcal vēṭkaiyiṉ virumpiṉum
tirunalat tōḻiyar 9ciṟupuṟaṅ kavaiip
paravaiyalkuṟ palkācupuraḷak
1kuravaiyāyaṅ kūṭit tūṅkiṉum
taṉ varaittallā vimmuṟu 2viḻumamoṭu
nōy kūrntaḻiyu meṅ kōmakaṇaṭuṅka
eṟivaḷipuraiyu mirumpiṭi kaṭaiip
3piṉ vaḻip paṭarumem perumpaṭai 4pēṇāy
eṉ valittaṉaiyō iṟaiva nīyeṉa
vēṇṭukiṉṟāḷ. avaṭku utayaṇaṉ,
naṭukkam vēṇṭā naṅkainīyum
aṭutta kāvalaṉ ivaṉoṭum amarntu
viṭuttamaiyuṇarā 5vīriya viḷaiyar
tarukkoṭuvantu ceruc ceya ṟuṇintaṉar
paṇivakaiyiṉṟip paṇṭum 6iṉṉatai
aṇiyiḻai maṭavōy tuṇiku veṉāyiṉ
ariyavu muḷavō 7añcal ōmpeṉat
tēṟṟic celkiṉṟāṉ. avaḷum vācavatattaiyait teḷi vikkiṉṟāḷ; vācavattaiyum maṉavamaiti koḷkiṉṟāḷ.
iḵtu ivvāṟāka, avantiyar iṟaivaṉmaṉaiyil, koṭṭam tāṅkum koṭiyiṭai makaḷirum kavariyēntum makaḷirum paṇi puriyum kūṉum kuṟaḷum vācavatattaiyaik kāṇātu varuntu kiṉṟaṉar. orupāl,
8nālvakai nilaṉum pālvaruttiyaṟṟi
9aṟavaiyallatu piṟapukap peṟāa
vaḷamaram 1tuṟumiya viḷamarakkāviṉuḷ
koṇṭa kōlamoṭu kuravai 2piṇaii
vaṇṭalā ṭunta3ṇṭākkātal
emmaiyu muḷḷā tikantaṉaiyō veṉa
4mammar koṇṭamaṉat tarākit
tōḻiyarellām pūmiyiṟ kiṭantu puraṇṭaḻukiṉṟaṉar. piṟitorupāl,
maiyār neṭuṅkaṇ mālaiyāmattup
5paiyāntu poruntip paḷḷi koḷvōy
kātaṟ kāḷai 6kāṉat toyppap
pōtaṟkaṇṇē purintaṉaiyō veṉac
cevilit tāyar avalit taḻukiṉṟaṉar. orupāl uḻaikkala makaḷir iḻaip pirintaraṟṟukiṉṟaṉar. itaṟkiṭaiyē, utayaṇaṉai vaḻikūṭṭi viṭuttup pōnta cāṅkiyat tāy yūkiyuṟaiyum iṭa maṭaintu mēlē ceyyat takuvaṉavaṟṟai orukuyavaṉ maṉaiyil maṟaintiruntu ārāykiṉṟaṉar.


17. urimaivilāvaṇai
utayaṇaṉāl viṭukkappaṭṭut tirumpip pōnta varākaṉ kōyil vāyilil niṉṟu aracaṉ cevviyaṟintu varumāṟu kāvalaṉai viṭuppa, akkālai. piraccōtaṉaṉ nimittikaṉ oruvaṉuṭaṉ taṉakku varavirukkum iṉṉā viṉpattaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkiṉṟāṉ. vāyiṟkāvalaṉ pōntu varākaṉ varaviṉait terivikkiṉṟāṉ.
1akaṉ moḻi teriyu 2marumaṟaip poḻutum
makaṉ moḻiyallatu maṟṟaiya kēḷā
iyaṟkaiya ṉātaliṉ peyarttup piṟituraiyāṉ
varukamaṟṟavaṉ 3valvirainteṉṟaliṉ
varākaṉ ceṉṟu maṉṉaṉ irunta irukkaikku eḻukōl ellaiyuḷ niṉṟu vaṇaṅkit taṉ maṉakkaruttai mukattiṟ kāṭṭu kiṉṟāṉ. piraccōtaṉaṉ.
4vaṇṇamum vaṭivum nōkki maṟṟavaṉ
5kaṇṇivantatu kaṭumai cērnta teṉ
ṟeṇṇiya viṟaivaṉ irukōlellaiyuḷ
6tuṉṉak kūuy 7miṉṉiḻai pakkam
māṟṟa muraiyeṉa maṉṉavaṉ kēṭpa
1irunilamaṭantai tirumoḻi kēṭṭavaṭ
ketir moḻi koṭuppōṉ pōla viṟaiñca;
piṉṉuntāṉē maṉṉavaṉ viṉava,
maṟumoḻi 2koṭāa mammar kaṇṭavaṉ
uṟumoḻi kēṭku muṉṉa mūrtara
neñciṉañcātu nikaḻntatu kūṟeṉ
3ṟāruyirk kapayaṅ kōmāṉ koṭuppa
eriyuṟu meḻukiṉurukiya mukattaṉ
āramārpa niṉ aruḷ varukayāṅ kol
carar mukat teḻuntatu kaṭuvaḷi vaḷiyeṉa
4nakait toḻilaṟiya naṉkai varaippakam
5pukaik koṭi cumantu poṅkeritōṉṟa
puṟamatiṟ cēriyum kuṟumutaṟ karitāka
kāṟṟu meriyuṅ kalantu ṭaṉ ṟōṉṟa
eppāṉ maruṅkiṉu mappāṉ 6malaikkunart
6tapputalallatu mikkuyal kāṇōm
kūṟṟumañcuniṉ 7ṉāṟṟalāṇai
uraippavu moḻiyātu talaittalaiciṟappaniṉ
aṭi niḻal 8vaṭṭamaṭaiyat tarūum
kaṭiyaraṇiṉmaiyiṟ 9kaiyaṟa veyti
10vem muraṇvēḻattu veñciṉamaṭakkiya
1uṇmuraṇaṟā avutayaṇa kumaraṉo
ṭuṭaṉ piṭiyēṟṟa 2luṟṟa ṉemākit
3taṭam peruṅ kaṇṇiyait talaiviyiṟ maṇintiran
tēṟṟiṉa mēṟṟaluṅ kāṟṟeṉak 4kaṭāay
em moṭupaṭā aṉinnakar kuṟukāṉ
taṉṉakark 5keṭutta tarukkiṉaṉātaliṉ
āyirattaivar kāvaṟ kāṉaiyar
māyiru ñālattu maṉṉuyiruṇṇum
kūṟṟeṉat toṭā vēṟṟuruḷ 6vilaṅki
7vayavareṉṟiyām vakukkap paṭṭōr
8payavaraṉṟip paṇintavar tolaiya
veṉṟiyeytik koṉṟu palar tiritara
piṉṟaiyu niṉṟiyāṉ piṭippiṉ celvuḻi
 aṭuttakāta laṇaṅkait tantavaṉ
viṭukkap pōnta ṉeṉ mīṇṭitu kūṟeṉat
taṭakkai kūppi niṉ 9ṉaṭitticaik kiṟaiñca
oḻinti yāṉ vantaṉeṉ nikaḻntatai niṉaippi ṉōr
māyam pōlum kāvala aruḷeṉa
moḻintu niṟkiṉṟāṉ. iccoṟkaḷ ceviyakam pukutalum piraccōtaṉaṉukkuk kaṭuñciṉam piṟakkiṉṟatu. kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkiṉṟatu. cuṟṟattavarkaḷaic kaṭuvāṉ pōla nōkkukiṉṟāṉ. "māṟṟuc ciṅkattu maṟakkural kēṭṭa ēṟṟuc ciṅkam pōla" eḻuntu uraṟukiṉṟāṉ.
arukirukkum tāṉait talaivarai nōkkip peruñ ciṉam  kiḷara kuralkammiyatu
koṭiyaṇi tēruṅ kutiraiyum yāṉaiyum
vaṭivēliḷaiyarum valviraintōṭi
1eykaṇaiyiyaṟkai yiyaṟṟamaiyirumpiṭi
kaiyakam pukka taṉṟiyil vaiyakat
2taṟattoṭupuṇarnta tuṟaippuṉalāṭṭat
taṟṟamum piṟavu 3moṟṟu vaṉaṉōkki
4vaḷḷimaruṅkiṉ vayaṅkiḻaittaḻīi
eḷḷi yiṟanta 5viṉṉāmaṉṉaṉaip
paṟṟupu 6tammeṉap paṭaiyuṟappaṭuttuc
cālaṅkāyaṉ eṉṉum amaiccaṉai nōkkukiṉṟāṉ. avviṭattē cālaṅ kāyaṉēyaṉṟi aracakumararuḷ oruvaṉāṉa paratakaṉum vēṟu cila amaiccarkaḷum antaṇarkaḷum iruk kiṉṟaṉar. avaraṉaivarum iṉic ceyaṟ pāla kuṟittu ārāy kiṉṟaṉar. muṭivil, cālaṅkāyaṉeḻuntu niṉṟu,
7uḷaivaṉa ceyta utayaṇakumaraṉait
8taḷaivayiṉakaṟṟalum kiḷaivayiṟ peyarttalum
āramārpa vaḵtiyāvarumaṟivar
varumulai yākattu 9vaṇaṅku koṭi maruṅkil
10tirumaka ṭaṉvayiṟ ṟerintaṉaikāṇiṉ
kulattiṉuṅ kuṇattiṉu nalattaku naṇpiṉum
nilattiṉiṉ ṉoṭu nikarkku naṉātaliṉ
mēlvakai vitiyiṉ 1viḻumiyōr vakutta
pāl vakaimaṟṟitu paḻikku narillai
āṟeṉa varuḷā 2yaṇṇaṉ maṟṟitunī
vēṟeṉa varuḷiya vēṭkaiyuṇṭeṉiṉ
3muṉṉilai muyaṟciyiṉaṉṟi maṟṟiṉip
4piṉṉilai muyaṟciyiṟ peyarttaṉan tarutal
tiruvaḷar mārpa teḷintaṉaiyā keṉa
uraikkiṉṟāṉ. epporuḷaiyum tāṉē tērntuṇarum aṟivu valimikka piraccōtaṉaṉ nikaḻnta ceytiyait taṉ paṭṭattut tēvikkut tāṉē ceṉṟu terivikka eṇṇukiṉṟāṉ. iṭaiyē, nīrāṭap pōntavar nakarkkuḷḷē mālaiyiṟ pukutal vēṇṭā; kālaiyiṟ ceṉṟu cērka eṉa nīrāṭap pōnta nakaravarkkut terivikkiṉṟāṉ. iravup pōtu varukiṟatu. eṅkum viḷakkaṅkaḷ iṉitu ēṟṟappaṭu kiṉṟaṉa. nīraṇiviḻāviṟkeṉa iyaṟṟiya nakarkkaṇṇē antap purattē aracaṉ tēvi iruk kiṉṟāḷ. avaḷum nakarkkuṟṟa
5ākulap pūcalum aḻalumaṟṟavai
6kāvalaṉaṟinta karuttiṉaṉākiyeṉ
vācavatattaiyai 7valitiṟ koṇṭēkiṉum
8tītu nikaḻiṉu mēta milleṉa
niṉainta vaṇṇamiruppavaḷ, aracaṉ varavu kēṭṭu avaṉai etir nōkkiyiruk kiṉṟāḷ. akkālai aṅkē vanta vēntaṉ vācavatattai aṅkēyillāmai taṉ neñcai varuttak kalakka muṟṟu oruvāṟu teḷintu tēviyaiyaṇuki uvappurai cila kūṟip piṉṉar.
1pūṅkoṭi puṉainta vīṅkumulaiyākattu
2vāṅkamaippaṇait tōḷ vācavatattaiyai
nalliyāḻ naviṟṟiya 3naḷimaṇik koṭumpūṇ
uṟuvaraimār piṉutayaṇa kumaraṉ
4maṟuvi ṉoṉṟu maṉaivaḷan tarūum
celviyākac ciṟappoṭu cērttiyavaṉ
nāṭṭakam oruttaṟku 5vēṭṭa teṉmaṉaṉ
oṇkuḻai maṭavōy uvattiyō veṉa
aracamā tēviyum peruviruppan tōṟṟi vēntaṉaip paṇintu
arumaiyiṟ peṟṟa num aṭittitaṉ vayiṟ
6ṟirumaṇac cūḻcci yeḻumait tāyiṉum
ētamiṉṟāl iṉpam payattaliṉ;
yāṉaik keḻunta veñciṉamaṭakkiniṉ
7tāṉait talait tāḷ tanta ñāṉṟavaṉ
8nilaiyiṟṟiriyā iḷamaik kōlam
9uyarpiṟ ṟiriyā tottu vaḻivanta
makaḷāṉa uttāyar maṉat takam 10puṟ kaṟṟaliṉ
yāṉumaṉṟē pēṇiṉeṉ aṭikaḷ
1māṉamillai maṟṟavaṉ māṭṭeṉa
uvantu kūṟukiṉṟāḷ. piraccōtaṉaṉ atu kēṭṭu uvappō veṟuppō koḷḷātu amaitiyuṭaṉ utayaṇaṉ vācavatat taiyaik koṇṭēkiya tiṟattaik kūṟukiṉṟāṉ. iṉiyayā ḻōcaikkup piṉ, paṟaiyōcai kēṭṭa kacuṇamāvaip pōlat tēvi ac collaik kēṭṭatum mayaṅki vīḻntu varuntukiṉṟāḷ. aṉpuṭaiya makaṉaip pirintu varuntum avaḷ varuttam mikku niṟkiṟatu. uṭaṉē piraccōtaṉaṉ avaḷait tēṟṟaluṟṟu,
2maṭavai maṉṟa maṭavōy maṇmicai
3uṭaivayiṟ piriyā tuṟai ñaru muḷarō
4iṟṟuṅ kēṇmati muṟṟiḻai makaḷir
5tattunīrp peruṅkaṭaṟ caṅku 6poṟaiyuyirtta
nittilat taṉṉar niṉaintaṉai kāṇ eṉa
uraittut tēṟṟukiṉṟāṉ. tēviyum oruvāṟu tēṟiṉā ḷāyiṉum makaṭpiri vāl maṉa varuttam koṇṭuṟaikiṉṟāḷ. nakareṅkum vācavatattaiyiṉ pirivāl uḷatāya pulampoli nilavukiṉṟatu.
18. maruta nilaṅkaṭantatu
piraccōtaṉaṉāl viṭukkappaṭṭa poṟṟāruṭutta poṅku mayirp puraviyum tāḻāk kaṭuñ celal āḻittiṇṭērum, veṭi paṭu cīṟṟattu aṇṇal yāṉaiyum, mēlāṭkamainta kālāṭkaḷum koṇṭa perumpaṭai piṉṉē toṭarntu vara,
1paravaiyeḻuccip pakkamu muṉṉum
2veruvarattākki vīḻa nūṟi
naṟṟuṇait tōḻa 3ruṟṟuḻiyutava
amiḻtat taṉṉa añcil kiḷavi
4matarvai nōkkiṉ mātaraittaḻīi
ōṅkiya tōṟṟa mōṭuṭorutāṉāki
utayaṇaṉ celkiṉṟāṉ. pakaṟ pōtu nīṅka mālaip pōtu neruṅkukiṉṟatu. pakalveppam nīṅka eṅkum taṭpam nilavukiṟatu. utayaṇaṉum tattaiyum kāñcaṉa mālaiyumākiya mūvaraiyum ēṟṟic cellum piṭiyāṉaiyum,
5vittakak kōlattu vīḻnta kiḻavaṟkup
pattiṉiyākiya paintoṭippaṇait tōḷ
6tattari neṭuṅkaṇ tattai 7tammiṟai
āṇaiyañciya 1yacaivu naṉ kōmpik
2kōṇai nīṇmatiṟ koṭik kōcampi
3nakaittuṇaiyāya metir koḷa nāḷaip
pukuttuvaleṉpatu 4purintatu pōla
5paṟattaral vicaiyiṉum paṇṇiṉu maṇmicai
uṟappuṉain tūru mutayaṇaṉ valappuṟat
taṟiyak kūṟiya celaviṟṟākik
6kōṭutal cellātu kōmakaṉ kuṟippaṟintu
ōṭutal purikiṉṟatu. akkālai, kāñcaṉamālai vācavatat taiyait tēṟṟi, "niṉṉai niṉ tantai tirumaṇam ceytu tara, ivvutayaṇaṉ tīvalam ceytu kaippaṟṟilaṉ eṉpatoṉṟu tavira, aṉṟu niṉakku vīṇaiyācāṉāka irunta pōtu pallōr kūṭiya pēravaiyil niṉ ācāṉ ivar eṉṟu kūṟiya toṉṟēyamaiyum kāṇ" eṉak kūṟi makiḻvikkiṉṟāṉ. piṉpu, piṭiyāṉaiyiṉ kaṭu naṭaiyāl tām kāṇkiṉṟa kāṭcikaḷaik kāṭṭi varupavaḷ,
7uvaṇappuḷḷiṉañ civaṇic cellum
ciṟaka roliyiṟ 8ṟim meṉavolikkum
9paṟavaiyirumpiṭip pāvaṭi yōcaiyiṉ
10avaṇaipōtalañci vēyttōḷ
vāḷarittaṭaṅkaṇ vāliḻaimātar
11kēḷvic ceviyiṟ kiḻittukiṟ pañci
12paṉṉicceṟittup paṟṟiṉaiyiruveṉa
uraikkiṉṟāḷ. vācavatattaiyum avvaṇṇamē ceytu koḷkiṟāḷ. avarkaḷ muṉṉē marutanilam kāṇappaṭukiṟatu. ataṉuṭaiya aḻakiya kāṭci celvōr uḷḷattaik kavarkiṟatu.
aṅka ṇakalvaya lārp picai 1verīiya
paiṅka ṇeruṉam paṭukaṉ 2ṟōmpic
3ceruttal ceṟṟiya tīyapā layala
uruva vaṉṉamoṭu kuruku pārppeḻa
4pācaṭaip piliṟṟum paḻaṉappaṭappai
aṟaiyuṟu curumpiṉaṇimaṭaṟ ṟoṭutta
niṟaiyuṟu tīntē 5ṉeyt toṭai mutirvai
uḻaikkaviṉ ṟeḻunta 6puḻaṟ kāṟṟāmaraic
cemmalar aṅkaṇ tīyeṭuppavaipōl
uṇṇekiḻn 7tuṟaikkum kaṇṇakaṉ puṟavaṟ
pāḷaik kamukum paṇaiyum 8paḻukkiya
vāḻaikkāṉamum vār kulaitteṅkum
palavum 9payiṉu milaivaṉar māvum
puṉṉaiyuñ ceruntiyum poṉṉiṇar ñāḻalum
iṉṉavaipiṟavu miṭaiyaṟaviṉṟi
iyaṟṟappaṭṭavai 10yerikatir vilakki
pakaliruḷ payakkum 11paṭimattāki
akalamamainta 12vayir maṇalaṭukkattu
1kāṟōy kaṇaikkatirc cāṉōy cāli
varampaṇi koṇṭa 2nirampaṇi neṭuviṭai
uḻava roliyuṅ kaḷamar kampalum
vaḷavayaliṭaiyiṭaik 3kaḷaikaḷai kaṭaiciyar
4patalaiyariyal pācilaip parukiya
5matalaik kiḷiyiṉ maḻalaip pāṭalum
taṇṇumai yoliyun taṭakkari 6kampalum
7maṇṇamai muḻaviṉ vayavarārppum
maṭaivāy tiruttu 8maḷḷar cummaiyum
iṭaiyaṟaviṉṟi yiraiyāṟutaḻīi
vayaṟ pulac cīṟūrayaṟ pulattaṇuki
marutan taḻīiya 9mallavam peruvaḻi
nūṟṟirupattaintu ellaiyum kaṭantu celkiṉṟaṉar. iv vaḻiyiṉ iṭappakkattē kiṭaṅkum vāyilum puricaiyum amaintu maḷḷar palariruntu kāval puriyum aruṭṭa nakaram kāṇappaṭukiṟatu. ataṉarukē celluṅkāl iravūṇuṇṭu yāvarum uṟaṅkum iruṭkālam nilavukiṟatu.


19. mullai nilaṅ kaṭantatu
aruṭṭa nakarattaiyaṇukiya ellaiyil vayantakaṉ eṉpāṉ yāḻaip piṭiyāṉaiyiṉ kaḻuttuk kayiṟṟiṟ kaṭṭi viṭṭuk kaiyil vāḷum kēṭakamum mēṟkoṇṭu utayaṇaṉaip paṇintu, innakarai iṭattiṭṭē kutaloḻintu valattiṭṭē kutal vēṇṭumeṉpāṉāy,
celva marutat tellaiyuḷirunta
1tollaruñ ciṟappiṉim mallaṉ mānakar
akappaṭṭiyaṅku naraccam nīkki
2puṟappaṭṭiyaṅku narppuṉ kaṇ ceyyum
kappuviṉaiyuṭaittē 3yāppuṟavitaṉai
iṭattiṭṭēkutu meṉiṉē yeṅkum
4muṭattāṭṭāḻai moyt teḻu 5muḻuc ciṟai
tōṭṭamum 6paṭuvum 7kōṭṭakak kōṭum
pirampeḻuperumpāraṭaintu 8micaicceṟṟic
9cetumpu paranteṅkuñcēṟṟiḻuk kuṭaittāy
vāykkāṉiṟainta pōkkarum 1paṇaiyoṭu
varampiṭaivilaṅki vaḻaṅkutaṟ karitāy
2nirampāc celavi ṉīttaruñ ciṟu neṟi
nalattaku pukaḻōy naṭattaṟ kākātu
valattiṭ ṭūrntu vaḻi mutaṟ 3kōṭu meṉṟu
uraikkiṉṟāṉ. avvāṟē utayaṇaṉum ciṟitum ōcai yuṇṭākātapaṭi yāṉaiyaic celuttukiṉṟāṉ. ciṟitu pōtil nakara vellai kaḻikiṉṟatu. piṉṉar vayantakaṉ utayaṇaṉai nōkki "etirē iruvaḻikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; iṭavaḻiyē celliṉ, atu pakaimaṉṉaṟkuriya iṭattaic ceṉṟu cērum; iṭaiyiṭaiyē ēṟṟiḻivu mikkuḷatu; nīrum niḻalum āṇṭukkiṭaiyātu; avvaḻiyē ēval viṉaiyāḷar virumpic celvarēyaṉṟic cevviṉaiyāḷar cellār. nām celvē māyiṉ, nampatikku aṇittāka atu nammaik koṇṭu cellātu. valattiṟ kiṭakkum vaḻiyētakkatu; atu vaḷaintu vaḷaintu cellum iyal piṟṟāyiṉum nālvakaip paṭaiyum iṉitu celvataṟkēṟṟa uḷḷakalam uṭaiyatu; nērē narumataiyāṟu ceṉṟaṭaiyum varai ivvaḻi cellum nāṭu tarunilai peṟṟut tīyōrillāc cemmai nāṭākum; niṉ muṉṉōruḷ oruvaṉākiya tulliyaṉ eṉpāṉ kaṇṭa kuḷamum poykaiyum kūvalum vāviyum vaḻi muḻutum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ nī virumpuvatoṉṟaṉ vaḻiyē celka" eṉkiṉṟāṉ. utayaṇaṉ valattiṟ kiṭanta vaḻiyē yāṉaiyaic celuttukiṉṟāṉ.
poruḷ vayiṟpirivōr varavetirēṟkum
kaṟpuṭaimātariṟ 4katumeṉa oraṟi
muṟṟunīr vaiyakamuḻutu muvappak
5karuvimāmaḻai paruvamoṭetira
6paravaippauvam parukupu nimirntu
1koṇ mūvitāṉantaṇṇitiṟ kōlit
2tiruviṟṟāma muḻapaṭanāṟṟi
viṭucuṭar miṉṉoḷi viḷakkamāṭṭi
3āliveṇmaṇalaṇi peṟat tūuy
kōlavaṉap piṟ 4kōṭaṇai pōkki
atir kuraṉ muraciṉatirtalāṉātu
tūniṟat taṇṭuḷi tāṉiṉṟu corintu
5vēṉiṉāṅki mēṉivāṭiya
maṇṇakamaṭantaiyai 6maṇṇunīrāṭṭi
mullaikkiḻatti 7muṉṉaruḷetirap
pallōr virumpap parantu 8kaṇṇakaṉṟu
poruḷvayiṟ pirintu 9polaṅkalaveṟukkaiyo
ṭiruḷ vayiṉ vanta viṉṉuyirk kālaṉ
pārpaka maṇanta nēriḻai maṭantaiyar
maruṅkul pōlap peruṅkaviṉeytiya
mullai nilam etirē tōṉṟukiṟatu. kuravum taḷavum kuruntum kōṭalum malarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. pūttoṟum vaṇṭiṉam paṭarntu tātūti icaipāṭu kiṉṟaṉa. pūtta pūviṉ naṟumaṇam potumpar tōṟum eḻuntu paravip polivuṟuttu kiṉṟatu. ataṉūṭē ciṟitu tulaivu celkiṉṟaṉar. aṅkē,
uṟaṅkupiṭittaṭakkai yoruṅku niraittavai pōl
10iṟaṅkukuraliṟaṭi 11yiṟuṅkukaṭainīṭik
12kavaivakkatir varakuṅ kār payileḷḷum
13pukarppū vavaraiyum poṅkukulaip payaṉum
uḻuntuṅ koḷḷuṅ 1koḻuntu paṭucaṇāyum
2tōraiyun tuvaraiyumāyavum piṟavum
kaṭakkalākā viṭaṟkaru 3viṉaiyuṭ
kollaipayiṉṟu vallaiyōṅkiya
varaiyiṉarukā 4maraiyā maṭappiṇai
cerut taṟṟīmpāl 5cetumpu paṭappiliṟṟi
veṇpū mucuṇṭaip paiṅkuḻaiyēyac
ciṟupiṇai taḻīiya 6tirimaruppiralai
ceṟiyilaik kāyā ciṟupuṟat 7tuṟaippat
8taṭavunilaik koṉṟai yoṭupiṭavutalaip piṇaṅkiya
9nakaippūm puṟaviṟ pakaṟṟuyilamarā
varittāraṇinta virippūn 10toḻutip
pulluta ḷiṉattoṭu pukaṉṟu viḷaiyāṭum
11palliṇarp paṭappai pa12ṭiyaṇai peruṅkaṭi
pakka vilaip paṇṭamoṭu pallōr kuḻīi
nakaraṅ kūu13nāṟṟa nantip
pallāppaṭu niraip 14payampaṭuvāḻkkaik
kollaip peruṅ kuṭik kōvalar kuḻīiya
mullai nilattaik kaṇṭu perumakiḻcci yeytukiṉṟaṉar. itaṉellai nūṟṟirupattaintaiyum ivvāṟu makiḻcciyuṭaṉ kaṭantu celkiṉṟaṉar.


20. kuṟiñci nilaṅkaṭantatu
mullai nilattaik kaṭantu ceṉṟavarkku etirē kuṟiñci nilam tōṉṟukiṟatu. ataṉaiyaṭaintatum irumaruṅkum malaikaḷ niṟka. iṭaiyē avarkaḷuṭaiya vaḻi cellukiṉṟatu.
1aḷapparum paṭivat tāṉṟōr pōla
2tuḷakkamillāt tiruttaku nilaimaiya
maturam poḻinta maḻalaiyaṅkiḷavic
3caturac cantic camaḻppil kalāpattu
4toṭṭimaikalanta tūcuviriyalkuṟ
paṭṭimaiyoḻukkiṟ palar tōycāyal
5aram pōḻavvaḷai makaḷir maṉattiṉ
nirampā neṟiyiṉa vākiyarum poruḷ
nallāmānta ruḷḷam pōla
6noynturai cumantu meynnayanterinta
mēlōr naṇpiṟ ṟāḻa viḻitarum
aruviyaṟā avākaliṉayala
7paruvi vittiya paintāṭpuṉantō
ṟīramil kuṟavar paraṇmicai 8pottiya
ā9rattuṇiyoṭu kārakil kaḻumiya
koḷḷik kūreri 1veḷḷiviḷakkiṟ
kavarimāṉēṟu kaṇpaṭaikoḷḷum
2takaraṅkaviṉiya taṇvaraic cāral
nākam varukkai, mā, vaḻai, vāḻai, āciṉi, ceṇpakam piṇṭi, kuṟiñci, vēṅkai, kaḷḷi mutaliya palvakai maraṅkaḷum naṟaiyum piṟavumākiya koṭi vakaikaḷum kāntaḷ mutaliya ceṭikaḷum pirampum vēyum vetirumākiya putarkaḷum nirampi aḻaku tikaḻum kāṭci nalkukiṉṟatu.
3ēṉaṟ peruntiṉai yēṉaṅkāvalar
kāṉaṟ perumaraṅ 4kaṇṇuṟa māṭṭi
iruḷpaṭa vōṅkiya vellai vēli toṟum
5veruḷpaṭap pōkkiya veṇ ṭīviḷakkam
6maṅkul vāṉattu matinilā maḻuṅkak
7kaṅkul yāmattuk kaṭaiyaṟa veḻunta
katirōṉ pōla 8vetiretir kalāay
naṟumpūñ cōlaināṟṟaṅ kaḻumiya
kuṟiñcip peruntiṇai kulāaykkiṭanta
kuṟiñci nilattiṉ ellai nūṟṟirupattaintaiyum kaṭantēku kiṉṟaṉar. ataṟku irupattaintellaiyil narumatai yāṟu ōṭukiṉṟatu.


21. narumatai kaṭantatu
kuṟiñci nilattukku irupattaintellaiyiṟ kiṭanta narumatai yāṟṟai neruṅkukiṉṟaṉar. ataṉatu perukiya varavu tōṉṟukiṟatu.
1matiya muraiñcu mālvaraic ceṉṉip
2potiyaviḻ pūmaram potuḷiyacōlai
akalat tellaiyu 3māḻcciya tantamum
uyarpi 4ṉōkkamum uṇarttaṟ kākā
viñcaiyam perumalai neñcakam pilintu
kalluṭ piṟanta kaḻuvāk katirmaṇi
maṇṇuṭ piṟanta mācaṟu pacumpoṉ
5vēyuṭ piṟanta vāykatir muttam
6vetiriṟ piṟanta potiya viḻ arunel
maruppiṉuṭ piṟanta 7maṇṇā muttam
varaiyiṟ piṟanta vayiramoṭuvaraṉṟi
māvum palāvum vāḻaiyum aivaṉanellum karumpum tēṉum piṟavum cumantu koṇṭu narumataiyōṭi varukiṟatu. ivvāṟu
8oruppaṭut toḻiyātu virumpiṉēnti
malaivayiṟ piṟanta māṇpuṟu peruṅkalam
9nilaivayiṉ vāḻnarkkut talaivayiṉuykkum
pakarvilaimāntariṉukar poruḷaṭakkip
paṉmalaippiṟanta 10taṇṇiṟa varuviya
1amalaiyaruṅkalama ṭakkuputtaḻīit
taṉṉiṟ kūṭiya 2tāṉaic celvamoṭu
irukarai maruṅkiṉum perukuputaḻīi
varum ataṉpāl kurukkattiyum atiralum mullaiyumākiya koṭivakai paṭarnta ñāḻal, puṉṉai, kuruntu, koṉṟai, murukkam, tēkku mutaliya maraṅkaḷum, māvum marutum cēvum kuravum ālum aracum puṉkum nāvalum eṉṟa palvakai maraṅkaḷum mitantu varukiṉṟaṉa. karaiyilum piṟa viṭaṅkaḷilum vāḻum puḷḷiṉamum vilaṅkiṉamum ceyvaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
puḷḷimāṉum 3pulvāyt tokutiyum
āmāviṉamun 4tāmāṟōṭi
iṉaṭappuṉaṟ paṭṭavai yuṭaippuṉaṟkivarap
poṟimayirp pēṭai 5pōt toṭupulampa
eṟimayi 6rēṉamōṭe7ṇkiṉa miriyak
kuraṅku mucuvu marantoṟum 8vāvac
curumpuntumpiyum virumpu vuviraiya
9akattuṟai palluyiracca meytap
puṟattuṟai palluyir pukaṉṟu viḷaiyāṭap
10paṭivap paḷḷiyoṭu pākkaṅ kavarntu
kuṭikeḻuvaḷanāṭu koḷḷai koṇṭu
11kavvai yōtaṅ kālkiḷarnturāayp
pauvam pukūum12paṭarccittākik
1karuṅkāṟ kurukuṅ kampuḷuṅ kaḻumip
perum pūṭ 2pūṇiyum pēḻvāyk kokkum
3kuḷivaiyum putarvum teḷikayak kōḻiyum
aṉṟilu nāraiyun4 tuṉṟupu keḻīi
vāḷaiyum varālu 5nāḷiraiyāka
ayiraiyum piṟavum 6al kiraiyamaittup
paṟavaip 7pārppiṉañ ciṟu mīṉ 8cekuttu
vār maṇalaṭaikaraip 9pār valoṭuvatiyum
cummaiyaṟāt taṉmait tākik
kayampala keḻī iyiyaṅkutuṟai 10cilkip
perumatayāṉaiyoṭu piṭiyiṉam piḷiṟṟum
narumataip pēr yāṟṟiṉ karaiyai utayaṇaṉum vayanta kaṉum vantaṭai kiṉṟaṉar. yāṟṟil putuppuṉal perukkeṭut tōṭukiṟatu. kāñcaṉamālaiyum vācavatattaiyum utayaṇaṉum piṭiyāṉaiyiṉ mēlēyiruppa, vayantakaṉ maṭṭil kīḻēyiṟaṅkik kālnilai koḷḷum iyaṅku tuṟaiyait tēṭik kaṇṭu vaḻi kāṭṭi muṉṉē celkiṉṟāṉ. akkālai vācavatattai yuṟaṅku kiṉṟāḷ. avaṉait tiṇṇitākat taḻīik koṇṭu piṭiyāṉaiyai utayaṇaṉ mellac celutti varaiyēṟum arimāp pōla āṟṟaik kaṭantu maṟukaraiyēṟukiṉṟāṉ.


22. pālai nilaṅkaṭantatu
1kārnīr narumataik karaiyakaṅkaṭantapiṉ
2vārnīr tuṭaittu vayantaka ṉēṟi
vāṉaka nāṇmīṉ 3ṟāṉanōkki
āṟṟiṉa taḷavu 4māriru ḷellaiyum
5ēṟṟamaiyirumpiṭi yiyakkamum eṇṇi
utayaṇaṟku uraikkiṉṟāṉ. avar etirē pālai nila moṉṟu kiṭakkiṉṟatu. ataṉaic ciṟitu kaṭanta vaḷavil, paral kurampākiya curanilam kāṇappaṭukiṟatu. aṅkē akaṉṟa puricai cūḻnta kōyiloṉṟu uḷatu. arukē vēpmaraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kiḷaikaḷil uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ kuṭar koṇṭu tiritta kayiṟu piṇitta ūcalkaḷ nāṟukiṉṟaṉa. ucciyil māṉkompum mayiṟpīliyum kaṭṭiya koṭikaḷ acaikiṉṟaṉa. kōyil muṉṟilil tōṟkēṭakarum eṟi vēlum vāḷum ampupputaiyum amaivari villum uḷḷaṉa.
	                             tikaḻmati mukatti
6eṇvakaippolinta voṇpaṭaittaṭakkaik
kaccār vaṉamulaik 7kaṇmaṇik koṭumpūṇ
paccaip pāṟkiḷi pavaḻac cevvāy
muttēl muṟuvaṉ 8muyaṅkukayaṟ ṟaṭaṅkaṇ
9cilaiyēr puruvac ceṅ kaṭcelvi
10kalai kāmuṟuvi nilaikāmuṟṟa
ikkaṟ ciṟaik kōṭṭam kāṇpōrkku nalla kāṭci nalkukiṉṟatu. ataṉaik kaṇṭu celluṅkaḷ.
villē ruḻavar 1celcāt teṟintuṟi
2nallāppaṭutta naṭukal luḻalaiyum
āṉiṭu 3patukkaiyu 4maril piṇaṅkaṭukkamum
5tāṉiṭu kuḻiyun talaikaran tiyātta
pullum poḷḷalum veḷḷiṭaikkaḷarum
nīril yāṟum nirampā nilaṉum
6ūril kāṟum 7ūṭiṭi muṭṭamum
veṟuñ cuṉaip pāvaiyum 8kuṟumparaṟ kuṉṟamum
iyaṟkaiyiṉamain tavuñ ceyaṟkaiyiṟ ciṟantavum
oṉṟukaṇ ṭavaipōṟ 9ceṉṟuvap paritāyt
taṭpak kālat tumveppa māḷātu
viḷaṅkum pālaip peru nilam parantu tōṉṟukiṟatu. aṅkē ōmai, uḻiñcil ulavai, ukāy, kaṭu, tāṉṟi, viṭat tērai, aravu, aracu ār, ātti, iravu, iraṇṭu, kuravu, kōṅku, kaḷḷi kaṭampu muḷḷi, murukku, taṇakku, palācu, nemai, īṅkai, ilavu, nelli, vākai mutaliya palvakai maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. niḻalum pacumaiyum iṉmaiyiṉ ivviṭattē mayilum kuyilum varuva tillai peṭaiyoṭu viḷaiyāṭ ṭayarum cēvaṟpuru vaṉ paraluṇṭu kaḷḷimarattiṉ ciṉaiyēṟik kūppiṭuṅkural āṅkāṅkuc cevippulaṉākiṉṟatu. vilaṅ kiṉaṅkaḷil,
kāṉampaṉṟit 1tōṉmulaip piṇaval
2kuraṅku naṭaik kaḷiṟṟoṭu 3tiraṅkumaraṟ cuvaittu
nīr nacaik 3keḷkit 4tērmaruṅkōṭavum
5uḷḷaḻaleṉā atoḷḷaḻalaṉṉa
cem mukamanti 6kaimmakat taṟīip
paiṅkuḻaip 7piracamaṅkaiyiṉakka
8notumaṟ kaṭuviṉatu kaṇṭāṟṟātu
9kāñciraṅ kavarkōṟ kaviṉpeṟat toṭutta
taṇṭēṉūṭṭit tākan taṇippavum
veṅkaṟ cāral 10vēyviṇṭu tirtta
aṅkatiramutta maṇimaḻaittuḷiyeṉac
kāṭṭuk kōḻic 11cūṭṭuttalaiccēval
kuttalāṉātu tattuṟṟut taḷaravum
12kayantalait taḻīiya kaṟaiyaṭiyirumpiṭi
13nayantalainīṅkiya nāriṉ muruṅkai
14veṇpūṅ kavaḷamuṉaii ṭutallip
paiṅ kāyamittam palvayiṉaṭakki
15yāṟu celvampalar cēṟukiḷaittiṭṭa
16uvalaik kēṇi yavaṟuṭut tulāvavum
centaḷiri ruppaip paintuṇar vāṉpūt
tīñcuvai nacaiiya tūṅkuciṟaivāval
kalleṉat17tuvaṉṟip palvayiṟpaṟappavum
iṉṉavaipiṟavum vemmaiyiṉ varunti
naṭappavum paṟappavu miṭukkaṇeyti
1vēṭṭac cennāy vēṇṭātoḻitta
2kāṭṭumāval ciyar karantai pāḻpaṭa
veṭci 3milaicciya villuṟu vāḻkkaic
4ciṟupullāḷar cīṟūrkkiyaṅkum
5kaṟkuvipullatar paṟpalapayiṉṟu
pālai taḻīiya payaṉaṟu peruvaḻi
ivvāṟu tōṉṟak kāṇum vayantakaṉ utayaṇaṉai nōkki, ipperuvaḻiyai iruṭ kālattukkaṭattal vēṇṭumē yaṉṟip pakalil cellutal kūṭāteṉa vilakkukiṉṟāṉ. appōḻtil yāṉaiyiṉ kattuk kayiṟṟil kaṭṭiyirunta utayaṇaṉatu yāḻvaḻi yarukukiṉṟa vēyoṉṟiṟ piṇaṅkimuṭiya viḻntu vīḻntuviṭukiṟatu. atukaṇṭa vayantakaṉ.
	                       vattava! niṉyāḻ
nilamicai vīḻntatuniṟkaniṉpiṭiyeṉa
nalamikupukaḻōy! nalliru 6nūṟṟuviṟ
ceṉṟatu kaṭitiṉic cey tiṟamitaṉmāṭ
ṭoṉṟu millaiyuṟuti vēṇṭiṉ
tanta teyvattālē 7tarumeṉap
piṉṉilai valittu muṉṉilai vaṟiya
8iṉṉāp pōkutaṟ kākum poḻuteṉa
utayaṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē piṭiyāṉaiyum paṟantu celvatu pōṟ katiciṟantu celkiṟatu. ivvāṟu aḵtu eṇpatellai ceṉṟatum kaṇcuḻaṉṟu kuruti koppuḷittu tāḻntu talaivaṇaṅki iṟutiyiṭum paiyuṟṟu melikiṟatu. ataṉai yuṇarnta utayaṇaṉ itu vīḻtaṟkuḷ eñciniṟkum irupa tellaiyum kaṭattal vēṇṭumeṉakka ṭāvukiṉṟāṉ. āyiṉum avyāṉai avaṉ kuṟippu vaḻi nillātu.
nōyiṉ kaṭumai 1nūkkupu naliya
eṉṉuyir viṭuval iḻintaṉaiyāki
niṉṟuyirk 2kēma maṟintaṉai nīṅkeṉa
3vaṭut tīr perumpukaḻ vattavariṟaivaṉai
viṭuppatu pōla naṭukkameytiya
4meyyiṟ kūṟikkai varai nillātu
ayarvuṟṟuc cōrntu niṟkiṟatu.


23. piṭi vīḻntatu
nurai nīrai noyya teppam paṟṟik kaṭakkum oruvaṟku aḵtu avaṉkaiyāḷvatu pōlap piṭiyāṉai ciṟappu nōyuṟṟuc cōrntu niṟkakkaṇṭa utayaṇaṉ vayantakaṉai nōkki, "arumpiṭi nammai āṟṟa ottatu. kāṇ" eṉṟu collik kāñcaṉaiyaip pārttu. "iṉi, iv yāṉaiyiṉ piṉpakkattē iṟaṅkuka" eṉappaṇikkiṉṟāṉ. piṉpu,
1kavar kaṇai nōṉ cilaikaiyālaṭaikki
varutta muṟṟalamarum2 vāḷarittaṭaṅkaṇ
tiruttaku 3tāmarait tiruppukkut tiḷaikkum
aruvarai yakalat taṇipeṟat taḻīik
karuvarai micainiṉṟi runilat tiḻitarum
umaiyoṭu puṇarnta vamaiyā nāṭṭattuk
4kaṇṇaṅkaviroḷik kaṭavuḷpōla
yāṉaiyiṉiṉṟum iḻikiṉṟāṉ. ampiṭiyāṉaiyum pakkamāka vīḻiṉ aṅku niṟkum utayaṇaṉ mutalāyiṉārkku kūṟuṇṭā meṉṟa karuttāl nāṉkukālkaḷaiyum parappik koṇṭu utayaṇaṉ muṉṉē avaṉ cēvaṭi talaiyuṟac ceytatu; "poṟu eṉa vaṇakkam ceyvatu pōla" nilattil vīḻntukuruti kālukiṉṟatu. ataṉ vīḻccikaṇṭu kaṇkaluḻntu niṟkum utayaṇaṉ ataṉ ceyalāl taṉakkōr iṭaiyūṟu nēravirukkiṟateṉṟum piṉputāṉ taṉnilattaip peṟutaluṟuti yeṉṟum aṟintu  koḷkiṉṟāṉ. innilaiyil ataṟku uyir nīṅkum kālam neruṅkuvatu kāṇkiṉṟāṉ. uṭaṉē,
iṟutikkālat tuṟutiyākiya
1ōmpaṭaik kiḷavi pāṅkuṟap payiṟṟic
2celkatimantiram ceviyil ceppi
emmaiyiṭukkaṇimmai tīḵttōy
varumpiṟappem mō3ṭo ruṅkākiyar eṉa
moḻintu kaṇṇīr ukukkiṉṟāṉ. piṭiyum uyirviṭukiṟatu. appōtu vayantakaṉum mikka varuttamuṟṟu niṟkiṉṟāṉ. avaṉai nōkki utayaṇaṉ cila kūṟaluṟṟu,
peṟaṟkarum pēriyāḻkaivayiṟ pirintatum
iyaṟṟamaiyirumpiṭi yiṉṉuyi riṟutiyum
4eḷ ḷumāntark kiṉpamākki
uḷḷutōṟu muḷḷañcuṭutaliṟ
kavaṟciyiṟ5kaiyaṟaṉīkkimuyaṟciyiṟ
6kuṇṭutuṟaiyiṭumaṇaṟ kōṭuṟavaḻuntiya
paṇṭituṟaiyēṟṟum7pakaṭṭiṇaipōla
iruvē mivviṭarnīkkutaṟ kiyaintaṉam
8tiruvēr cāyalait tēmoḻit tuvarvāyk
kāñcaṉamālaiyoṭu 9kaṇpaṭai koḷīik
kāvalōmpu eṉa
uraittut tāṉ maṭṭil kaiyil vāḷum kēṭakamum ēntikkoṇṭu piṭiyāṉaikku nīrkkaṭaṉ ceyyātu kaḻital ilakkaṇamaṉmaiyiṉ nīrnilai yoṉṟait tēṭiccelkiṉṟāṉ. iruḷum pularat toṭaṅkukiṟatu. veḷḷi muḷaittu muṉṉē tōṉṟukiṟatu. ciṟitu nērattil oru nīrnilaiyaik kāṇ kiṉṟāṉ. varutiraikū um varuṇaṉ pōla nīr nilaiyil iṟaṅki, vāyp pūcciyaṟṟit tūymaiyuṭaiyaṉāy, "irumpiṭi iṉituḻi yēṟuka ceṉṟeṉa" nīrk kaṭaṉāṟṟikkaraiyēṟi vaḻipaṭu teyvattai vaṇaṅki, piṭikiṭanta viṭattaiyaṭaintu ataṉai valam vantu aritiṟ pirintu vayantakaṉaiyaṭaikiṉṟāṉ. iruvarum pakaṟkālam vantamaiyiṉ. iṉi, piṟarkaṇṇiṟ paṭāmal iruttaṟkuriya iṭa moṉṟaik kāṇpatu kuṟittu ārāykiṉṟaṉar. vayantakaṉ kūṟat toṭaṅki
1nañcampotintu namakkum piṟarkkum
añcal cellā varaṇakam valittuk
kāṭṭakat tuṟaiyum2kaṭuviṉai vāḻkkai
vēṭṭuvar payiṉṟa viṭāmaṟṟinnilam
nāṭṭuc cantitu nāmiva ṇīnti
oṉṟi rukāvatañ ceṉṟapiṉṟaik
kuṉṟakac cāraṟ3 kuṟumpupala vaṭakkinam
vaṉṉāḷiṉaiyar vāḻpatikkiyaṅkum
vaḻiyatu vakaiyum 4terivaḻikkuṟaiyum
5tikaittilē ṉātaliṉmatikkumeṉmaṉaṉē
6maṭattakai mātar varuntiṉu nāmivaṭ
kaṭappatu karumam kāvala varuḷeṉa
moḻikiṉṟāṉ. utayaṇaṉ tāṉ nīrnilaikkuppōmpōtu mēṟkoṇṭa vāḷum kēṭakamum nīkkik kōṟum cilaiyum kaikkoḷkiṉṟāṉ. kāñcaṉa mālaiyaip pārttu,
paḷḷikoṇṭa7vaḷḷiyañcāyaṟ
8kaṟpoṭu vuṇarviyaik kāñcaṉamālāy!
naṟporuḷitu veṉanaṉkaḷameṭuppi
naṭakkal vēṇṭunāmivaṇīṅki
iṭukkaṇillāvi ṭampukumaḷaveṉa
nayantikaḻak kūṟukiṉṟāṉ. atu kēṭkum vācavatattaiyum avaṉ kūṟiyavaṇṇam naṭantuvara voruppaṭukiṉṟāḷ,
1pūmalark kōtaiyum poṟaiyeṉa vacaivōḷ
māmalai tāṅku2matukaiyaḷpōla
iṉpak kātalaṟ kētamañcip
3poṉpu ṉaipāvaiyum pōkutal valippak
4koṭippaṭai kōmakaṉākak 5kūḻai
vaṭuttīrvayantakaṉ vāḷvalampiṭittuk
6kaṭittakappūmpaṭai kaivayiṉaṭakkik
kāval koṇṭakaruttiṉaṉākap
puricaic cuṟṟam kāñcaṉaiyāka
nālvarum celkiṉṟaṉar. viṭiyalum kālaiyum kaḻintatum veyil mikukiṟatu. vācavatattaiyiṉpūppōṉṟiya melliya aṭikaḷ naṭantaṟkākātu koppaḷikkiṉṟaṉa. avaḷ varuttattai yuṇarnta utayaṇaṉ vayantakaṉainōkki, "vāliḻai varuntiṉaḷ: iyaṅkutal cellātu irukkumiṭam kāṇpāyāka" eṉkiṉṟāṉ.
7kārppū nīlaṅ kaviṉiya kalittuṟai
nīrppūm poykai neṟiyiṟ kaṇṭuataṉ
paṭukarai maruṅkiṟ8paṭarpuṟam vaḷaiik
kaṉmurampaṭuttuk 9kavaṭukāṟāḻntu
puḷḷiṉam pukaliṉum pukaṟkaritāki
oḷḷeri yeḻunta 10vūḻpaṭu koḻumalar
muḷḷaraiyilavattuḷ 11ḷuḻaiyaraṇ muṉṉi
muḷḷaṅkōṭu12 mūḻilaippiṟaṅkalum
13vaḷḷilaivāṭalum vayantakaṉkaḷaintu
pācaṭaip paḷḷiyoṉṟu kāṇkiṉṟāṉ. ataṉuḷ vācavatattaiyaiyum kāñcaṉamālaiyaiyum iruntu tuyilkoḷac ceytu iruvarum arukē karantiruk kiṉṟaṉar. pakaṟpōtu ivvāṟu kaḻikiṟatu.


24. vayantakaṉakaṉṟatu
ivvaṇṇam kaṭumpakaṟpōtu kaḻitalum, vācavatattaiyum kāñcaṉamālaiyākiya tōḻiyoṭu kaṇṇiṟ kāṇumāṟu,
kalavamaññaikavarkural payiṟṟi
ilavaṅ kompu tō1ṟiṟaikoṇ ṭīṇṭap
poṟivari yirumpulip2 pōttu naṉi verīi
3maṟiyuṭaṉṟaḻīiya maṭamāṉamṉai
tuḷḷunaṭai yiralaiyoṭuveḷḷiṭaik 4kuḻumap
piṭikkaṇantaḻīiya peruṅkaiyāṉai
iṭikkuraliyampi yevvaḻi maruṅkiṉum
nīrvaḻik5kaṇavaru neṭuṅkaiyavākik
6kāriru mukiliṟ kāṉam parappac
ceḻunīrp poykaiyuṭ koḻumalar kaṭampap
puḷḷiṉaṅ 7kuṭampai cērappulleṉa
ampuṟupuṇṇi ṉapantivantiṟuppa
vayantakaṉākiya tōḻaṉ utayaṇaṟku mēṟceyvatu terintu kūṟaluṟṟu.
ōṅkiya perumpuka ḻurumaṇṇu vāvuṟai
tēṅkamaḻ tirunakart ticaivu mellaiyum
8āṟṟatiṭarumavvaḻiyuḷḷa
9pollāk kuṟumpum pōkutaṟ karumaiyiṉ
kālainīṅkiya malaiyāmattup
1paṉippūṅ kōtaiyoṭu taṉittaṉamiyaṅkiṉ
aṟṟantarūumaḵ2tamaic ciḻukkuṭaitteṉa
uraikkiṉṟāṉ. avaṉē mēlum kūṟuvāṉāy, vācavatattai piṭimicaiyiruntu peruṅkaviṉvāṭiyatum vaḻinaṭantavaruttattāl cīṟaṭi civantu koppuḷaṅ kūrntatum aṭicilayilā acaivum taḷarcciyum eṭuttōti.
3ulaivil perumpukaḻ 4yūki yoṭṭār.
nilavarai5nimirvuṟu nīti niṟīik
6kūṟṟuṟaḻ moympi ṉēṟṟup peyaraṇṇal
parantapaṭaiyo ṭiṉitirun tuṟaiyum
pukalarum puricaip poruvilpuṭpakam
iruḷiṭai yeytip porupaṭaitokuttuk
kālaivaruvēṉ kāvalōmpip
pōkal cellātu puravala iruveṉa
7uḷḷat tuḷporuḷuṇarntōṉ pōlak
kūṟukiṉṟāṉ. avaṟku utayaṇaṉ aṭaiyāḷamākap paṇṭai nikaḻccikaḷ cila terivippāṉāy. kōcampinakarattil tāṉum iṭapakaṉum yāṉaimēṟ ceṉṟu, aṅkē avviṭayakaṟkut taṉṉāṭaiyaṇikaḷai yaṇintu cēṉāpatiyeṉṟum naṇpaṉeṉṟum collip piṉ yāṉai vāri mutaliyavaṟṟiṟku avaṉaic celutti yārāyntatum piṟavum colli, piṉ vācavatattaiyoṭu vantatum piṭivīḻntatum tattai naṭakkalāṟ ṟāḷāṉatum, kāṉattuk karantirunta cēkkaiyum piṟavum vāyppakkūṟi vāṭpaṭai tokuttuk koṇṭu iruḷkaḻi kālaiyil kōṟkuṟi yellaiyuḷ ikkuṟivaḻi viraintu varuka eṉac colli viṭukkiṉṟāṉ. ippāl,
1piṉivaraimārpaṉṟaṉiyaṉāki
vēḻavēṭṭattu vīḻanūṟi
aruñciṟai yeyti 2yāppoṭu pukka
peruñciṟaippaḷḷip pēriruḷpōlum
tuṉpap peruṅkaṭaṟ kiṉpamāki
3māntaḷirmēṉi yēntupuṇaiyāka
4nītutal valitta neñciṉaṉākik
kaṇaiyoṭutiritaru kāmaṉpōlat
tuṇainalamātarait tōḻiyoṭutuyiṟṟit
tuñcal cellāṉ 5veñciṉaviṭalai
vāḷvalaṅ koṇṭu kāvalōmpa
6variniṟak kōmpivālimiḻppuveḻīi
erimala rilavat tiruñciṉaiyi runta
7alanta mañcai yāmam kūvap
poḻutu pularvatāyiṟṟu.


25. cavarar puḷiñar vaḷaintatu
utayaṇaṉeḻuntu poykaikkuc ceṉṟu mukantūymai ceytu anti kūppit teṉpulak kiṟaiñcik kālaivaḻipāṭu muṭikkiṉṟāṉ vācavatattai,
tamariṟ pirinta taṉ taṇimaiyai niṉaii
1amariya tōḻi yākat tacaintu
cuṭarmukam pulleṉap2paṭaroṭumayarntu
vēṉal3vaḷḷiyiṉ mēṉivāṭi
uḷḷaṅkaṉalu moḷḷiḻaimātaraik
4kuṟṟa nalattuk kuṟippunaṉikāṭṭi
uṟṟavennōy ōmpeṉavuṟṟa
kāñcaṉamālaiyai yāṅkaṉamaruḷi
vayantakaṉ varuvaḻi nōkki utayaṇaṉ irukkaiyil, vaṟaṇ marattucciyilirunta vayavaḷeṉṉum paṟavai kūṟa, pakaṟpōtil pakaippaṭaiyoṉṟu varumeṉat tērntu
veṅkaṇaitirutti villiṭantaḻīi
irumpiṭaiyiṭṭa perumpuṭaikkaccaiyaṉ
vaḷicuḻaṟ ṟaṟāa 5muḷimarakkāṉat
teṉkoṉikaḻu mētamiṉṟeṉa
6neñcoṭucāvuñcintaiyaṉāki
veñciṉavīramoṭu orupuṭaiyēyirukkiṉṟāṉ.
akkāṉattē cavararpuḷiñar orupāl vāḻkiṉṟaṉar. aruḷiṉmaiyum kolaiviṉaiyumavarpāl mikkirukkiṉṟaṉa.
1kāli ṉiyaṅkunar kaṟkuḻikkoḷiṉum
nūliṉiyaṉṟavai nōkkārcāpameṉ
ṟāṭūuvu makaṭūuvu2māṭumaṟiyār
kāṭutēr muyaṟciyar kaippaṭṭōrkaḷaip
pāṭaṟpāṇip pallicaikēṭṭum
3āṭaṉavaṇaṅkiṟ karuntalaitumittum
4vīḷaiyōṭṭiṉ veruvaveytavar
ūḷaip pūcalōṭā ṭalkaṇṭuvantum
5kāṭṭuyir kāṇār kaippayil kuṟiyoṭu
vēṭṭaṉa ceyyum vēṭṭuviṉaik kaṭuntoḻiṟ
kavarkaṇai vāḻkkaiyarākiya avarkaḷ utayaṇaṉ ēṟivanta piṭiyāṉaiyiṉ cuvaṭukaṇṭu, itu kāṭṭuppiṭiyaṉṟu: nāṭṭup piṭiyē ivvaḻi naṭantatu eṉat tērntu ataṉaittoṭarntu varukiṉṟaṉar. varupavar,
piṭiyatu vīḻcciyum peṇpāṟ cuvaṭum
6aṭutiṟalāṭavaraṟṟamum piṟavum
paṭiyiṉāyntu kaṭukuvaṉarōṭi
veḷḷiṭaiveṇmaṇaṉ mitittacuvaṭutoṟum
7puḷḷaṭiyoḻukkam purivaṉar nōkki
nerunaṉīṭiruṇīṅkunar cuvaṭivai
8arumaiyuṭaittavarttalaippaṭamainkeṉa.
eṇṇukiṉṟaṉar. arukē marattiṉmēlirunta puḷḷoṉṟu vīccuṟu viḻukkuraleṭuttuk kūvukiṟatu. ataṉaik kēṭṭup poruḷ teriyum oru vēṭṭuvamutumakaṉ kūṟaluṟṟu.
perumakaṉeṉṉap peṟalaruṅ kalattō
ṭorumaka ṉuḷavaḻi 1yetirt tumammakaṉ
naṭuṅkutuya ruṟuttum 2 kaṭuṅkaṇāṇmaiyaṉ
āṇmaiyaḻiya nāṇ3mīk kūri   
meypporuṇōrntu kaippaṭunamakkeṉak
kāṭṭakamaruṅkiṉallatu maṟṟavar
nāṭṭakampukutaṉaṉkiruḷkaḻiyiṉum
illaiyeḻukeṉa
yāvarum eḻuntu celkiṉṟaṉar. ciṟitu tūram ceṉṟatum utayaṇaṉaik. kāṇkiṉṟaṉar. avaṉaik kaippaṟṟiyalaikkum karuttiṉarāyp pōr toṭuppa, utayaṇaṉ kāñcaṉamālaiyai nōkki, "nī ivaṉaip pōṟṟuka; iṉimēl varak kaṭavatuṉpamoṉṟumillai. ivvēṭaruyiraiyāṉ uṇpēṉ" eṉak kūṟi muṉ ceṉṟu,
kaiccilaivaḷaittuk kaṇaināṇkoḷīi
4muṟṟiya kōṅkiṉ muḻuttāḷporunti
oṟṟupu nōkku moṟṟaiyāḷaṉ
vārkaṇai ceviyuṟa vāṅki maṟṟavar
āruyir vauvavataṉ ṟāṇ mutalporunti
5uṭum peṟintatu pōṟ kaṭuṅkaṇai muḷka
viṭṭavēntaṉviṟ ṟoḻilkaṇṭum
kaṇṭukaiviṭutal karumamaṉṟeṉa
viṇṭalar ilavat 6taṇṭaicārntavaṉaik
kaṇṭavēṭṭuvar 7taṇṭātunerukkip
pōruṭaṟṟalāyiṉar. akkālaiyavar utayaṇaṉaippārttu. "ūrntu vanta piṭi vīḻntataṉāl vēṟē naṭantu ceṉṟu uyti peṟalāmeṉa eṇṇi immarattaṭiyil oḷittaṉai pōlum. iṉi nī evvaḻip pōvāy? niṉ iṉṉuyirai yuṇṭaṉṟip pōkēm: nīyār?" eṉṟu vīram pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷōṭu pēccu nikaḻttātu, kaiyil uḷḷa kaṭuṅkaṇai yovvoṉṟu koṇṭu vēṭṭuvar aruku cārāta vakaiyil porutu utayaṇaṉ vicaiyuṟa viṭuttu veruṭṭukiṉṟāṉ. vēṭar nilaikalaṅkukiṉṟaṉar. āyiṉum avviṭattiṉiṉṟum nīṅkātu avaṉai vaḷaittuk koṇṭu,
1kōlavuruvoṭu kuṉṟiṭaip pōntavōr
kālaṉ collivaṉ kāṉat tōrkkeṉap
paṉmukattāṉum 2paṟṟaṭaintaṉṉavaṉ
viṉmukam pukāar vēṭṭuvarañcip
puṭkūṟ ṟāḷaṉai3yuṭkūṟṟāki
aḻittaṉai koṇarnteṉa
vekuṇṭu paḻikkalāyiṉar. avaratu ārppoliyum vīḻcci yoliyum kāṉattiṟ kalleṉak kalanteḻukiṉṟaṉa.


26. veṉṟiyeytiyatu
taṉṉainōkki vēṭṭuvar paḻitturaippatu kēṭṭa puḷḷuva mutumakaṉ, nāmpalarākavum oruvaṉāy niṉṟu porutalaippavaṉ muḷḷarai ilavattuḷḷarai yiruttalāl velvatāyiṟṟu. ippakutiyait tīkkiraiyākkuvōmāyiṉ, itaṉuḷ iruppavar veḷippaṭuvar. itaṉai yuṇarātu nīvir veṟitē porutaḻintīr; puḷḷurai poyttilatu" eṉkiṉṟāṉ. vēṭṭuvarum avaṉurai yaiyēṟṟu.
kaṇaiyoṭupiṭitta 1kaikkōlaraṇip
puṭaiyi ṭupūṉaip pūppuṟamaṭuttup
2picainta ciṟutīp perukamūṭṭi
icainta3muḷari yeṇṭicaippakkamum
vēṉaṟ pōḻal kāṉavar koḷutti
nōvak kūṟic cāvatallatu
pōtalpoykku miṉiyeṉappōkār
4arimāvaḷainta narimāppōla
5ikaṉmuṉaivēṭṭuvariṭukkaṇ ceyyap
pukaimiku vevvaḻal pūmpoḻil putaippa
atukaṇṭa vācavatattai māṉpiṇai pōla maṉamaruṇṭu varuntalāṉāḷ. utayaṇaṉ kāñcaṉamālaiyai nōkki. "nī iṉi eṉvaḻippaṭātuvēṟōr vaḻiyē ittattaiyaiyaḻaittuc celka; yāṉ ivarkaḷ uyiraikkoṉṟuvantu cērvēṉ" eṉṟu colli viṭukkiṉṟāṉ. piṉṉar utayaṇaṉ veḷippaṭalum, vēṭṭuvarkaṇṭu muṉṉum piṉṉum pakkamum nerukki avaṉoṭu poraluṟṟu avaṉkaiccilaiyiṉ nāṇaiyaṟuttu viṭukiṉṟaṉar. ataṉāl avaṉ cey vakaiyaṟiyātu tikaippaṭai kiṉṟāṉ.
1valaināṇimiḻppuṇ vayamāp pōlak
2kāṭcikkiṉṉā vāṟṟalaṉākip
3pēramar ñāṭpiṉuḷ perumutu tantaitaṉ
vārcilaip puriñāṇ 4 vāḷiyiṉaṟuppat
tērmicait tirinta 5tiṟalōṉpōla
vīḻtarukaṭuṅkaṇai villiṉ vilakki
6ūḻviṉaiturappavuyirmēṟcellātu
tāḻtarutaṭakkaiyuntāḷuntaḻīi
7vāyaṟai pōkiya vaṭuccēryākkaiyaṉ
8āḻinōṉṟāḷ aṇṇal
niṟpakkaṇṭa vācavatattaitāṉ aṇintuḷḷa aṇikalaṉ kaḷaik kaḻaṟṟik kāñcaṉamālai kaiyiṟṟantu taṉ karuttaiyuraikka, avaḷum avaṟṟai utayaṇaṉ kaiyiṟṟantu, "ivaṟṟai ivvēṭṭu varkkuk koṭuttilamāyiṉ koṭumaiviḷaivu uṇṭu" eṉkiṉṟāḷ. taṉṉai yiṉṉā ṉeṉatterivikka virumpāta utayaṇaṉ, vēṭṭuvarai nōkkik kūṟuvāṉāy.
kuṉṟaccāraṟ9kuṟumpiṉu ḷuṟaiyum
vaṉṟō ḷiṉaiyīr vantunīr kēṇmiṉ
peruṅkalam peytiyām piṭiyoṭupōnta
aruṅkalavaṇika rappiṭi vīḻa
varutta mellā10moruppaṭuttoruvaḻi
neṟivayiṉīkkik1kuṟivayiṟputaittaṉem
koḷkuvirāyiṟ kalait toḻi ṉīṅkumiṉ
uḷvaḻiyapporuḷ kāṭṭuka muytteṉak
kūṟiṉaṉ. atu kēṭṭa kuṟavar talaivaṉ muṟpōntu ēṉai yōraiyaṭakki nīvir yār eṉpatai emakku aṟiyakkūṟuka eṉkiṉṟāṉ. avaṟku,
vattavarkōmāṉ vaṇikaritticaip
2perumpeyarkkiḷavippiraccōtaṉaṉāṭ
ṭarum poruḷ koṇṭiyām āṟṟiṭaip pōntaṉem
maṭappiṭi vīḻa3viṭarppaṭṭiruḷiṭaip
poḻilvayiṟputaitta toḻiliṉemyāmeṉa
4mukaittār mārpaṉuvappataiyuraippa
vattavaṉ vaṇikareṉṟa collaikkēṭṭa tuṇaiyāṉē avvēṭṭuvar makiḻcciyuṟṟut tampaṭaiyellām oṭukkik koṇṭu, utayaṇaṉ mēlāṭaiyāl avaṉum paṭaiyeṭāvāṟu kaṭṭi "arumporuḷ putaitta iṭattaic ceṉṟu kāṭṭuka" eṉṟu kēṭka, utayaṇaṉ putaitta iṭam teriyāvāṟu nīvir ikkāṉattaik koḷuttiviṭṭīr: avvaḻal āṟuṅkāṟum ivviṭattē niṉmiṉ" eṉṟu colla, avarkaḷum ataṟkuṭaṉpaṭṭu
evvaḻiyāyiṉu meriyavit 5tavvaḻik
kāṇaluṟutuṅ kāṭṭāyāyiṉ
6āṇa muṉkaiyaṭutum yāmeṉa
moḻikiṉṟaṉar. annilaiyil utayaṇaṉ kaiyāp puṟṟiruppatu kāṇum vācavatattai maṉam kalaṅkik kaṇṇīrukukkiṉṟāḷ. ataṉaiyaṟinta kāñcaṉamālai, "ippoḻilakam nam vēntaṉ kāvaṟkuṭpaṭṭatu kāṇ: aṉṟiyum iv varimāṉaṉ ṉōṉ poruṭṭu uyirkoṭuttaṟku vantaṉaipōlum" eṉappārāṭṭu kiṉṟāḷ. utayaṇaṉum, vēṭṭuvarainōkki, "uṅkaṭkuyām putaitta pēraṇikalam vēṇṭiṉ kaiyāppuṟumuṟaiyaip piṉṉar aṟimiṉ kāñcaṉamālāy! ivaḷ tuyarattai nīkkuka; īṇṭueḻum tīppukai tīrtalum yāṉ ataṉaikkāṭṭuvēṉ" eṉkiṉṟāṉ. vēṭartalaivaṉ tattaiyiṉ melivaikkaṇṭu iraṅkiṉāṉ pōl,
1kaiyakappaṭṭōṉ poyyuraittaṉaṉeṉiṉ
uyvakaiyilai yivaṉuraittataiyellām
ceytum yāmeṉa
uraittu yāṉaiyaic celuttit taḻumpēṟiyirunta utayaṇaṉ kaikaṭṭiṉaiya viḻttu nāṟpuṟamum kāttuniṟkiṉṟārkaḷ. utayaṇaṉ, vaḻinaṭanta varuttattāl mākkaviṉ vāṭi melivu mikkirunta tattaiyait taḻuvik kuḻalainīvukiṉṟāṉ. ataṉāl nīlattaṇmalar nīrppaṭṭatupōl uḷaṅkarainta vācavatattai kaṇṇīr tuḷikkiṉṟāḷ.
iḵtivvāṟāka. iṭapakaṉtuṇai vēṇṭic ceṉṟa vayantakaṉ avaṉai viṭiyaṟ pōtiṟ ceṉṟu kaṇṭu.
irunilak kiḻamai2 yēyariṟaivaṉ
veṉṟiyum viṟalum3viḻuttaku viñcaiyum
oṉṟiya naṇpu rūkkamumuyarcciyum
4oḻukka nuṉitta vuyarvumiḻukkā
amaicci ṉamaitiyu maḷiyumaṟaṉum
ciṟappuḻic ciṟattalum ciṟanta vāṟṟalum
veṅkōl veṟuppuñceṅkōṟ celvamum
uṭaiya utayaṇaṉ tattaiyaik koṇṭu iruḷiṭaip pōntatum irumpiṭiyiṟutiyum kāṭṭiṭaiyiruntatum avaṉ kaṭaṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷum curuṅkac collukiṉṟāṉ. atu kēṭṭa iṭapakaṉ paṭaiyoṭu eḻupavaṉ,
viṇṇōr viḻaiyum 1ceṇṇaik kōlattuk
kaṇṇiya celaviṟ2kañcikaivaiyam
kaṇṇi cūṭṭikkaṭimaṇaiyūṭṭi
vaṇṇamakaḷir kaṇṇuṟakkaviṉiya
uḻaikkalamēnti3yuḻaippaṭarntiyalap
poṟkalat tiyaṉṟanaṟ cuvaiyaṭicil
4kāppup poṟi yoṟṟi5yāppuṟa vēṟṟit
taṉimaiyeyti maṉṉaṉuntaiyalum
aṇiyuṅkalaṉu6makaṉ pariyāḷamum
7tuṇiviyal cuṟṟamun toṭarntu ṭaṉviṭṭup
piṉvara vamaittu muṉvarappōki
vayantakaṉ uṭaṉvarakkāṭṭakattaiyaṭaikiṉṟāṉ. aṅkē utayaṇaṉ taṅkiya iṭam tīppaṟṟik karintu kiṭappak kaṇṭu vayantakaṉ peruṅkalakkamuṟṟu maṉam tuyarntu, "itu nam iṟaivaṉ iruntaviṭam; avaṉ ētampaṭṭāṉāyiṉ, iṉṉē iṟattalē poruḷ" eṉṟu araṟṟukiṉṟāṉ. itaṟkuḷ uṭaṉvanta paṭai yāḷar kāṭṭiṟkuḷpalaviṭamum ceṉṟu tēṭi orupāl,
parantaṉar celvōr pāvaiyait taḻīik
8kāvikaviṉiya tāvil poykaiyuḷ
taṉit tāṇivanta tāmarai pōlap
9paṉit tārmārpaṉiṟpa moyttuṭaṉ
vaḷaittaṉar10valakkum vayavaraikkaṇṭē
uṉaippoli māvum vēḻaru mūrntavar
pōon ticaivayiṟ putaintaḷarniṟpa.
akkālaiyil vēṭaruḷ mutuvōṉoruvaṉ puṭkural kēṭṭu, "vēṭuvarkaḷē, iṉi ōṭippōmiṉ; iṉṟēl uṅkaḷ uyirkkukkēṭu varum" eṉṟu terivikkavē, vēṭṭuvarum accamum avalamum koṇṭu maruṇṭu niṟpa, iṭapakaṉ paṭaiyāḷar eṭutta kōṭum vayirum piṟakaruvikaḷum muḻakkicai avarkaḷaic cūḻakkēṭkiṉṟatu. utayaṇaṉ varuvōr taṉakkuri yōr eṉpataiyuṇarntuvaittum.
ataṉaiyaṭakkikkoṇṭu, "ippōtu varupavar numarō: aṉṟi ivar piṟarō? emmai ivariṭamiruntu kāmiṉ" eṉa vēṭṭuvarkaḷaik kēṭkiṉṟāṉ.
vēṭartalaivaṉ utayaṇaṉai nōkki,
1aṭaiyārkkaṭanta utayaṇaṉ mantiri
iṭapakaṉeṉpō ṉeṟipaṭaitāṉitu
2kōḷulāyeḻumeṉiṟ kūṟṟeṉapparanta
3nāḷulāppuṟuttum vāḷ valiyuṭaittē
terintaṉai nillāyākiyemmoṭu
purintaṉai pōtu; pōtāyāyiṉ
pirintukāṇpiṟa4raruntalaitumippa
eṉṟu colli, avaṟkoruvillum kaṇaiyum tantu virain tōṭattalaip paṭukiṉṟaṉar. itaṟkuḷ iṭapakaṉpaṭai yāḷarum vantu cūḻntu porukiṉṟaṉar. vēṭṭuvar porutaṟkāṟṟātu. oḷittum kiṭantum vīḻntum keṭṭaḻikiṉṟārkaḷ. irutiṟat tārum eṟiyum paṭaikaḷ tammēl vantu vīḻāvāṟu utayaṇaṉ taṉ kaippaṭaiyāl tāṅkittattai kāñcaṉamālai yeṉṟa iruvaruṭaṉ marampayilaḻuvattilmaṟaintuniṉṟāṉ. vēṭar kūṭṭam tolai kiṟatu. paṭaiyāḷar utayaṇaṉaic cūḻkiṉṟaṉar.
5aṅkaṇvicumpiṟṟiṅkaḷaic cūḻnta
veṇmīṉpōla veṉṟi yeytip
6paṉmāṇ paṭaiñar parantaṉar cūḻa
malintavaṉēṟi vattavarperumakaṉ
7kalinta tuṉpam 8kaiyikan takalap
perumakaṉākiya utayaṇaṉ iṉitu makiḻkiṉṟāṉ. avarkaḷ utayaṇaṟkut tammai iṉṉāreṉṟu terivittu mēlē naṭantu cellāvāṟu kaikūppit toḻutu vēṇṭukiṉṟaṉar.
27. paṭaivīṭu
paṭaiyāḷar cūḻa utayaṇaṉirunta viṭattukku vayantakaṉum iṭapakaṉum pōntu avaṉaikkaṇṭu vaṇaṅkiniṟkiṉṟaṉar.
vañcamip perumpukaḻ vattavariṟaivaṉum
neñcamakiḻntu1nīttumikavuṭaiya
tuṉpam peruṅkaṭaṟṟuṟaikkaṭporuntiya
iṉpap perumpuṇai yāyiṉiremakkeṉa
2aṉpuṭaiyaruṇmoḻinaṉpupalapayiṟṟi
ārvat tōḻarai3yārtalāṟṟāṉ
oru cōlaiyiṭaiyē taṅkukiṉṟāṉ. itaṟkuḷ ēvalāḷar palarum kūṭi vēntarum makaḷirum iṉitiruttaṟkēṟṟa pāṭivīṭa maikkiṉṟaṉar.arukirunta malaiccāralil.
iṟaimakaṉ4viṭṭiṭa vuṟaiyuṇ muṟaimaiyiṉ
maṟukumaṉṟamu 5māṇpaṭa vakuttut
6taṟimicaik koḷīiya ceṟi nūṉmāṭamoṭu
nirainiraikoṇṭa nuraipuraitirunakar
pacumpoṟpuḷakam vicumpupūttatupōl
paranta7pāṭinirantavai tōṉṟa
ataṉkaṇ vācavatattaiyiruttaṟkēṟṟa aḻakiya iṭam amaittu aṅkē avaṭku vēṇṭiya cilatiyaruṭaṉē,
8maṇikkalap pēḻaiyumaṇikkaṇṇāṭiyum
maṇitikaḻviḷakku9mayirviṉaittavicum
irukkaikkaṭṭilu 1maṭaippait tāṉamum
2ceṅ kōṭikamum veṇpāṟ ṟavicum
3muṭṭiṇaivaṭṭum paṭṭiṇai yamaḷiyum
ālavaṭṭamumaṇic cāntāṟṟiyum
mālaip pantum ēṉaiyapiṟavum
porunta vamaikkiṉṟaṉar. piṟitorupāl utayaṇaṉ iruttaṟ keṉa iṭamoṉṟai ēṟpaṭuttukiṉṟaṉar. ēvalarum viṉai yāḷarum maḷḷarum eṉap palvakai vēlaiyāṭkaḷ vantu niṟkiṉṟaṉar. utayaṇaṉ piṭimicaiyivarntu kaṭituvanta varutta maṟintu maruttuvar vakuttaḷikkum maruntuṇavu koḷḷum kāla maṟinturaikkum kālakkaṇakkarum uḷḷaṉar. uṇṭaṟkuriya kālam varutalum,
naḷḷiru 4ṇaṭaippiṭiyūrnta naliviṉum
paḷḷi koḷḷāp pariviṭai meliviṉum
kavarkaṇaivēṭaroṭamarviṉai vaḻiyiṉum
palpoḻutuṇṇāp paciyiṉum varuntiya
celvakkāḷai vallavaṉ vakutta
vāca veṇṇeypūcip puṉainta
5kāppuṭai naṟunīr kātaliṉāṭi
yāppuṭaittōḻaruṭaṉ utayaṇaṉ aṭicil ayiṟukiṉṟāṉ. appāl vācavatattaiyai nīrāṭṭutaluṟṟu.
puṟavayiṟ pommeṉa6vempi yakavayiṉ
taṉmaiyaṭakkiya nuṇṇiṟait teṇṇīr
varivaḷaipaṇait tōḷ 7vaṇṇamakaḷir
corivaḷarāṭṭit tūcuvirit tuṭīik
8kōṅkiṉṟaṭṭamum kuraviṉpāvaiyum
vāṅkik koṇṭuvārupu muṭittu
maṇi1mārāṭṭat taṇipeṟa vaḻuttik
kāvalaṉ makaṉaik kaitoḻutētti
2āypata vaṭicil mēyatai yūṭṭi
makiḻvikkiṉṟaṉar. aṉṟaippakalkaḻintatum iravu varukiṟatu. maṟunāḷ
matiyampeṟṟa vāṉakam pōlap
potiyaviḻ pūntār puravalaṟ ṟaḻīic
3curamuta ṉivanta maramuta ṟōṟum
pālveṇkaṭaliṉ paṉit tiraiyaṉṉa
4nūlveṇmāṭaṅ kōloṭu koḷīi
5moyt tamākkaṭ ṭākiyetticaiyum
mattayāṉai muḻaṅkumānakar
uttarakuruveṉa oṇpukaḻ peṟṟu uyarntu tōṉṟukiṟatu.


28. cayantipukkatu
maṟunāḷ yāvarum cayantinakaram nōkkippuṟappaṭukiṉṟaṉar. utayaṇaṉ aḻakiya uyarnta kaḷiṟoṉṟil mēṟcelkiṉṟāṉ. puṭaiyē avaṉuṭaiya tōḻarkaḷ tattamakkuriya kaḷiṟukaḷiṉ mēl celkiṉṟaṉar. ivarkaṭku muṉṉum maruṅkiṉum eṇṇiṟanta paṭaivīrar kāvalpurintu celkiṉṟārkaḷ. piṉṉē,
antaṇ1potiyiṟ cantaṉamaramum
naṟuntaṇcōlai 2yiṟuṅkāṟṟimicum
3aṭavivintat tiyāṉaimaruppum
4vaṭaticaimāmalaic cuṭarviṭupoṉṉum
kuṭakaṭaṟpiṟantapaṭarkoṭippavaḻamum
teṉṟicaippiṟanta5veṇcuṭarmaṇiyum
viñcaiyam perumalai viḷaṅkoḷi veḷḷiyum
6ilaṅkaiyīḻattuk kalantaru ceppum
imayattup piṟanta vayiraccātiyum
7kaṭārattirumpoṭukaiyakattaṭakki.
yavaṉattac carum avantik kollarum makatanāṭṭumaṇiviṉaik kārarum pāṭali nāṭṭup poṉ viṉaiñarum kōcalanāṭṭu ōviyakkārarum vattanāṭṭu vaṇṇakkammiyarum kūṭit tam kaivaṉmai tōṉṟa
āramuñcūṭṭu nērtu8ṇaikkuḻiciyum
accumāṇiyum9vaccirayāppum
1akavāyk kōṭum puṟavāyp pūṇum
2pattirappantamum cittirap puḷakamum
puṟamaṇaip palakaiyu makamaṇaittaṭṭum
3cantik kōṇamumeṉtiravāṇiyum
4kañcikaik koḷuvoṭukayiṟṟunilaiyamaittu
mūkkuṅ kōṭuṅ 5kōppumuṟai koḷīi
6mukattūṇaḷavu makat tūṇamaitiyum
nūliṭṭamaitta kōlak kūṭattu
nāṇmī ṉoḻukkuṅkōṇmīṉ kōppum
karantuṟai kōḷoṭu7nirantavainiṟīiyavaṟ
8ṟēḻcciyumiṟu tiyuñcūḻcciyumuṇara
9arumpoṟimaṇṭalamakavayi ṉiyaṟṟip
pulamaiyuṇarntu pulaṅkeḻu nuṭpattup
perum poṟippāvai maruṅkiṉiṟīi
muṭiyumaṭiyumuṟaimaiyiṟ puṉaintu
10koṭiyumalaruṅkoḷvaḻi yeḻutip
piṭiyuṅ kaḷiṟum piṟavu miṉṉavai
vaṭimāṇ cōlaiyoṭu vakaipeṟa varaintu
11nayattiṟam porunta nāṭakaṅ kaṇṭum
vicit tiravaṉappiṉ vīṇaiyoḻīiyum
poṉṉu maṇiyum paṉmalarttārum
tiruttiyaṇintumaruppuneypūcic
cēṇeṟi cellak 12kōṇeṟik koḷutti
13ulaivilūrcci valavaṉkāttaliṉ
putiyarāy vanta makaḷir ētta, vācavatattaivaiyattiṉ mēlēṟic celkiṉṟāḷ. kōṟṟoḻilāḷar māṟṟumoḻiyiyampa, koṭikaḷ nuṭaṅka, kuṉṟam cilampa, muracamuḻaṅka vaiyam celkiṉṟatu. malaiccāralil vāḻum cīṟūravarkku ivarkaḷ varavu muṉpē terivikkappaṭukiṟatu. avarkaḷ,
1kuḻippaṭu vēḻak kūṉmaruppiraṭṭaiyum
varaippaṭu tēṉuñciṉappaṭukaṉiyum
2vīṇaittaṇṭum vēypaṭu muttum
kāṉattakilum 3ēṉatteṟiyum
poṟippulit tōlu maṟuppiya 4lūkamum
mantippiṇaiyoṭu maṟṟavaipiṟavum
tantiṟai tantu muntuciṟaippaṭṭa
5aṟṟa kālattu muṟṟa nōkki
6aṭiyuṟai ceytoḻil kuṭimutal piḻaittal
irunilam peyariṉum emmāṭṭilaveṉat
terivittuppaṇikiṉṟaṉar. ivvāṟu kāṭum nāṭum kaṭantu,
7variyakaṭ ṭalavaṉ vaḷḷuki ṟṟeṉak
kaṉṉivāḷaiyuṇṇā toṭuṅkum
8taṇpaṉaitaḻīiya vaṇpaṇai vaḷanāṭu
9arumiḷaiyuṭutta vamaiviṟ kuṉṟātu
10perumalai cūḻnta varitiyalamaivō
ṭiḻikkappaṭāaveḻiṟ poliveytip
11perumaṇṇuvāvum pērāppalpaṭai
12urumaṇṇuvāvuk kurimaiyiṉirunta
cayantiyamperumpatiyai neruṅkukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ varaviṉai muṉpē tūtuvarāl aṟinta nakaramāntar peru makiḻcci yuṭaṉ etirnōkkiyirukkiṉṟaṉar.
mutalāvatu
uñcaikkāṇṭam muṭintatu.


iraṇṭāvatu
ilāvāṇa kāṇṭam
1. nakar kaṇṭatu
cayantanakarkkaṇ utayaṇaṉumtōḻarum pukuntatum, avarai varavēṟpatu kuṟittu annakar muḻutum naṉku oppaṉai ceyyap paṭṭuḷḷatu.
1tātumalaraṇinta vītitōṟum
paḻukkulaik2kamukum viḻukkulai vāḻaiyum
karumpu miñciyu moruṅkuṭa ṉiraittu
3muttut tariyamum pavaḻap4piṇaiyalum
otta tāmamo ruṅkuṭaṉ5piṇaiip
pūraṇap peruṅkaṭait tōraṇanāṭṭi
6arukkaṉ vevvaḻa lāṟṟuvapōla
viritta pūṅkoṭi vēṟupala nuṭaṅka
7eṇvakaic ciṟappoṭu kaṇṇaṇaṅ keyta
viṭāviḷakoḷi veṇpūntāmamoṭu
9paṭāakaiyum vitāṉamum pāṟkaṭalkaṭuppa
10irumayir muraca murumeṉa vuraṟak
11kaṭamuḻak kiṉṉicai yiṭaiyiṭai yiyampa
ventuya raruviṉai 12vīṭṭiya vaṇṇalai
intiravulaka metir koṇṭāṅku
makaḷirumainta run1tukaṇilan tuḷaṅka
naṟperuṅkaṭai mutaṉaṇṇuvaḷarkuḻīip
poṟ peruṅ kuṭattiṟ2putunīr vilaṅki
poṅkumalarttārōy pukuka eṉṟum, mikuti vēntē mēlvaruka eṉṟum, naṉṉarvēntē maṉṉukaveṉṟum varavēṟ kiṉṟaṉar. vācavatattaiyaik kāṇpavar, māyōṉaik kūṭun tirumakaḷ pōla utayaṇaṉākiya cēyōṉaik kūṭum celvameytaṟku nōṟṟapāvāy, varuka eṉṉum, niṉṉaik kāṇappeṟṟē mātaliṉ, yāṅkaḷ ummai ceyta puṇṇiya muṭaiyam immaiyiṉ maṟṟiṉi eṉṉuḷatu peṟaṟ keṉṟum peruvaṉappiṟ kellaiyāy vācavatattai yeṉpāḷorutti yuḷaḷ eṉpatu kēṭṭatēyaṉṟik kaṇṭatillai. avaḷ nalattaiyām kaṇṇiṟ kāṇumāṟu ivaṇ koṇarnta vēntaṉ maṉṉuka veṉṟum aṉpuṭai naṉmoḻi kūṟivāḻttukiṉṟaṉar. vēṟu cilar, ivvāṟellām nikaḻtaṟkuk kāraṇaṉākiya pōkāp poruntiṟal yūkiyeṉpāṉ maṇṇiṟ pallāṇṭu maṉṉuka eṉkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṭaiyē, vēṟoru cārār,
3viyaṉkaṇñālat tiyaṉṟavai kēṇmiṉ:
naṉṟāy vanta voruporuḷoruvaṟku
naṉṟē yāki4nantiṉu nantum
naṉṟāy vanta voruporuḷoruvaṟ
5kaṉṟāy maṟṟaḵ6taḻuṅkiṉumaḻuṅkum
tītāyvanta voruporu ḷoruvaṟku
tītēyākit 7tīyiṉuntīyum
tītāyvanta voruporuḷoruvaṟku
8ācilperumporuḷākiṉu māmeṉac
9cēyava ruraittataic ceviyiṟ kēṭkum
1māyikāñcaṉamvattavariṟaivaṟkup
peruñciṟaippaḷḷiyuḷaruntuyarīṇīṉṟu
tīyatu tīrntat 2tīpporu ṭīrntavaṉ
celvap pāvaiyaic cērttic 3cenneṟi
alvaḻi vantunam mallaṟīra
naṇṇat tantatunaṉṟākiya reṉak
kaṇṇiṟkaṇ ṭavarpuṇṇiyam
pukaḻntu pēciniṟpa, maṟṟoru cārār, vēṟoṉṟu niṉaittuk kūṟutaluṟṟu,
ōṅkiya4peruṅkalanta rukkiyavutayaṇaṉ
tēṅkamaḻ kōtaiyeṉṟirunutaṉmātarai
vēṇṭiyuṅ koḷḷāṉ 5vēṭṭaṉeṉkoṭuppiṟ
kulattiṟ ciṟiyavaṉ pirac cōtaṉaṉeṉa
nilattiṉ vāḻna rikaḻcciyañci
yāṉaimāyaṅ kāṭṭimaṟṟunam
6cēṉaik kiḻavaṉaic ciṟaiyeṉak koṇṭu
vīṇaivittakam7viḷaṅkiḻaikaṟkeṉa
māṇiḻaiyalkuṉ makaṇalaṅkāṭṭi
8aṭaṟpēraṇṇalait teḷintu kaiviṭṭaṉaṉ
koṭuppōr ceyyum kuṟippiḵtu
eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ivvaṇṇam makaḷirum maintarum tattam maṉamuvantaṉa kūṟivaravēṟka, amararpatipukum amarar kōṉ pōlat tamarnakarākiya cayantinakark kaṇpukuntu utayaṇaṉ taṅkukiṉṟāṉ.


2. kaṭik kampalai
iṉi, cayantinakarkkaṇ utayaṇaṉ irukkuṅkāl, avaṟkum vācavatattaikkum tirumaṇam nikaḻttutalēporuḷāvatu eṉṟu cāṉṟōr tuṇikiṉṟaṉar. urumaṇṇuvāvum ēṉait tōḻarum ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceykiṉṟārkaḷ. annilaiyil
1eṇṭarum peruṅkalai yoṇṭuṟaipōkik
2kaṇṇakaṉ puṇarppiṟ kaviṉpeṟa nanti
viṇṇakam viḷaṅkum 3mētaku nāṭṭatta
4nāṟporuḷuṇarntu pāṟporuḷ 5paṉṉi
nūṟporu 6ṇuṉittut tīpporuḷorīi
7alakai vēntaṟ kulakaṅ koṇṭa
oḻukka nuṉitta 8vaḻukkā marapiṟ
puṇarppil kāṭciyaṉ 9puraiyōr pukaḻap
pōntu tirumaṇattuk kuriya nāḷaikkaṇitturaikkiṉṟāṉ. uṭaṉēvaḷḷuvaṉai yaḻaittut tirumaṇanāḷai nakaravarkkut terivikkumāṟu paṇittalum, muracukoṭṭiṟkuc ceṉṟu, pali yōcci, muṟṟavai kāṭṭik koṟṟavai paravit tirunāḷ, paṭai nāḷ, kaṭināḷ eṉṟa perunāṭkallatu piṟanāṭku aṟaiyāta vaḷḷuvaṉ, muraciṉai aracuvāviṉ mēlēṟṟit tērtiriyum maṟukutōṟum ceṉṟu,
polika 10vēlvalam, puṇarkapūmakaḷ,
11malikamaṇmakaḷ; maṉṉuka maṉṉavaṉ;
12mallaṉ mūtūrp13pallavar kēṇmiṉ;
tiruvoṭu puṇarntu tīyavai nīkki
uruvoṭu puṇarnta 1voḷiyiṉarākumiṉ.
palkaḷiṟṟiyāṉaip 2paṭaipperu vēntaṉ
melliyaṟ kulamakaḷ 3miṭaimaṇippaimpūṇ
cilampoli cīṟaṭic ceṉṟēntu puruvat
tilaṅ koḷivāṭkaṇiṉṉakait4tuvarvāy
vācavatattai yoṭuvatuvaikūṭik
kōlanīṇmatiṟ koṭik kōcampi
5mālaimaṉṉavaṉ maṇamakaṉākum
6kālai ituveṉa
muracaṟaikiṉṟāṉ. nakaramāntar aṉaivarum perumakiḻcci koṇṭutattam maṉaikaḷil kaṭaitōṟum pacumpoṟ ṟōraṇam vicumpuṟa nāṭṭukiṉṟaṉar; vāyiliṉ irumaruṅkilum poṟṟārum muttuttāmamum kaṭṭit toṅkaviṭukiṉṟaṉar; caturattiṇṇai muṉṉiṭṭa pūmpantalil paḻukkāyk kulaiyum paḻaṅkāyt tuṇarum, kaḷikkāykkulaiyum tuvarkkāyk kulaiyum paḷikkāyk kuvaiyum piṟavum puṉaintu aḻakuṟuttukiṉṟaṉar. antaṇarkkum allārkkum vēṇṭuvaṉa nalkum celvac cālaikaḷum, varuvōrkku varaiyātu vaḻaṅkum aṟac cōṟṟaṭṭilkaḷum āṅkāṅku niṟuvappaṭukiṉṟaṉa. maṉaikaḷilē, ēvalmakaḷirkūṭi kuṅkumakkuḻaiyalum tūveḷḷalarum vācac cuṇṇamum putuppū mālaiyum arattak kūṭṭum ivaipōlvaṉapiṟavum koṇṭu vītiyum muṟṟamum kōlañ ceykiṉṟaṉar. avaṟṟaic ciṟār cuḻippatu kaṇṭañciya valamuṟṟu avartam tāyarpāl tavaṟeṭut turaittu varuntum kampalai maṉaitōṟum eḻukiṉṟatu. orupāl,
vaṇṇak kaliṅkat tuk1kaṇṇaṟaikkaṇṭam
talaiyoṭu talaivara vilaiyaṭukkiḻīik
2kac cuvāy cōṭittumuttuppurināṟṟi
oṇmaṇit tārōṭu paṉmaṇippuḷakam
vilaṅku nīḷamu milaṅkit tōṉṟi
3miḻaṟṟupu viḷaṅku meḻiṟ poliveyta
vallavaṉ puṉainta palvakaik kammattu
maṅkalap peruṅkoṭi4maṅkul vāṉattuḷ
5uraṟṟumaḻaikiḻikku moṇmaṇiyuccip
pallōr kāṇum6parūut tiraḷaṭiyiṟ
paṉmaṇi kaṇṭattuk kaṇṇiḻaṟ kalaṅki
ōṅkupu nimirnta kāmpoṭu kavvip
payilpūmpattik 7kuyilpurai koḷuviṉa
vaṭṭamaittiyaṟṟiya 8valampuricāṟṟi
āṭakappoṟ kayiṟṟarum poṟiyāppiṉa
vayirap 9pallarip payilpūmpattik
kiṇkiṇit tāroṭu kalaviya katiraṇi
10koḷuvoṭupaṭāak koṭippavaḻattut
tāmantāḻntu talaimutaṟ kōtta
11nīlak kāḻmicai neṟṟimūḻki
12uṇṇukup pōlaiyuḷ kaṇvirittiyaṟṟiya
13pāta cakkara māṟetir nīrtarak
kōtait tāmamoṭu 14koṭṭai mutaṟkōtta
ilaṅkoḷi mukkuṭai yentirattiyaṅka
aṟivar carita muṟaiyiṟ cuṭṭi
uraiyu15mōttum 16puraiyāppulamaip
periyōr1 naṭāvun tiriyāt tiṇṇeṟi
2orāavulakiṟ kōṅkupu vanta
arākantāṇattiṉkaṇ "aruccaṉaikaḷ" ceyyappaṭukiṉṟaṉa. vēṟu vītikaḷil, kāmavalliyum katalikai yaṇinta tāmavalliyum paṭākaiyum kālēntiramum nūlēntiramum pattip paṭāmum cittirakkoṭiyum piṟavum koṇṭu ceyyappaṭum aṇinalam viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. vaṇikaruḷ mutiyōr ēṉaic celvaraip pārttu, "yāvar vēṇṭiṉumyāvarum īmiṉ; īttatiṉ iraṭṭi numakku iṟaivaṉ tarukuvaṉ" eṉṟuaṟivuṟuttu kiṉṟaṉar. celvar maṉaiyiluḷḷamakaḷirellām,
3iṭikkaṇ muraci ṉēyar perumakaṉ
vatuvai nāppaṇputuvatu puṇarntu
nuntaiyar tammoṭu cevīiyentaiyar
varuka vīṇṭeṉavaṟiti ṉōṭum
4tammamarpu talvarait talaiyaṭikāṟum
5kammappalkalaṅ kaipuṉaintaṇintu
cellaviṭukiṉṟaṉar. kaḷḷuṇpōr vītikaḷil, teṅkiṉ ūṟalum tēmpiḻit tēṟalum paṉaikkaḷḷum matuvum putumalar vēriyum karumpiṉ cāṟum perumpotit tēṉum varuvōrkkup peymmiṉ tammiṉ, īmiṉ eṉṟu illantōṟum eṭutturaip pōr ōcai mikkirukkiṉṟatu. yāṉaippākar cērikkaṇ,
6vempaṭaimikappalarmeymmicai yeṟiyiṉum
tampaṭaik 7kolkāp paṇpuṭaṉpayiṟṟi
mūttōr peṇṭir nīttōr makāareṉa
nāṟpā lōraiyu 8nūṟpāṟceytoḻiṟ
pākarvēṇṭiṉum 9paiyuḷ ceyyā
10vēkavuḷḷattu vēḻanterintu
avaṟṟaik kaival kammiyar kūṭi aivakai vaṇṇaṅkoṇṭu mēṉimēl koṭiyum pattiyum vaṭivupaṭaveḻutic cūḻiyum ōṭaiyum maṇimālaiyum aṇikiṉṟaṉar. attakaiya yāṉaikaḷ āyiratteṭṭu maṇṇunīr koṇartaṟ poruṭṭup paṇṇappaṭu kiṉṟaṉa. orupāl, piṭiyaḷavāy nucuppum civantu ariparantu viḷaṅkum kaṇṇumuṭaiyarāy,
īṉṟōrmāṭṭumetirmukanōkkātu
1māṉṟōṅkūṟu mammar nōkkiṉar
poṉṉaṇi koṇṭa pūntaṇ2cikaḻikaik
kaṉṉimakaḷir3kaṇṇaṇaṅkuṟūum
4ovvāvaṇiyiṉa roppak kūṭi
5maṇṇakakkiḻavaṟku maṇṇunīr cumakkum
puṇṇiya muṭaiyīr pōtumiṉīṅkeṉa
vāyiltōṟum vantetirkoḷḷa
aracaṉ kōyiliṟ pukukiṉṟaṉar. ivvāṟu nakareṅkum iṉpak kiḷarcci yeḻuntu ciṟappeytukiṟatu


3. kaṭṭilēṟṟiyatu
tirumaṇattukkuriya ciṟappukkaḷellām oruṅkamaiyavē. utayaṇaṟkum vācavatattaikkum ōruyirkkiḻamai nalkum ōraiyai yaḷanturaikkum kālakkaṇakkarpōntu centīvēṭkum cem poḻutu vantatu eṉat terivikkiṉṟaṉar. attīttoḻilil tuṟaipōkiya antaṇaṉ muṉ vantu tīvēṭṭaṟkuriya iṭattiṉatu ilakkaṇattai iṉi tārāyntu veṇmaṇal nirappi, tīvaḷarttaṟ kamainta kuḻimūṉṟiṉum palāciṉ camitai parappit tīyai vaḷark kiṉṟāṉ. veṇmaṇaṟ pantaruḷ pūraṇa kuṭaṅkaḷ poliyaviruk kiṉṟaṉa. ataṉkaṇ orupāl aivakaiyuṇavoṭu āṟu cuvaiyaṭi cilamaittup palarum miccileytāmaiyuṇṇumpakutiyuḷatu. kiḻakku mūlaiyiliruntu aruntatippaṭivattiṉ muṉṉiṉṟu paravum pārppaṉa mutumakaṉ āvirampūvum aṟukum nantivaṭṭamum iṭaiyiṭaivaittut toṭutta mālaiyil avviṭattai aṇiceytavaṉ aruntati yōṭamainta vaciṭṭaṉaipparaviyapiṉ nāṉmukaṟkuriya iṭattil iruntukoṇṭu, pāṟcōṟum tēṉ kalanta cōṟum. puḷiccōṟum, kaṉṉaṟcōṟum, veṇpoṅkalum parappi, takkōla mutaliya pañcavācamum veṟṟilaippākkum valappakkattē vaittu viḷakkēṟṟit tūmameṭuttut tēvarai nōkki,
malaiyi ṉīrāyiṉu 1maṇṇiṉīrāyiṉum
2alaitiraip pauvattakattiṉīrāyiṉum
vicumpiṉīrāyiṉum 3virumpupuvantu num
pacumpoṉṉulakam paṟṟuviṭṭoḻintu
kuṭainiḻaṟ ṟāṉaik koṟṟavaṉmaṭamakaḷ
1maṭaiyamaintuṇṭu maṅkalantammeṉa
oppakkūṟi vēṇṭukiṉṟāḷ. piṉṉar kaṉṉiyar palar cūḻntu vara, mutupeṇṭir palar,
uḻuntuñ cāliyuruppu malarum
pacuṅ2kiḷic ciṟaiyeṉappakkamniṟaitta
pākuñcāntamum pōkamoṭu puṇarnta
maṅkala marapiṉa vaṅkaiyuḷaṭakkik
3koḻumukaic cevviral pōteṉak kūppi
eḻumuṟai yiṟaiñcukeṉ ṟēttuvaṉar kāṭṭa
4aitēntalkular ceykaiyiṟ ṟiriyā
5maṭaittoḻil
ivvāṟu kaḻikiṉṟatu. piṉṉar naṭaip pāvāṭaiyiṭṭa vaḻiyāka vācavatattaiyai makaḷir koṇarukiṉṟaṉar. kāñcaṉa mālai avaḷai utayaṇaṉ pakkattē uṭkāra vaikkiṉṟāḷ. iruvarum oruṅkiruppa vēḷvit toḻil toṭaṅkukiṟatu. utayaṇaṉ camitai yiṭṭeḻuppiya nīyil tuṭuppaik kaiyilēnti neyyaip peyya, antaṇaṉ mantira mōtukiṉṟāṉ. atu muṭintatum, avaṉ vācavatattaiyiṉ centaḷirc cīṟaṭipaṟṟi, "pōkamum kaṟpum puṇarntuṭaṉniṟka" eṉac colli ammi mitippittu veṇporiyaic corikiṉṟāṉ. antaṇaṉum, "naṉṉilaiyulakiṉuḷ nāval pōlavum, poṉṉaṇi neṭumalai" pōlavum innilattē ivarkaḷ, maṉṉuvārkaḷāka" eṉa vāḻttu kiṉṟāṉ. vēḷvimuṭintatum, utayaṇaṉ vācavatattaiyiṉ kaiyaippaṟṟit tīyai valam vantu teṉṟicaik kaṇiṭṭa taruppaippuṉ mēl iruntu antaṇarkūṟum vāḻttiṉaip peṟukiṉṟāṉ. vaṭaticaikkaṇ tōliṭṭa irukkaiyil iruntu tattaikku vaṭamīṉaik kāṭṭi "ivvulakil niṉ iyalpu eṉak kuṇṭāka aruḷuka" eṉa mummuṟai vaṇaṅkuka," eṉat tattaiyaip paṇivikkiṉṟāṉ. ivvāṟu maṇaviṉai nikaḻum nāṉku nāḷum kaḻintapiṉ nāṉkām nāḷ iravu tattaiyoṭu utayaṇaṉ maṇavaṟai yēṟukiṉṟāṉ. maṇavaṟaikkaṇ,
1maruppiṉum poṉṉiṉu māriyiṉum puṉainta
tiruttaku tiṇkāṟ2ṟirunilaipeṟṟa
veṇpūmpaṭṭiṟ3ṟiṇpiṇiyamainta
paḷḷikkaṭṭil veḷḷitiṉ virinta
kōṭuyar4palpaṭai5cēṭuṟac cērtti
vayiramum veḷḷiyum pavaḻamum poṉṉum
maṇiyumuttum aṇipeṟapparappi
aṭinilaiyamaittu muṭinilaikāṟum
tāmanāṟṟik 6kāmaṅkuyiṉṟa
kōlac ceykai vālaṇip polinta
7eṭṭikkāvitip paṭṭantāṅkiya
mayiliyaṉmātar iyalpiṟpaṭutta
kaṭṭiliṉmēl utayaṇa kumaraṉ vīṟṟiruppa, kāñcaṉaimālai vācavatattai yaik kōlañceytu koṇarntu kaṭṭilil irukkac ceykiṉṟāḷ.
8maṇṇār maṇippūṇmātaraiyirīiyapiṉ
9kaṇṇār kuricilaik kaviṉpeṟa vēṟṟit
10takaimalarttāḷēṉ taṭakkaipaṟṟiyavaḷ
mukaimalarkkōtai muṭimutaṟ11ṟīṭṭic
cempoṟṟāla malirappeyta
maṅkala12vayiṉi marapuḷi yuṟīi
aṉaivarum nīṅkukiṉṟaṉar.


4. uṭaṉmayir kaḷaintatu
tirumaṇak kaṭṭilēṟiya utayaṇaṟkum vācavatattaikkum āṟu tiṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. āṟān tiṅkaḷ iṟutiyil uṭal mayir kaḷaiyum tirumaṇaviṉai nikaḻa vēṇṭiyuḷatu. atu kuṟittu urumaṇṇuvāvum vayantakaṉum pariṉamāntarum maṟaiyavarum peruṅkaṇic caṅkamum tiṇainilaimakkaḷum kaṇakkarum ēṉai iḷaiyarum oruṅkīṇṭi. kaṇakkaraikkoṇṭu, nāṟpattaintu teyvamiruttaṟ kēṟpa eṇpatteḻukōl aḷaviṟṟāyamaṇap pantar amaikkiṉṟaṉar. avviṭattē vaṭapakutiyil,mayirviṉai valla pulavar pōntu,
kallu mōṭum pulluṅkariyum
umiyumayiru meṉpu muṭpaṭa
1amaivil taṉmaiya varittuṭaṉkaḷaintu
viṇmēmpaṭūum viḻuttakavuṭaittāy
maṇmēmpaṭuttu 2maṇiniḻaluṟīi
vaṭakkum kuṇakkum vakaiyuḷip3paṇittuk
kuṭakkunteṟkuṅ kōṇa 4muyari
5nirappaṅ koḷīi niṉṟa nilamicai.
vēḷvic cētāviṉ cāṇaṅkoṇṭu cemmaiyuṟa meḻuki, muttamummaṇiyum poṉṉum pavaḻamum koṇṭu oppaṉai ceykiṉṟaṉar. cattimukam, cakkaravaṭṭam, pattivarippu, pāvai nuṭakkam, kuñcaramukam, nantimalar eṉappaṭum vaṭivukaḷuḷ pōr maṉṉark keṉavakukkappaṭṭa vaṭivākiya mukkōṇa vaṭivil iṭamoṉṟamaik kiṉṟaṉar. avviṭattē,
koḻuṅkaḷiyuḻuntuñceḻuṅkatirc cennelum
uppumariciyum 1kappurap paḷitamoṭu
aivakaivācamum kaipuṉaintiyaṟṟiya
2mukkūṭṭamirtu makkūṭṭamaittut
tēṉumpālum tayiruṅkaṭṭiyum
āṉeyum veṇṇeyu maṉaiyavai piṟavum
3patiṉaṟu maṇiyum paimpoṉmālaiyum
4nutiyiṟpeytu vitiyuṟa virīip
potiyiṟ cantaṉam pōḻntu koṇṭiyaṟṟik
katiroḷi payiṉṟa kammakkaiviṉai
nāṟkālamaittapāṟ perumpaṭumaṇaip
poṅkumayirt tavicoṭu pūmalarpuṉaii
naṇṇiya ciṟappoṭunāṟ perunticaiyum
5paṇṇiya vuṇaviṉ ṟiṇṇilaikkuppaiyuḷ
paimpoṉ viḷakkainiṟutti yēṟṟivaikkiṉṟaṉar. utayaṇaṉ mikkaciṟappuṟṟa aṇiyālum āṭaiyālum oppaṉai ceytu koṇṭu ilakkaṇa vakaiyiṟ kuṉṟātamaitta irukkaiyil irukkiṉṟāṉ. kāñcaṉamālaiyum vācavatattaiyai naṉku kaipuṉaintu koṇarntu utayaṇaṉ pakkattē yamarttukiṉṟāḷ. maṇikkuḻai kātil viḷaṅka mārpil taṇṇaṟuñ cāntam kamaḻa, veḷḷiya āṭaiyuṭutta antaṇar palarpōntu
mantiravitiyiṉ6vāyppūc ciyaṟṟit
tantoḻiṉ muṭittut talaivaṉaikkuṟuki
veṇṇiṟa malarum taṇṇaṟuñcāliyum
7puṇṇiyap pullum poṉṉoṭu muṟaimaiyiṉ
maṇṇārmaṇippūṇmaṉṉaṉoṭu mātaraic
8ceṉṉiyu mucciyuñ cēṭupaṭatteḷittuk
kūppiya kaiyarkāppoṭu polinta
amararumuṉivaru 1mamarvaṉarāki
āyuḷun tiruvum pōkarum polivum
mēyiṉartaru keṉamikappala vāḻtti
maṟaiyōtukiṉṟaṉar. ippāṭal,
ilakkaṇam piḻaiyā2veḵkamaiyiruppiṉ
niraḷantūṭṭiya niṟaiyamai 3vāḷiṉaip
pañcippaṭṭoṭu4turū ukkiḻinīkkip
paiṅkatiravir matippākattaṉṉa
aṅkēḻkkaṉmicai yaṟintu5vāytīṭṭi
veṅkēḻt tukiṉmicai vitiyuḷipuraṭṭic
6ceṅkēḻkkaiyiṟ ciṟantu pārāṭṭi
ācaṟunaṟunīr7pūcaṉai koḷīi
8vāṭṭoḻiṟ kammam vallitiṟ piḻaiyātu.
9cēṭṭoḻiṟ polinta tirumukak kēṟpa
10mūrikkoḷḷāṉ muṉital cellāṉ
11āvik koḷḷāṉ ayarntum piṟarnōkkāṉ
cīrkeḻu neṭuntakai cevviyiṟṟiriyāṉ
kaṇṇiṉumaṉat tiṉuṅkaiyiṉu mamaitta
12maṇṇuviṉai mayirttoḻi ṉaṉṉalanāvitaṉ
piṉpu vācavatattaikkup puruvamotukkumāṟṟāl matimācu kaḻuviya vaṇṇam pōlak kaiviṉai ceykiṉṟāṉ. avaḷ cēvaṭikkēṟpa vārukir kuṟaittut tukilāṟ ṟuṭaittuc cemmai ceykiṉṟāṉ. vantirukkum aṉpar aṉaivarum. "vēntē, viṇṇavarkāppa, nīmaṇmicai nīṭumaṉṉuka" eṉa vāḻtta uṭaṉ mayirkaḷai viṉai oppaṟṟa ciṟappuṭaṉ muṭikiṟatu.
5. maṇṇu nīrāṭṭiyatu
uṭaṉmayirkaḷaiyum tirumaṇaviṉai muṭintatum cāṉṟōr nīrāṭṭutaṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic cemmaiyuṟavamaikkumāṟu urumaṇṇuvāvukkum vayantakaṟkum terivikkiṉṟaṉar. ataṉai yaṟintatum aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum vampamāntarum piṟarum ceṟiyakkūṭi kaṉṉimakaḷirpalarait tamaṉiyat taṇkuṭaṉ koṇṭu kaḷiṟukaḷiṉmēlēṟṟi maṇṇunīr koṇarappuṟap paṭukiṉṟaṉar. vāḷum tōṭṭiyum koṟṟak kuṭaiyum poṟ kuṭamum valampuric caṅkum tavaḷac caṅkum kaṇṇāṭiyum cuṭar viḷakkum kavariyum kayalum tavicum tiruvum muracam paṭākaiyum āḻiyum ōmālikaiyumeṉṟa patiṉāṟu vakaimaṅ kalapporuḷ kaḷaiyēntiya vaṇṇam maṅkalak kaṉṉiyar muṉṉē celkiṉṟaṉar. aṉaivarum nīreṭuttaṟkuriya kuḷattiṟkuc ceṉṟu
1niḻaṟikaḻ teṇṇīr nīlañcūḻap
2paṟavait toḻutippakka nīkki
niṟaiya mukantu muṟaimaiyi ṉēnti
ainnūṟṟiraṭṭiyaṇitikaḻtāmaraic
cennīrp pōtoṭu 3ceṟiya vīkkip
pūñ4cumaṭṭirīip pōṟṟuvaḷartanta
tēṅkamaḻ naṟunīr
maṇamaṉaiyiṉ muṟṟattiṟkuk koṇṭu cērkkiṉṟaṉar. nīrāṭṭayarum vittakarvaritta cittiranakaril muttum cāliyum uḻuntum parappi ataṉmītu poṟ perumpaṭu maṇaiyiṭṭu ataṉmicai utayaṇaṉai ēṟṟi, uyarkuṭippiṟanta uyarntōr kūṭi.
aṟukaip pulliṉum vākaittaḷiriṉum
naṟuney tōyttu muṟaimutaṉīvi
niṉṉōraṉṉanīpparuṅkātal
poṉṉaṇi pulavaroṭu1cemmalaiyākik
koṟṟaṅ koṇṭu kōliṉi tōcceṉa
veṟṟaveḷvēl2vīriyaṟpukaḻntu
neyyaṇipurikiṉṟaṉar. maṅkalamaṭantaiyar palar kūṭi vācavatattaiyaik koṇarntu avaṟku iṭappakkattirutti,
3tirukkoṭic cālicem poṉvākaiyeṉ
ṟoruppaṭut 4tūmūḻ muṟaimaiyiṉēnti
5nāṉaṅkalanta naṟuney tōyttut
tāṉantōṟun talaimutaluṟīik
koṇṭōṉvēṭkuṅ kuṟippiṉaiyākit
6taṇṭāppulamoṭu makaḷiraittaḻīit
tirumakaṉaik kiḻamaiyiṉoru7mīkkūrik
kaṟpumēmpaṭīiyar poṟṟoṭi polinteṉa
8naṟpala kiḷavi paṟpala payiṟṟi
neytalaip peyta piṉṟai9meyvayiṉ
meṉmaiyu nēyamu naṉmaiyu nāṟṟamum
orunāṭpūciṉu mōriyāṇṭuviṭāat
10tirumāṇuṟuppiṟkuc cīrniṟaiyamaittuk
karumavittakar kaipuṉairantiyaṟṟiya
vācaveṇṇeypūciṉar pōṟṟi
makaḷir nālvar muṟpōntu tāmarai mūṭiya tamaṉiyak kuṭattunīr koṇṭu muṟaiyē corintu nīrāṭṭukiṉṟaṉar. piṉṉaraṉaivarum poykaiyuḷ iṟaṅki nīrāṭaluṟukiṉṟaṉar. utayaṇaṉum vācavatattaiyum avarkaḷōṭu kūṭinīr viḷai yāṭṭayarkiṉṟārkaḷ. nīrviḷaiyāṭṭu muṭintu karaiyēṟutalum aṟuvaittūt toḻilāḷar veṇtukilai virittuṭukkiṉṟārkaḷ. iruvarum muṟaiyē tattamakkuriya oppaṉai yiṭaṅ kaṭkuc celkiṉṟaṉar. utayaṇaṉai oppaṉai ceyvōrāy,
kaṉamaṇimuṭiyuṅ katirmuttāramum
iṉamaṇippūṇu 1mēkavaṭṭamum
vayirakkuḻaiyum valviṉaippolinta
neṭuntōḷvaḷaiyum kaṭuṅkatirkkaṭakamum
2nāmāvaḷiyum kāmarkaiviṉaic
cittirap piṇaiyalum 3pattiraccurikaiyum
pattikkacciṉō ṭottavaipiṟavum
4āraṇaṅkākiya pēraṇikalaṅkaḷum
uḻaipparuñ cilatiyar 5piḻaippilarnīṭṭa
aruvarai piḷanta vañcuvaruneṭuvēl
oruvalat tuyariya poruvil 6puṭkoṭit
7taḷaiyaviḻ naṟuntārt taṉakkiṇaiyillā
8iḷaiyavaṉ paṭivamēṟpaviyalpuṟīic
cittiravirunitic cenneṟi nuṉitta
vittakaviṉaiñar tammuṭaṉ vantu
vaṭivukaṇṭiṭum vattavarperumakaṉ
9oṭivilveṉṟiyutayaṇakumaraṉ
orumeycērn tivaiperumaipeṟukeṉa
aruḷi ṉaṇiyiṉallatai yivaṟkivai
uruveṉavaṇiyā vuṟuppu mutalaṇitaliṟ
puṇṇiya muṭaiyavip poṉṉaṇikalaṉeṉa
eṇṇiya neñcamoṭu nuṇviṉaippolinta
kōlavittakar 10vālaṇipuṉaiya
vēṟorupāl vācavatattaiyai oppaṉai ceykiṉṟaṉar. nīrāṭiya vācavatattaiyiṉ īravuṭaiyai nīkkik kōṭiyuṭuttup poṉmaṇaiyiṭṭa kaipuṉai maṇṭapattukku aḻaittēku kiṉṟaṉar. aṅkē, avaḷai maṇaimītēṟṟiya maṅkala makaḷ
1neṭṭiruṅkūntal nīraṟa vārip
2paṉṉumuṟaivirittup piṉṉumuṟai tokuttuk
kōṭṭiṭai vaṉaiiya kuñcarat3 taṭakkaiyiṟ
4cūṭṭoṭu viraiic cuṟṟupumuṭittup
5pattippalakaip paricarakkaiviṉai
vittakappatti vēṟupaṭa virittavai
6oḻukkumuṟaiyaṟintu 7vaḻukkilaṉvaittu
muṭikkala mutalāmuṟaimuṟai tōṉṟum
aṭikkala mīḷā vaṇintaḻaku peṟīi
vācanaṟuñcāntu vakaipeṟappūci
mācil 8tirumakaḷ vaṇṇam paḻippatōr
kōlañceytu
muṭikkiṉṟāḷ. piṉṉar avaḷaiyaḻaittuk koṇṭu kaṭinakarpukukiṉṟaṉar. aṅkē avaḷ aṭicilayiṉṟu iṉi tirukkiṉṟāḷ. ivvakaiyāṟ ciṟappuṟṟa utayaṇaṉum vācavatat taiyum iṉpakkaṭalil mūḻki makiḻntirukkiṉṟārkaḷ.


6. teyvacciṟappu
ivvaṇṇam iṉpattil mūḻkiyiṟumāntirukkum utayaṇaṉaic cāṉṟōr palarkaṇṭu, "aracē, kaṭimaṇam ceytu koṇṭa kāvalaracar tēvakulamum tirunakarum valam ceytal vēṇṭum: aḵtu avarkaṭkuk kaṭaṉ" eṉṟu uraikkiṉṟaṉar. utayaṇaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭup puṟappaṭukiṉṟāṉ. poṉṉalakum pavaḻakkālum veṇpōrvaiyumuṭaiya tāmaneṭuṅkuṭai niḻalceyya, cempoṟceruppaṇintu utayaṇaṉ vītivaḻiyē varukiṉṟāṉ. vēntaṉ nakar valaṅkoḷḷumnāḷ itu veṉ ṟeṇṇiya makkaḷ vītimuṟṟum pūppantariṭṭup palvakaik koṭiyu yarttippuṉaintuḷḷaṉar. utayaṇaṉum,
māṇpatiyuṟaiyunar kāṇpatu virumpit
taṉṉiṉaṉṟiyum tamakkuvaḻivanta
kulapperunteyvaṅ1kūpputalāṉum
arumalarkkaṇṇiyoṭaka nāṭṭuppeyarum
2karumakkālaip peruvaram peṟukeṉa
3uḷḷakattuṇarntataiyuṇmaiyāṉum
curukkamiṉṟic cuṭarppiṟaipōlap
perukkamvēṇṭip perunilamaṉṉavaṉ
āraṇaṅkākiya 4aṟivartāṉattup
1pūraṇappaṭimai kāṇṭalāṉum
iṉṉavai piṟavun taṉṉiya lātaliṉ
nērētāṉ vaṇaṅkutaṟkuriya ciṉālayattukkuc celkiṉṟāṉ. ataṉuṭaiya tiṇ cuvarum poṟṟūṇum, tirumaṇikkapōtamum, vittakanāciyum kūṭapparappum piṟavum kaṇṭumakiḻkiṉṟāṉ. piṉṉar veḷḷikka tavuṭaiya ataṉ vāyil vaḻiyāka uḷḷē celpavaṉ,
2tiruttam ceṟintu tikaḻntu niḻal kāṭṭum
urukkuṟu tamaṉiyat toṇpoṟ kaṭṭil
aṇip polintiyaṉṟa vaḻalumiḻarimāṉ
ucciyiṟ cumantu koṇ3ṭōṅkuvicumpivartaṟku
nacciyaṉṉa 4oṭkuvaruruviṟ
ṟarumāṇācaṉat tirunaṭu5vilaṅka
irunta vēntaik
kaṇṭu vaḻipaṭu vōraiyum uṭaṉkāṇkiṉṟāṉ. orupāl cilar,
vāṭāt tāriṉar 6cēṭārkac caiyar
7vaṭṭuṭaip polinta kaṭṭuṭaiyalkuvar
malarntēn takalattu iyaṅkumaṇiyārat
tuṭaṉ kiṭantimaikku morukāḻ muttiṉar
8muḻavuṟaḻ moympiṉar muṭiyaṇi ceṉṉiyar
9kaḻumaṇik kaṭippiṉar kaṭakakkaiyiṉar
tiṇitōḷarumāy niṉṟu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. iḷaiyamakaḷir orupālniṉṟu paravukiṉṟaṉar. utayaṇaṉ ciṉa tēvaṉaik kāṇuluṟṟavaḻi avaṉirunta viṭattaic cūḻavuḷḷa cuvaril viccātarar, intirar mutalāyiṉār uruvaṅkaḷ aḻakutikaḻa eḻutappaṭṭiruppataik kāṇkiṉṟāṉ.
aḻakupaṭap puṉainta 1valaṅkumaṇittaviciṉmicai
niṟaikatir veṇmati nilāvoḷi virintu
muṟaiyiṉ mūṉṟuṭaṉaṭukkiṉapōlat
2tāmarukkuṭai tāruṟai kavippa
ulakaveḷḷattāḻum palluyirk
3kalakaiyākiya varuntavak kiḻavaṉai
vitippaṭi vaṇaṅkit tutikkiṉṟāṉ. tutikkiṉṟavaṉ,
peṟaṟkarum 4pētaiyaip peṟukeṉapparavic
ciṟappetir koḷkaic 5cittikkiḻavaṉ
pēraṟampēṇiya cīrneṟic ciṟappiṟ
6ṟeyvatai yamarnteṉak kaimmutalkūppi
viravumalarppōtoṭu vēṇṭuvavīcip
paravukkaṭaṉ kaḻikkiṉṟāṉ.
3m makata kāṇṭam
17 mutal
4m vattavakāṇṭam
3 yāḻ peṟṟatu muṭiya


7. nakarvalaṅ koṇṭatu
tēvakulam ceṉṟu vaḻipāṭiyaṟṟiya utayaṇaṉ nakarvalam ceyyat talaippaṭukiṉṟāṉ. ataṉai muṉpuṇarnta kōṟṟoḻil iḷaiyar veḷiyē vantu "maṅkalamakkaḷallatu piṟar evarum utayaṇakumaraṉ muṉ nillaṉmiṉ" eṉavilakkukiṉṟaṉar. avaṉaik kāṇpatu virumpi maivarai mīmicai makaḷir pōlac ceyvaḷai makaḷir ceykuṉṟēṟiniṟkiṉṟaṉar. orupāl koṟṟavaṉaik kāṇum koḷkai mēṟkoṇṭa veṉvēl taṭakkaiyiṉai yuṭaiyavīrar makaḷir vaḻivaḻivilakkavum poruḷ ceyyātu ceṉṟu nakarkāṇ ēṇiyēṟi niṟkiṉṟaṉar. avaṉatu kōlam kāṇum makaḷiruḷ kulamakaḷiroḻiya ēṉai makaḷiruḷ petumpai makaḷir pētuṟṟu vitumpi nōkkukiṉṟaṉar.
1nēriyaṟ cāyalnikartamakkillāk
kā2rikai kaṭunuṉait tūṇṭilāka
uṭkunāṇumūrā3ṇoḻukkum
kaṭkiṉ kōlamuṅkaṭṭi4raiyāka
iruṅkaṇ ñālat tiṇaiyōrīṭṭiya
aruṅkala 5veṟukkaiyavaimīṉāka
vāṅkupu koḷḷum vaḻak6kiyal vaḻāak
kaṇikaimakaḷir mayiṟkuḻām pōṟ kūṭi māṭantōṟum taṅkukiṉṟaṉar. tāmvaittuviḷaiyāṭiya pantum kaḻaṅkum pāvaiyum kiṭappa, cūṭiya kōtaiyum kuḻalum tuḷḷap pētai makaḷir vītiyil niṟkiṉṟaṉar. "vācavatattaiyiṉ tōṭkuttakka toṭukaḻaṟkumaraṉaikkaṇṭavarkaḷ ciṟitu nīṅkumiṉ: yāmum kāṇpōm" eṉṟu collit tam putalvarkaḷuṭaṉ cālēkan tōṟum terivai makaḷir mukam vaittup pārkkiṉṟaṉar.
aṟampuriceṅkōlavantiyar perumakaṉ
1maṟampuri tāṉaimaṟamāc cēṉaṉ
2pāvaiyaruḷḷu mō3vā vāḻkkai
ēcuvatillā vācavatattaiyum
kāmaṉaṉṉa kaṇ4vāṅkuruviṟ
ṟāmantāḻnta vēmaveṇkuṭai
vattavariṟaivaṉu muṟpāṉ muyaṉṟa
attavamaṟiyiṉettiṟattāyiṉum
nō5ṟṟu meṉṉuṅ kūṟ6ṟiṉarāki
maṇiniṟa maññaiyuñ ciṅkamumayaṅki
aṇimalaiyirunta tōṟṟampōla
makaḷirum maintarun tokaikoṇ7ṭīṇṭi
māṭan tōṟum malarmāri poḻikiṉṟaṉar. vītiyilum mēṉmēlum neruṅkik kāṇṭaṟku vēṇṭum iṭampeṟātu neruṅkum makkaṭkaḷavillai. ivvāṟu teruvulā vanta utayaṇaṉ, teyvamāṭamum tērnilaik koṭṭilum aiyartāṉamum aṉṉavai piṟavum pārttuk koṇṭē ceṉṟu kaṭinakar ceṉṟu cēr kiṉṟāṉ. piṉ porunāḷ utayaṇaṉ vācavatattai nīrāṭaviḻai vatai yuṇarntu nīrāṭac celkiṉṟāṉ. vācavatattaiyum,
1kainnavil kammattuk kammiyaṉpuṉainta
cey2kalat tuḷḷum ciṟantavai nōkki
ēṟkun tāṉattup pāṟpaṭavaṇintu
3pāṉīr neṭuṅkaṭaṟ paṉināḷeḻunta
mēṉīrāviyiṉ melli tākiya
4kaḻumaṭikkaliṅkam vaḻuvilavāṅki
oṇmaṇikkāciṟpaṉ maṇippāvai
5kaṇṇiyakāta luṇṇekiḻntu virumpi
āṭaṟkavāvumamiḻtñcōra
ūṭupōntuṟaḻa voḷipeṟa 6vuṭīic
ceṉṟu nīrāṭi makiḻkiṉṟāḷ.


8. yūkipōtaravu
utayaṇaṉ vācavatattaiyiṉ kūṭṭattāṟpiṟakkum iṉpattil tiḷaittirukkaiyil, piraccōtaṉaṉ nakariṉkaṇ iruntu,
kaṇṇakaṉ 1kiṭakkaik kalikeḻu mūḻiyuḷ
maṇṇakan taḻīi maṉṉiya2vūḻitoṟum
puṇṇiyavulakiṟkum poliviṟṟāmeṉat
toṉ3ṟōṅkāḷar tuṇiyappaṭṭa
poṉṟā4viyaṟ kaippukaḻatu perumaiyum
āṉmulaippiṟanta vāṉiṟa5vamirtam
6malaipey neyyoṭu talaippeytāṅku
vēṟupaṭṭēkiṉum kūṟupaṭṭiyalā
aṉpiṉi ṉaḷai7iya naṇpiṉamaitiyum
acaiviṟāṉai vicaiya veṇkuṭaip
perunilamaṉṉar karumaṅ 8kāḻtta
arumati nuṉitta vamaicciṉāṟṟalum
iṉṉavai piṟavuntaṉ vayiṟ9 ṟāṅki
utayaṇaṟkup paṭaivēṇṭuḻippaṭaiyutaviyum viṉaivēṇṭuvaḻi aṟivutavi yum vanta yūki yeṉpāṉ, utayaṇaṉ vācavatattaiyaik koṇṭu piṭiyāṉai yēṟippōy viṭṭapiṉ, nakaramakkaḷ piraccōtaṉaṉaippaṟṟip palavāṟu iḻittum paḻittum kūṟik koḷvataik kēḷviyuṟukiṉṟāṉ. mēlum,
naṟunutaṟpaṇait1 tōṇaṅkaiyainammiṟai
2uṟuvarai mārpiṉutayaṇaṟ kuḷḷat
taruḷoṭum pōkkip poruḷoṭu puṇarttamai
yāviru maṟaiviraṉṟeṉiṉmaṟṟivaṉ
kāvalavvaḻik kāṇalamyāmeṉa
maṟavōr palar maṅkaiyar naṭuvēyiruntu kūṟik koḷvatum,
3kūṟṟavēḻamaṭakkiya kumaraṟkuk
kāṟṟumeriyuṅkalantu kaikoṭuppa
mayakkameytimāṇakar māntar
4kayakkamiṉṟik kaṭaiyiṭaiteriyār
tammuṭṭākkiya vimma5vekuṭciyuḷ
porumu6raṇaṇṇal pūntārakalattut
tirumaka ṭaṉṉiṟ ṟīrā7tiyaintaṉaḷ
iṉṉumavaṉē kaṉṉiraikāṉattuk
kātaliṟ kāppat tītilaḷākip
pukkaṉaivaṉoṭu puṉaipiṭiyūrnteṉa
vēṟupalar kūṟik koḷvatum yūkiyiṉ ceviyil vīḻkiṉṟaṉa. ikkēḷviyāl ōraḷavu amaitiyuṟṟa yūki mēlum ceyyakkaṭavaṉa eṇṇi, āṅkāṅku maṟaintirunta taṉ vīrarkaḷai nakarppuṟat tēyuḷḷa mākaṉavaṉattil pēyuruveḻutiya pāḻmaṇṭapattil vantu tiraḷumāṟu kuṟippāl terivikkiṉṟāṉ.
pūvaḷaṅ kaviṉiya poḻi8luñcēṉai
mākaṉavaṉattu maṉṉuyirnaṭukkum
paṇaipperuntiraṭōṭpaku9vāyk kūreyiṟ
ṟiṇaipperuṅ kātiṉilaṅku kuḻaiyaṇinta
cē10ṭēntu vaṉappiṟ ceḻumalarttaṭaṅkaṇ
11mōṭēntarivai muṟṟattu muṉātu12
paṉañ1ceṟum paṉṉa paṉmayir muṉkai
niṇampacai koṇṭa nīḷi2neṭumpaṟ
cāaynīṅ kiccārn tōrtuṭkeṉum
pēe yuruvam peṟavakut teḻutiya
aḻicuvar maṇṭapat takavayiṉāriruḷ
vantu cērkiṉṟaṉar. avarkaḷai "iṉi īṅkiruttal vēṇṭā: utayaṇaṉirukkum iṭattiṟkuc ceṉṟu cērmiṉ" eṉappaṇip pavaṉ utayaṇaṉ ceṉṟa vaḻiyē avarkaḷaic cellaviṭātu vēṟuvēṟu vaḻiyākac cellappaṇikkiṉṟāṉ. ivvāṟu,
nāṭumalaiyuṅ kāṭum poruntik
kaṉivaḷaṅ kavarntu pativayiṟpeyarum
paṉi3yiṟaivāvaṟ paṭarcci yēyppap
paṭaiyiṉuntoḻiliṉu naṭaivēṟiyaṉṟa
uruviṉu miyalpiṉu moruvirumpalarum
kalikeḻu paṇṭam kaṇaikalampōla
valikeḻu ciṟappiṉ matiluñcēṉai
uḷḷakam vaṟumai yeytippulleṉap
peruntava muḷvaḻi virumpu cellum
poruḷum pōkamum pukaḻumpōla
4maṟuviṉ maṇippūṇ maṉṉavaṉuḷvaḻik
kuṟukutal kuṇaṉeṉa
vuraittu avarkaḷaic cellaviṭukkiṉṟāṉ.piṉṉar avyūki tōḻar cilaruṭaṉ cūḻntu mukkālamuṇarum muṉivar paḷḷiyum piṟatavap paḷḷiyum pukātu aṟṟaippakaṟ pōtiṉai māṟuvēṭaṅ koṇṭu mōṉikaḷuṟaiyum kaṭavuḷ paḷḷiyoṉṟaik kaṇṭu aṅkē taṅkik kaḻikkiṉṟāṉ. iravuvarutalum, utayaṇaṉuṭaiya muṉṉōrk kuk kalañceytu koṭukkum kuṭiyiṟ piṟantu īṇṭuk kuṭiyēṟivāḻum cātakaṉeṉṉum kuyavaṉoruvaṉ maṉaiyai yaṭaintu aṅkēyirunta cāṅkiyattāyaik kaṇṭu avaṭku nikaḻntatu muṟṟum terivittup paciyum veppamum pōkkutaṟkuriya maruntu koṇṭamaitta aval muṭippum taṇṇīrkkarakamum koṇṭu taṉṉōṭu puṟappaṭac camaintirukku māṟu paṇittu. utayaṇaṟkut tiṇṇiya naṇpaṉum yavaṉappāṭi talaivaṉumāṉa yavaṉaṉaikkaṇṭu avaṟkut taṉpuṟap pāṭṭiṉait terivikkiṉṟāṉ. avaṉum,
kaiyiṟpuṉainta kaḻinuṇciṟappoṭu
vaiyakattiyaṅkum veyyavaṉūrum
tēriṉaṉṉa celaviṟṟāki
yāvarumaṟiyā varum poṟiyāṇiyiṉ
iruppup1pattira micaiyakkavvi
2maruppup palakai maruṅkaṇipeṟṟup
pūṇiyiṉṟiyum poṟiyiṉiyaṅkum
māṇviṉaivaiyam
tarukiṉṟāṉ. ataṉaik kaṇṭu, ataṉuṭaiya kaṭuppum viṭuppum tavirppum yūki cemmaiyāyt terintu koṇṭu ataṉmītu cāṅkiyat tāyai yēṟṟik koṇṭu puṟappaṭukiṉṟāṉ. appōtu yavaṉat talaivaṉai nōkki. "namakkut tamarā yuḷḷā raṉaivaraiyum eñcāmal viṭuttapiṉpu nīyum varuvāyāka"eṉṟu uraittu viṭaipeṟṟuk koṇṭu,
teyva3ppaṭaikkalaṅkaiyakattaṭakki
vattavaṉaṉṉā ṭatticaimuṉṉi
vittaka vāṇi vēṇṭuvayiṉmuṟukki
vāṉāṟāka, utayaṇaṉirukkum puṭpakanakarattiṉpuṟanakarukku nērēvantu viṇṇiṉiṉṟiḻintu maṇṇakattē puṟanakaraik kaṭantu varukiṉṟāṉ.
9. yūki cākkāṭu
puṭpaka nakarattup puṟañcēri nōkki,
1pūṇiyiṉṟip poṟivicaik koḷīi
2uḷḷiya vellaiyōṭṭikkaḷḷamoṭu
naṭuṅkun tāṉamum kaṭumpakaṟ karakkum
3āḷavikāṭum 4aruñcurakkava laiyum
5kōḷavintoṭuṅkiya kuḻū ukkuṭippatiyum
vayavarnāṭum 6kayavarkāṉamum
7kuṟumpum kuṉṟum maṟintum matikalaṅkātu
varumyūki, iṭapakaṉ irukkum appuṭpakanakarattup puṟattē taṅki, ōriṭattē taṉvaiyattiṉ poṟikaḷait tiripupaṭuttik karantuvaikkiṉṟāṉ. piṉṉar, iṭapakaṉ araṇmaṉaiyaṭaintu avaṉaikkaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻkiṉṟāṉ. kaḷaippunīṅkiya piṉ tāṉum iṭapakaṉumāka maṟaiviṭamoṉṟiṉkaṇ iruntu pirac cōtaṉaṉ nakaril tāṉ karantiruntatu mutal utayaṇaṉvaravē tattaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuvanta tīṟāka naṭantavaṟṟai muṟaiyē oḻuṅkāka eṭuttuk kūṟi, utayaṇaṉ vācavatattaiyoṭuvanta varalāṟṟai eṭutturaikkumāṟu kēṭkiṉṟāṉ. iṭapakaṉ utayaṇaṉ kāṉam vantatum, cavararpuḷiñarāl vaḷaippuṇṭatum tāṉtuṇai ceytatum, urumaṇṇuvā nakaramaṭaintatum, vācavatattaiyoṭu tirumaṇam ceytu koṇṭatum piṟavum eṭuttōti, utayaṇaṉ tattaiyiṉ pōkattiṉ mūḻkik kiṭakkiṉṟa iyalpai, virittuk kūṟaluṟṟu,
urumaṇṇuvāvi 1ṉūrakampukīip
pōkap 2perunukam pūṭṭiyakālai
mākavicumpiṉ matiyamu ñāyiṟum
eḻutalum paṭutalumaṟiyāviṉpamoṭu
oḻukupuṉa lakaḻiṉai 3yuṭaiyeṉakkiṭanta
muḻumati ṉeṭuṅkaṭai mutaṟperunakaram
tāraṇiyāṉai parappit talainiṉ
ṟāruṇiyaraca ṉāḷvatu maṟiyāṉ
taṉṉuyi raṉṉatam piyarniṉaiyāṉ
iṉṉuyiriṭukka ṇiṉṉateṉṟaṟiyāṉ
avaiyuṅ 4karaṇa mumavai porīit
vakut tiruvāṉ anta mantirat taruneṟi tayārīkat
tantaiyo ṭoṟukkappaṭāaṉ cintai
akaṉuṇarvillā makaṉē pōlat
taṉmaṉam piṟanta voḻukkiṉaṉāki
poṉṉakar taḻīiya6putuk kōppōlac
7cevviyuṅ koṭāaṉ ivviyal purintaṉaṉ
eṉa uraikkiṉṟāṉ. atu kēṭkum yūki muṟuvalittu, "peṟuka pōkam perumakaṉ iṉitē" eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. piṉpu taṉittiruntu cāṅkiyat tāyai yaḻaittut "tarumat tiyaṟkaiyum karumak kiṭakkaiyum talaimaiyatu taṉmaiyum nilaimaiyatu nīrmaiyum" vakutteṇṇik kūṟal vēṇṭumeṉa niṉaikkiṉṟāṉ. avvāṟē avaṉai varuvittu, "nīvir utayaṇaṟkut tāypōl aṉpuṭaiyīrātalāl, nummāl collavēṇṭiya meypporuḷ oṉṟu uḷatu;" kēṭṭu āvaṉaviraintu ceytal vēṇṭumeṉa moḻiyat toṭaṅki,
1aṟṟaṅ kāttali ṉāṇmai pōlavum
kuṟṟaṅkāt2taliṟ kuravar pōlavum
naṉṟiyaṉṟik 3kaṉṟiyatu kaṭitaṟkut
4takavila ceytaliṟ pakaivar pōlavum
iṉaiyaṉapiṟavu miṉiyōrkkiyaṉṟa
paṭukaṭaṉ ātiyiṟpaṭṭatu niṉaiyāṉ
toṭukaḻaṟ kurucil5vaṭuvurainiṟpa
iṉpa6vaḷaṟṟu ḷiṟaṅkiṉaṉātaliṉ
tuṉpan tuṭai7tta toḻilēpōla
alala8moḻippiyavaṉ vayiṟṟii9cayā
ikalaṭupēraraṇilā vāṇattavaṉ
uka10ntuṇ ṭāṭimakiḻntapiṉorunāḷ
vāliḻai mātarai maṉṉavaṉakal viṭaik
kōlakkōyil kūrerik koḷīip
poynnilamaruṅkiṟ pōt11tanteṉvayiṟ
kaṇṇeṉat tarutal kaṭaṉeṉakkūṟi
iṉpantuṭaittavaṟkiṟaikka12ṭam pūṭṭutal
niṉkaṭaṉāmeṉa niṉaintu neṟi tiriyā
13turuppanīḷatarkkamaittumuṉ vaitta
ta14ruppaṇañ cerumit taṉṉuyirvaittaṉaṉ
yūki eṉpatuṇarak kūṟi
nilaṅkuṟaipaṭṭa maṉṉaṉainiṟuvutal
pulantuṟai15 pōkiya poyyil vāymoḻi
nummiṉāta lemmiṟ cūḻntatu
aṟiyakkūṟi ṉēṉ yāṉeṉa vavaḷoṭum
tōḻaroṭum uraittu, cāṅkiyattāyai mīṭṭum kāṇṭaṟ kuriya iṭam kuṟittu viṭukkiṉṟāṉ. avaḷum ataṟkicaintu utayaṇaṉirunta nakarattukkuc ceṉṟu cērkiṉṟāḷ. ippāl yūki avaluṇṭu vikkiiṟantatupōlak kāṭṭukiṉṟāṉ. tōḻar palarum piṟarum kūṭi viṭukiṉṟaṉar. palar kāṇa, tōḻarkaḷ "iṉiyāmum vāḻēm" eṉac cūḷuraittuk kaṅkaiyil yūkiyiṉ uṭalai iṭutumeṉak koṇṭu ceṉṟu ōriṭattē maṟaittu viṭukiṉṟaṉar. yūkiyiṟantāṉ eṉṟu, icceyti nāṭeṅkum paravukiṟatu.
10. yūkikku vilāvittatu
amaiccaṉākiya yūkiyiṉpāl viṭaipeṟṟup pōnta cāṅkiyattāy cayantinakaraiyaṭaintu araṇmaṉaikkuṭpukuntu utayaṇaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. tāyaik kāṇum āṉkaṉṟu pōla avaḷai utayaṇaṉ pērārvat tuṭaṉ varavēṟkiṉṟāṉ. avaḷai ōr uyariya pīṭattirutti vaḻipaṭukiṉṟāṉ. avaṟku avaḷ, "maṉṉavaṉ makaṉē, vācavatattaiyoṭu nī niṉnakarpukunta piṉṉark kāṇpēṉāyiṉēṉ; iṉi eṉakku ākavēṇṭiya kuṟaiyētum illai" yeṉṟu mukamaṉ kūṟukiṉṟāḷ. vācavatattaiyoṭu vanta piṉ nikaḻntavaṟṟaik kēṭpavaṉ, cāṅkiyattāyai mukamamarntu nōkki, "aṉṉāy, ummuṭaṉ yūkivantilaṉō?" eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. avaḷ uṭaṉē viṭaiyiṟātu aṟivāṉārāyntu kūṟuvāḷāy,
oli1yuñcēṉaiyuḷ valiyōrai vaṇakki
naṅkaiyait taḻīi nī pōnta kaṅkuṟ
paṭṭatai yellām paṭ2ṭāṅkuṇarntu
maṟupiṟappuṇarnta māntar pōla
uṟu3 kuṟaikkaruma muḷḷakamaruṅkiṟ
ṟāṉē yuṇari ṉallatu puṟa4ppaṭ
ṭēṉō raṟiyā viyaṟkaittāki
kāriya muṭiviṉāri ruṇmaṟaiyā
arumpoṟivai1yattuk karantaka2t toṭuṅki
emmaik koṇṭuvan tē3mañcērtti
ve4mmai vēṭṭuvar viyaṉmalai varaippiṟ
kōṟ5ṟoḻiṟ karuma māṟṟu6ḷi muṭittuc
cilapakal kaḻintapiṉ varuvaṉīr ceṉṟu
nalamiku vēntaṉai naṇṇumiṉ virainteṉ
ṟoḻintaṉaṉ, utayaṇa! yūki
eṉa moḻikiṉṟāḷ. ataṉaik kēṭṭu avaṉ makiḻcciyāl muṟuvalikka, avaṉpāl viṭaipeṟṟu antappuram ceṉṟu vācavatattaiyaik kaṉṟukāṇkaṟavai pōlakkaṇṭu makiḻntu kaṇkaluḻkiṉṟāḷ. vācavatattaiyai vaḷarttatāyātaliṉ pērātaravoṭutaḻuvi avaḷatu kaṇṇīrait tuṭaittuiṉpuṟuvaṉa kūṟit tēṟṟukiṉṟāḷ. tēṟiyatattaikku,
7vaṭṭikai vākkiṉ vaṉappoṭupuṇarnta
paṭṭac ciṉṉutaṟ patiṉāṉāyirar
num8mōy mārkaḷumtammiṉamakaḷirum
orutu ṇaiyāyaru muṭai9vu koṇṭoḻiyap
perumakaṉṉāṉeṉap peṟṟiyiṟ piḻaiyāṉ
yāp10pamai kātalo ṭāruyiraṉṉa
kōpperuntēvikku nīppiṭa 11muṇarttit
tantaiyuraikāṭṭa vuyntatu mutalā
iṉpakkaṭṭurai paintoṭi kēṭpa
uraikkiṉṟāḷ. vācavatattai varuttamum aṉpum kalanta maṉattiṉaḷāyk kaṇṇīr corikiṉṟāḷ. uṭaṉē cāṅkiyattāy,
12avalaṅ kōṭalaṅkaṇ ñālattu
b13vaṅkaṇ vēntaṉ paintoṭippāvāy
ma14ṅkala makaḷirkkumarapaṉṟu
eṉakkūṟi arukirunta ceykuṉṟuk kaḻaittuc celkiṉṟāḷ. ataṉcikarattil ēṟik kōcampi nakarirunta ticaiyaik kāṭṭi, itticaiyil uḷḷatu uṉ tantai nakaram eṉak kāṭṭit teri vikkiṉṟāḷ. piṉṉar,avaḷ urumaṇṇuvāvum vayantakaṉum irunta iṭam ceṉṟu avar iruvaraiyum oruṅkē maṟaiviṭat tēyirutti yūkiyuraitta karumattai yaṟivikkiṉṟāḷ. avarkaḷ ataṉai varunti nōṟṟa aruntavampōla ēṟṟuc ceyvaṉa tērntu ceykiṉṟaṉar. kaiviṉaivallakaṇṇuḷaṉ oruvaṉaik koṇṭu yūkiyiṉatu uruvanalattai ōviyatteḻuti, ataṉkaṇ, yūkiyiṉ mukattē nāṉkukaṇkaḷaiyeḻuti vaikkiṉṟārkaḷ. mēliraṇṭum kaṇkaḷummaḻukiya tōṟṟamuṭaiyavākavuḷḷaṉa. orunāḷ avvōviyattai naṉku nōkkukiṉṟāḷ. avaḷ uḷḷattē niṉaivukaḷ pala eḻukiṉṟaṉa.
iṉ1ṉiyaṉ māntar tiṇṇiya luṟuppiṉuḷ
tāḷē peruṅkiḷai tōḷē tuṇaivi
pallē makkaḷ kaṇṇētōḻar
muṭiyē kuravaraṭiyē yā2ḷām
ākkaiyiṉāṭiyaṅṅaṉaṅ kāṇiṉ
mēṟkaṭkuṟṟattu vitu3ppiyal vaḻātu
nūṟkaṇuṉitta nuṇṇuṇar4veṇṇattiṉ
yūki taṉvayi ṉuṟukaṇventoḻil
ākiya tuṇṭeṉa vaiyantēṟi
utayaṇaṉ mā5ḻāntuyirvāḻ voḻikeṉac
 citar6poṟi yentiram pōlac citarntu
tārum pūṇu mārpiṭait tuyalvarak
kaṇcōrntu meymmaṟantu kīḻēvīḻkiṉṟāṉ. atu kāṇum vācavatattaiyum iṭiyēṟuṇṭa nākam pōla avaṉ mārpiṉmēl cōrntu vīḻntu tuyaruṟukiṉṟāḷ. aḻukai yolimikukiṉṟatu. piṉṉart tāyarum cāṉṟōrum kūṭi utayaṇaṉaiyum tattaiyaiyum teḷivikkat tēṟukiṉṟaṉar. utayaṇaṉ kaṇṇīr corintu yūkiyiṉ aruñceyalkaḷaic colli yavalikkiṉṟāṉ. kōcampi nakarattil ciṟaippaṭṭirunta taṉṉai vācavatattaiyuṭaṉ kūṭṭi ic cayantinakaram vantaṭaiyumāṟu cūḻcci ceyta yūkiyiṉ ceyalai niṉaintu pulampukiṉṟāṉ. iṉit taṉakkut tarumat tuṇaiyum karumac cūḻcciyum cevvē uṇṭākā eṉṟēṅki yiḷaikiṉṟāṉ. iḷamaikkālattē tāṅkaḷ irunta iruppai niṉaittu varuntukiṉṟa utayaṇaṉ,
kuḻaṟ1 cikai yaviḻakkuṇ2ṭunīryamuṉaik
3kaṇaikkaṭunīttiṭaip puṇaippuṟantaḻīi
viṉaiyāṭ ṭuvirumpi yaḷaiyiṉavākiya
iṉcuvaiyaṭi ciluṇpatu morīi
maṉperuṅ kōyiluḷ vaḷarntakālai
vēka4nampikku vilakkuka vaṭicileṉ
ṟākuporu5ḷaṟiviya rumporu ḷeṉmakaṉ
yūkanta rāyaṉuṇkeṉavuṇṇāy;
kuṭipperuntēvi yaṭik6kalampaṟṟi
aruḷiṉuṅkāyiṉu moppatallatai
poruḷaḵ taṉṟu puravalaṉ māṭṭeṉ
ṟeṉcey kuṟṟa niṉkaṭṭāṅki
aṉpaḷi ciṟappit tiṉpata7miyaṟṟal
iḷamaik kālattu yiyalpā vuṭaiyōy
mutumaikkālattu mata8laiyiṟ ṟāṅkip
piṉpōk kuriya peruntakaiyāḷa,
muṉ9pōkku virumputal mūrkkaratiyalpu eṉak
kēṭpōr neñcurukik kaṇkaluḻumāṟu collic collip pulampukiṉṟāṉ. arukirukkum urumaṇṇuvā mutaliyōr avaṉait tēṟṟukiṉṟaṉar. utayaṇaṉai nōkki,
pūntār mārpa! pulampu1koṇṭaḻīi
irunila varaippiṉiyaṟkai yōrāp
perunilaṅ kāvala! pēṇā2tavarmuṉ
iṉaiyai yākuta liṟai3maiyaṉṟāl;
koṭuṅ4kāḻ cōriṉuṅ kūṭa mūṉṟiya
neṭuṅ5kāḻ pōla nilaimaiyiṉ vaḻāatu
tuṉpattiṟ ṟuḷaṅkātu iṉpattiṉmakiḻātu
āṟṟuḷi6niṟṟal āṭavarkaṭaṉ
eṉpaṉa mutaliya coṟkaḷaik kūṟi utayaṇaṉait tēṟṟukiṉṟaṉar. utayaṇaṉum oruvāṟu tēṟiṉum, yūkiyiṉ ceyalaiyum matinuṭpat taiyum collic colli varuntukiṉṟāṉ; vayantakaṉpōntu, "aracē, yūki orukāl uyirpiḻaittu varutalumkūṭum; nām vaṟitē iḷaivatu kūṭātu" eṉaāṟṟuvikkiṉṟāṉ. utayaṇaṉ ōraḷavu āṟiyirukkiṉṟāṉ.
11. avalantīrntatu
muḻumatiyam nāṭōṟum tēyvatu pōla utayaṇaṉ nāṭōṟum yūkiyai niṉaintu melikiṉṟāṉ. atukaṇṭa amaiccar mutaliyōr tammuṭkūṭi,
kāvala1ṉa tirnta kālai maṇmicait
tāvil palluyir taḷarcciyeytaliṉ
ettiṟattāyiṉum 2attiṟamakaṟṟal
mantira māntar tantiramātaliṉ
vattavar kōmāṟ kottavuṟu toḻil
uttama mantiriyūkiyiṟ piṉṉār
arumai cāṉṟa3vāyporuṭ kēḷvi
urumaṇṇuvāviṟkuṟukaṭaṉituveṉa
ēṟpāṭuceykiṉṟaṉar. amaiccukkaṭampūṇṭa urumaṇṇu vā malartalai yulakiṟ kuyireṉac ciṟakkum vēntarkku uṇṭākum tuṉpattaip pōkkutaṟ kuriyavāyilkaḷai maṉattāleṇṇit tuṇikiṉṟāṉ. ēṉaittōḻaraikkūṭṭi,
4taṇappil vēṭkaitalaittalai ciṟappa
5uṇarppuḷ ḷuṟutta vūṭalamirtattup
puṇarppuḷ ḷuṟutta 6puraipatam pēṇum
7kāmakkārikaik kātaṉmakaḷir
tāmappuṇar1mulait talaippiṇiyuṟīi
2yāmak kōṭṭattaruñciṟaikkōṭal
vaṇaṅkāmaṉṉarai vāḻvu keṭamurukki
3aṇaṅkarum peruntiṟai koṇarntu muṉṉiṭutal
pūmalar potuḷiya puṉal varaiccōlai
māmalaic cāraloṭukāṉaṅ kāṭṭutal
yāṉaiyuñ 4curiyuḷaiyarimāṉēṟum
māṉiṟ peṭaiyum vāḷvariyuḻuvaiyum
puḷḷumākkaḷumuḷ ḷuṟuttiyaṉṟa
noymmaraneṭumpuṇai kaimmutaṟṟaḻīik
5kūṟāṭāyamoṭu kuḻūuk koṇṭīṇṭi
āṟāṭāyamoṭa ṇiviḻavayartal
iṉṉatoṉṟiṉu 6ḷeṉṉa toṉṟāyiṉum
ceytal vēṇṭum; ceyyum nām kāṉaṅkāṭṭi makiḻvikku miṭattu oruvaṉait tuṟavi pōl uruttāṅki ōriṭattē yirukka vaittu, avaṉpāl utayaṇaṉ ceṉṟu kuṟi kēṭkumāṟum, avaṟku avaḷ yūkivaruvaṉ eṉa uraikkumāṟum piṟavum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟum kūṟi ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceykiṉṟāṉ.
tuṟavuk kōlam pūṇṭōṉoruvaṉai ōriṭattēyirutti,
urumaṇṇuvāmutaliyōr utayaṇaṉ avaṉpāl
"aracē, kāṉattiṉkaṇ viratattai maḻuvākak koṇṭu pāvamākiya marattai vēroṭu tuṇikkum iyalpuṭaiya muṉiva ṉoruvaṉ uḷaṉ. avaṉ mukkālamum oruṅkaṟinturaikkum oṭpamuṭaiyaṉ" eṉkiṉṟaṉar. "avvāṟu kūṟum muṉivarum uḷarō?" eṉṟu utayaṇaṉ viyantu kēṭpa, urumaṇṇuvā ām eṉat talaiyacaittu, utayaṇaṉ piṟappu varalāṟu muṉivaṉoru vaṉāl viḷakkappaṭṭatum piṟavum viriyakkūṟi, "avvāṟē yūkiyiṉ ceytiyum terintu kōṭal kūṭum" eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. ēṉait tōḻarum
1nakāar pallavar nalampukaḻntēttum
2viḻuppa meyti yoḻukkiyal pōmpi
iḻukkātiyaṉṟa vilāvāṇat tayal
uṇṭāṭṭayartal uṟutiyuṭaitteṉa
uraikkiṉṟaṉar. utayaṇaṉum ataṟkicaintu viruppuṭaṉ uṇṭāṭṭuviḻā vayartaṟkuḷḷa oruppāṭṭiṉait terivik kiṉṟāṉ. viḻā nikaḻcci nakar muḻutum muracaṟaintu uṇarttap peṟukiṟatu.
12. mācaṉa makiḻntatu
uṇṭāṭṭuviḻā nikaḻcci terinta nakaramakkaḷ kuṟitta nāḷil
1takaraṅkama ḻuntaṇ varaiccāral
takkō ruṟaiyun tāpatap paḷḷiyum
kaṟṟō ruṟaiyuṅ2kavuṭṭāṉamum
pukkōr 3puṟappaṭaluṟāappoliviṟ
cuṉaiyumyāṟum iṉaiyavaimalki
4mēvaravamaitta mētakuvaṉappiṟ
kōlak kōyiloṭu 5kurampaikūṭip
palā, mā, nākam, makiḻ, acōku, vēṅkai, viṉā, kōṅkam, kuravu, vaḻai, vāḻai, kaḻai mutaliya palvakai maraṅkaḷ ceṟintu, iṭaiyiṭaiyē koṭip pūmpantarum piṟavum neruṅkiyaḻakuṟṟu viḷaṅkumiṭam nōkkic celkiṉṟaṉar. tērum vaiyamum civikaiyum paṇṭiyum ūrtiyum piṭikaiyum nirai niraiyākap pōkiṉṟaṉa. maintarum makaḷirum pāṭiyiṭṭirukkum perumalaic cāral,
mācilvāṉattu mativirintaṉṉa
6tūcakkuṭiñaiyun7tulāmaṇṭapamum
palkāḻt 8tiraiyum paṭā9kaiyuṅ koṭṭilum
1olkāk kūṭamum oruṅkutalaippiṇaṅki
maṉṟum vītiyun 2tuṉṟivīṟeyti
evviṭantōṟu mavviṭattāki
uyarmicai yulakanīṅki nilamicai
antaramaruṅki3ṉantaṉa vaṉattō
ṭintira ṉurimaiyo4ṭeṇkoṇṭiṟaṅkiṉa
taṉmait tāy iṉpam payakkiṉṟatu.orucār, cuṉaiyiṭattu nīlattaik kaṇṭa makaḷir cilar, "ivainam kaṇṇaḻaku koṇṭu kaviṉuṟukiṉṟaṉa" veṉakkaṇ civappa, atukaṇṭa kumarar, kūmpi yuḷḷa nīlaṅkaḷaik kāṭṭi,
5kaṇṇiḻa leṟippak kalakkamoṭu naṭuṅki
naṇṇiḻaliḻanta 6voḷiyavākit
toḻuvaṉa: irakkun tōḻikaik7koṭīi
oḻika8vuḷḷaḻivivaṟṟoṭunīr eṉa
uraittuc civappāṟṟi maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟaṉar. oru cār, tamkaiviral pōl kaviṉuṟṟu viḷaṅkum kāntaḷaip paṟittuk kaiyiṟ koṇṭa makaḷiruṭ cilar, tam kaiviral āḻikaḷ kāntaḷiṉ niṟam peṟakkaṇṭu kaṇ civantatu, "emakku aṇiyāy emmōṭu ṟaiyum nīr, umakku aṇiyarai ēṉṟu koṇṭī"reṉa avaṟṟaik kaḻaṟṟi yeṟintu, "ivaṟṟiṉ iyalpu kāmakkiḻattiyar iyalpām" eṉac ciṉantu niṟpa, avartuṇaivar pōntu,
kālak kāntaḷ 9kataḻ viṭaṅkāṭṭik
kōlak koḻuvira10lēloḷi yeṟippa
arumpeṉa nillā 11vañciṉavaḷiya
12virinta vivaṟṟoṭu viṭumiṉ 13vērveṉ
ṟirantu teruṭṭi yiyaintu kūṭiyiṉpuṟukiṉṟaṉar. vēṟoru cār terivaimakaḷir cilar vēṅkaip pūkkaḷaik kaṇṭu tam mārpiṟparantirunta cuṇaṅkeṉap piṟaḻa vuṇarntu, "yām putalvar payantamaiyiṉ, nam cuṇaṅku malaiyiṭattuipperumarattaip poruntiṉa"veṉac civantu avaṟṟai nilattē eṟikiṉṟaṉar. uṭaṉē avartam kātalar pōntu,
mālaiyōti 1maṭavaral makaḷirkkuk
2kālai kaḻiyiṉuṅ kaḻiyā tituveṉa
uvantavuḷḷamoṭu nayantu pārāṭṭi
3aṉmaiyaiyuṇartta vaṇmaiyiṟ ṟāḻntu
vēṅkaip pūvaic cūṭi viḷaiyāṭṭayarkiṉṟaṉar. vēṟoru pāl, kōṅkiṇai veṟuttumām poḻiṟ cōlaiyil viḷai yāṭaluṟum makaḷirkku marāmarattiṉ pūkkaḷait toṭuttiṉpuṟum kāḷaiyar avar kuṟippaṟintaṇintu kūṭukiṉṟaṉar. orupāl,
4muṭantāṭ palaviṉ muṉṟilniṉṟa
kāṉavar makaḷir5kārikai nōkki
vāṉavarmakaḷi rallarāyiṉ
vaṉamalaic cāral varaimicaiyuṟaiyum
6iḷanalamakaḷi rivareṉa veṇṇi
ēṉai makaḷir palarum añci niṟkiṉṟaṉar. piṟavi ṭaṅkaḷil,
viccātariyariṉ viyappat tōṉṟic
cuṉaippūk kuṟṟum 7kaḷḷi cūṭiyum
ciṉaippū vaṇintum koṭippūk koytum
makiḻiṉ vaṭṭa8vārmalar toṭuttum
pavaḻappiṇṭip palliṇar parintum
9ceṇṇat taḷiriṟ kaṇṇikaṭṭiyum
mālaitoṭuttu malaivaḷam pukaḻntum
kōlakkuṟi10ñcik kuravaiyāṭiyum
maṇimayiṟ pīli māmayiṟ11ṟoḻuti
aṇinalanōkkiyumā ṭalkaṇṭuvantum
mātarp1paiṅkiḷi maḻalaikēṭkum
makaḷir nāppaṇ maṉṉavaṉ pōlat
tuka2ḷaṇiyirumpiṭi tuṉṉupucūḻa
antaṇ marā3atta paintaḷir vāṅkik
kaṇṇa4yaṟ piṟanta kavuḷiḻi kaṭāttut
taṇṇaṟu nāṟṟan tāḻ5ppat tavirttup
6perumaiyiṟ piṟappiṉum peṟṟi pōkāc
ciṟumaiyāḷar ceykai pōla
7mūcutalōvā miniṟṟiṉa8miriya
vīcuta lōvā9viḻuttakutaṭakkai
iruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai virumpupu nōkkiyum
koykura10 lēṉalumkuḷir cuṉaip11 pāṟaiyum
12maivaḷar ceṉṉi marampayil kāṉamum
malarppūñ cōlaiyun 13tiḷait talāṉār
āṭiyum pāṭiyuṅ kūṭiyum pirintum
ūṭiyu muṇarntum ōṭiyumoḷittum
nāṭiyu nayantu nalam pārāṭṭiyum
maintarum makaḷirum maṇantu viḷaiyāṭi antamil iṉpat tāḻntu kaḷikkiṉṟaṉar.
13. kuṟikkōṭkēṭṭatu
maintarum makaḷirum ivvāṟu viḷaiyāṭiyiruppa, aim peruṅkuḻuvum eṇpērāyamum cūḻntuvara malaippakkattē kāṇappaṭṭa aḻakiya cōlai yoṉṟiṟku utayaṇaṉ cel kiṉṟāṉ.
araṇam vēṇṭātaccam nīkki
1varuṇamoṉṟāy mayaṅkiya vūḻic
ciṟumaiyum vaṟumaiyun 2tiṉmaiyum puṉmaiyum
3iṟupum pulampu miṉmaiyu mirakkamum
aṟiyumāntari ṉuṟuvaḷaṅkaviṉi
4aintiṇai maraṉum paintaḷirk koṭiyum
tantuṇaic celvantalait talaipperuki
arumati muṉivar 5nicamitam pōla
aḻalkaṇ ṇakaṟṟi niḻaṉ6mīkkūri
nīrpukkaṉṉa nīrmaittāki,
7ūrpuk kaṉṉavuḷḷuṟap puṟīi
malart tavicaṭuttut taḷirk kuṭaiyōṅkip
pūṅkoṭikkavari puṭaipuṭaivīcit
tēṅkoṭip paṟavaiyuntiruntu 8ciṟaimiñiṟum
virumpuṟu curumpum perum poṟivaṇṭum
1kuḻalvāyt tumpiyuṅ kuyiṟuṅkūṭi
maḻalaiyap pāṭaliṉ 2maṉampiṇiyuṟīi
mutirkaṉiyamirta metir koṇṭēnti
3mēvaṉapalapayiṉṟīvaṉa pōṉṟa
4payamaramallatu kayamaramillāk
kāviṉaik kāṇpavaṉ ataṉ etirē tavappaḷḷiyoṉṟu iruppatumkaṇṭu makiḻkiṉṟāṉ. utayaṇaṉoṭu pōnta araciyaṟ cuṟṟattāruṭ cilar attavap paḷḷikkuc ceṉṟu vēntaṉ kāṇa virumpi vantiruppataṉait terivikkiṉṟaṉar.
peruṅkulappiṟappiṉu 5marumporuḷ vakaiyiṉum
iruṅkaṇ ñālattiṉṉuyi rōmpum
kāval pūṇṭa 6kaṭattiṉum virumpi
imaiyōr7iṟaivaṉai yetir koṇṭōmpum
amaiyā tīṭṭiya 8aruntava muṉivariṉ
attavap paḷḷiyuṟaiyum muṉivaṉ muṟaippaṭi etirkoṇṭa ḻaittuc ceṉṟu āṅkuḷḷa acōka marattiṉ nīḻalil irunta maṇal mēṭṭil irukkac ceykiṉṟāṉ. irukkum utayaṇaṉ taṉ tōḻaṉāṉa yūkiyai niṉaintu varuntukiṉṟāṉ. akkālai avaṉ kaiyilirunta veṇpūvoṉṟu cōrntu amarntirukkum avaṉtāḷilvīḻkiṉṟatu.avaṉ maṉanilaiyaiyuṇarnta muṉivaṉ, utayaṇaṉai nōkkik kūṟuvāṉāy,
pacumarañ cārntaṉaiyātaliṉ maṟṟuniṉ
9ucirpperuntōḻaṉuṇmaiyuṅ kūṭṭamum
10kaṇṇakaṉṟuṟainta kaṭināḷamaiyattut
11tiṇṇitākun teḷintaṉaiyākumati
virumpinī piṭitta veṇmalar vīḻcci
porunti nīyaḷakkum 1poruvil pōkat
tiṭaiyūṟuṇmai 2muṭiyat tōṉṟum
vīḻnta veṇmalar veṟunilampaṭātu
tāḻnta kaccainiṉṟāḷ3mutaṟṟaṅkaliṟ
pirintapōkam peyarttum peṟukuvai
nilattumicaiyi runtaṉaiyātaliṉ maṟṟuniṉ
talaipperu nakaramoṭu naṉṉāṭutaḻīik
4koṟṟaṅkōṭalu muṟṟiyatāki
muṉṉiya niṉṟavai muṭiyat tōṉṟumeṉ
ṟeṇṇiya vipporu ṭiṇṇiti ṉeytum
5peṟumpayamituveṉa
vuraittup piṉṉarc cāraṇar pōntu uraikkavirukkum uraiyum vāḻnāḷ ellaiyum piṟavum eṭutturaikkiṉṟāṉ. piṉpavaṉ, utayaṇaṉ koṇṭa maṉakkalakkam teḷiveytumāṟu avaṉai viṭṭu nīṅkukiṉṟāṉ. yūkiyai mīḷak kāṇṭal kūṭumeṉṟeḻunta maṉakkiḷarcciyāl utayaṇaṉ makiḻcciyuṭaṉ eḻukiṉṟāṉ. yūkiyaik kūṭiyatupōlum uvakai avaṉuḷḷattēmikukiṟatu. ceṉṟu vācavatattaiyirukkum iṭamaṭaintu avaḷōṭu viḷai yāṭukiṉṟāṉ.


14. uṇṭāṭṭu
viḷaiyāṭṭu viruppamē utayaṇaṉ uḷḷattai viḻuṅki viṭukiṟatu. avaṟku nāṭṭaip paṟṟiyum nakarattaip paṟṟiyum ciṟitum niṉaivu eḻukiṉṟilatu. avaṉōṭu vantuḷḷamaintarum makaḷirum, orupāl.
māyōṉ mārpiṉ1maṉṉupukiṭanta.
ārampōla 2vaṇipeṟat tōṉṟip
pacumpoṟ ṟātoṭu paṉmaṇi varaṉṟi
3acumpu cōraruvarai yakalam porunti
ñālamāntarai 4 nāṇiyaṉṉa
naṭuṅku celaṟ kāṉyāṟṟuk kaṭumpuṉalāṭi
5maṇiniḻaṟ pāvaimaruṅ kiṟ6palki
aṇikalap 7pēḻaiyakantiṟantaṉṉa
naṟumala raṇinta kuṟuvāyk kuṇṭukaṉai
nīṇīr muḻaviṉ pāṇi8yiṟ pāṭi
makiḻkiṉṟaṉar. orupāl, makaḷir cilar kūṭik kuravam pāvaiyaik koytu kuḻaviyeṉak koṇṭōluṟuttāṭukiṉṟaṉar; oru pālār vēyiṭaiyuṭaintutirnta muttukkaḷait tiraṭṭic ciṟṟi liḻaittu viḷaiyāṭa, vēṟucilar akkuravam pāvaikkup poṟkala meṉakkōṅkampūvaik koṇarntu tarukiṉṟaṉar. acōkiṉ kiḷaiyil ūcal kaṭṭi viḷaiyāṭupavarum, mullai mutaliya pūkkaḷaik koytu mālai toṭuppavarum ilaikaḷaik kiḷḷi mīṉpōlavum yāmaipōlavum vaṭivu camaippavarumāy viḷaiyāṭukiṉṟārkaḷ. vēṟorupāl,
1uṟiyōrkkutavutal cellātoyyeṉac
ciṟiyō ruṟṟacelvam pōlap
2poruciṟaivaṇṭiṉam poruntātu maṟakka
naṟumalarc celvamoṭu3nāṭkaṭikamaḻum
ceṇpakac cōlait taṇṭaḻai4taiiyum
5pēṟaruṅkaṟpiṉpirac cōtaṉaṉ makaḷ
6māṟaṭu vēṟkaṇ vācavatattai
celvaruñ ciṟappum pallūḻpāṭik
kurāanīḻaṟ kōlvaḷai yolippa
7marāaṅ kuravai makiḻntaṉar 8maṟaliyum
viḷaiyāṭāniṟpa. cila makaḷir panteṟintum pāvai puṉaintum putaliṭaik karantum, kuṟamakaḷir avaliṭikkumiṭattu avarkaḷ tam talaivar iyalpu pukaḻntu pāṭum iṉṉicai kēṭṭum iṉpuṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu.
kōyiṉmakaḷir 9mēyiṉarāṭap
poruvil pōkamo ṭorumīk10kūṟiya
11uruvappūntā rutayaṇakumaraṉum
12vaḷḷiyampaṇait tōṇ muḷḷeyiṟṟamarnakai
13vāṉmaṇik koṭumpūṇ vācavatattaiyum
iyalpiṟ ceyyavāyiṉu muyarvarai
aruviyāṭṭiṉu 14maṟaṟcuṉait tiḷaippiṉum
pūṅkuḻai makaḷir 15polaṅkalat tēntiya
tēṅkamaḻ tēṟaloṭu teḷimatu maṭuppiṉum
tāmaraic cevvitaḻt talaik kēḻviritta
kāmar koṭuṅkaṇ 16kaimmīc civappa
iṉpamayakkattāl iṉitu makiḻntirukkiṉṟaṉar.


15. viricikai mālai cūṭṭu
uṇṭāṭṭayarum malaiccāralilē orupāl muṉivar  paḷḷiyoṉṟuḷatu. nākamum cantaṉamum ceṟinta 1āttiraiyāḷar taṅkumiṭamum, koṭippantarum appaḷḷiyiṉ arukil uḷḷaṉa. taṇakkam,tamālam, takaram, āccā mutaliya maraṅkaḷ niṟainta cōlaiyum, varālum vāḷaiyum vāḻum cuṉaikaḷum āṅkē irukkiṉṟaṉa. accuṉaiyil ceṅkaḻunīr,āmpal, karuṅkuvaḷai mutaliya nīrppūkkaḷ malarntu vaṇṭiṉaṅkaṭku viruntu cey kiṉṟaṉa. palāmaraṅkaḷ paḻuttuniṟkiṉṟaṉa. paḷḷiyiṉ muṉṟilil cēṇuṟa civanta teṉṉaikaḷ viḷaṅka, ataṉaic cūḻa,
2maṇikkaṇmaññaiyum maḻalaiyaṉṉamum
3kaḷikkunaṟpuṟavum karuṅkuyiṟ peṭaiyum
pūvaiyuṅ kiḷiyum 4yūkamu mantiyum
5maruḷimāvum 6veruḷip piṇaiyum
aṉṉavai piṟavum kaṇṇuṟakkuḻīi
7nalivō riṉmaiyi ṉoli ciṟantu8rāay
araciṟai koṇṭa vāvaṇam pōlap
polivoṭu puṇarnta poḻilakam
iṉiya kāṭciyāṟ kāṇpōruḷḷattaik kavarntu niṟkiṟatu. avvaḻiyē pōnta utayaṇaṉum vayantaka kumaraṉum vācavatattai, kāñkaṉamālai mutaliya makaḷirum appoḻiṟ kāṭciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avviṭattē niṉṟa acōkiṉ nīḻalil utayaṇaṉum vayantaka kumaraṉum iruppa, vācavatattaiyum kāñcaṉamālaiyum ēṉaimakaḷir uṭaṉ varap poḻiṟ kuḷḷē ataṉkāṭci yiṉpantuykkac celkiṉṟaṉar. appoḻiṟ kuḷḷirunta attavappaḷḷiyil aracamuṉivaṉ oruvaṉ uṟaikiṉṟāṉ. avaṟ koru makaḷ uḷaḷ; avaḷ peyar viricikai yeṉpatu. ciṟitu pōtil,
viricikaiyeṉṉum viḷaṅkiḻaik 1kuṟumakaḷ
iruntiṉi toḻukumiyaṉ malaip paḷḷiyuḷ
aruntavarallataiyā ṭavaraṟiyāḷ
2tavirvil kātaloṭu taṉvaḻippaṭūum
kavarka3ṇai nōṉ cilaikkāmaṉivaṉeṉum
maiyaluḷḷamoṭu 4paiyaviyalip
piḷḷaimaikalanta pētaip5perumpiṇai
veḷḷai nōkkamoṭu virumpupu 6vitumpip
pavaḻap pāvaiyum pantum 7kiṭaii
pūmarak kāviṉuḷḷē malarntirukkum nantivaṭṭam, nākappū, cintuvāram, cēpālikai, kurukkatti, cēṭam, ceṇpakam mutaliya palvakaip pūkkaḷaip paṟittut taṉ kaiyilēntik koṇṭu utayaṇaṉaik kuṟuki,
8tiruntuvāytiṟantu tēṉeṉamiḻaṟṟip
peruntaṇmalariṟ9piṇaiya ṉoṭutteṉ
pāvaiyum yāṉum paṇpuḷic cūṭukam
īmiṉ aiya
eṉa irantu kēṭṭu avaṉ kaiyil appūkkaḷaik koṭuk kiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya uruvum tiruvum uḷaṅkavar vaṉappum kaṇṭa utayaṇaṉ mutaṟkaṇ "ivaḷ tavappaḷḷiyuṟaiyum iyaṟkait tirumakaḷ pōlum" eṉa aiyuṟṟu, kaṇṇimaittal, cūṭiya mālai vāṭutal mutaliyavaṟṟāl muṉivarmakaḷeṉat teḷintu, avaḷ vēṇṭu kōṭkicaintu, taṉ mēlāṭaiyiliruntu irunūliḻai yeṭuttut tirittup
pavaḻamum veḷḷiyum pacumpoṉ 1ṉaṭarum
tikaḻkatir muttamum tirumaṇikkācum
2uṟaḻpaṭak kōttavoḷiyiṉa pōla
vaṇṇam vāṭātu 3vācaṅkalanta
taṇṇaṟum paṉmalar 4tāṉattirīic
cūṭutaṟkēṟṟa vakaiyil toṭuttut tarukiṉṟāṉ. ataṉai vāṅkiya viricikai ataṉait tāṉē cūṭikkoḷḷum vakai teriyātu mayaṅkukiṉṟāḷ.
īyak koṇṭutaṉ ṉeḻiṉmuṭik kēṟpac
cūṭutal 5tēṟṟāḷ cuṟṟupu tiriyum
ā6ṭamait tōḷiyalamara ṉōkki
maṭa7varal mātarai vāveṉa varuḷit
taṭavarai mārpaṉṟāṇ8mutaluṟīi
tāṉē iṉitu cūṭṭi oppaṉai ceytu aḻakuṟuttu kiṉṟāṉ. avaḷum avaṉ tāṇmēliruntu avvoppaṉaikkuṭaṉ paṭukiṉṟāḷ.


16. ūṭaluṇarttiyatu
viricikai maṉamakiḻumāṟu utayaṇaṉ oppaṉai ceytu "celkanaṅkai mella naṭantu" eṉṟu colliviṭukiṉṟāṉ. avaḷum makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟoḻikiṉṟāḷ. utayaṇaṉ viṭuppatum viricikai celvatum poḻilkaṇṭu tirumpivarum vācavatat taikkut terikiṉṟaṉa. avaḷ uḷḷattē ciṉattīkaṉaṉṟeḻu kiṉṟatu.
tāmaraiyaṉṉataṉ ta1kaimukamaḻuṅkā
2ōṭari citariya voḷḷari maḻaikkaṇ
ūṭeriyumiḻu moḷiyēpōlac
civappuḷ ḷuṟuttuc ceyirp3pu muntuṟīi
nayap4puḷ ḷuṟutta vēṭkaināṇi
5uruttarivempaṉi yūḻūḻcitari
viruppu maṟaittaṭakki vēka6nōkkamoṭu
paṉippiṟai yaḻitta7paṭimaittākiya
8aṇittaku ciṟu nutalaḻaṉṟu viyariḻiya
uruvavāṉat toḷipeṟak kulā9aya
10tiruvilaṉṉa ceṉṟēntupuruvam
murivoṭu purinta muṟaimaiyiṟ 11ṟuḷaṅkat
tāṉ aṇintirunta cāntait timirkiṉṟāḷ; taḻaiyum kaṇṇiyum vīci yeṟikiṉṟāḷ; taṉ malar pōlum vāyaittiṟantu,
1muḻunīrp poykaiyuṭpoḻu2toṭuvirinta
ceḻumalart tāmaraic 3cevvippaintātu
vaikalūtā vanta4kkaṭaittum
5evvantīrātu neytaṟkavāvum
vaṇṭēyaṉaiyar mainta reṉpatu
paṇṭēyuraitta paḻamoḻi meyyāk
kaṇṭē ṉoḻikiṉik 6kāmakkalappeṉak
kaṭukaṭuttu moḻikiṉṟāḷ. arukē añci niṉṟa cāṅkiyat tāyaiyum kāñcaṉamālaiyaiyum civantu nōkki, "aṉpu iṭaiyaṟāta eṉ tantainakarkku eṉṉai iṉṉē koṇṭu ceṉṟuviṭumiṉ" eṉṟu pulanturaittup pōkiṉṟāḷ. avaḷ piṉṉē ciṟitu toṭarntu ceṉṟa cāṅkiyattāyum kāñcaṉa mālaiyum. "ēṉaittērntu mellattaṉiyē ceṉṟu viṭu kiṉṟārkaḷ. piṉṉē ceṉṟa utayaṇaṉ,
7naṟaviṉaitēṟa luṟupiṇipōlap
piṟitiṟ ṟīrāp peṟṟinōkkik
kuṟippuvayiṉ vārāḷāyiṉum kūṭip
8poṟippūṇākattuppulluvaṉaṉoṭukki
9arumaik kālattakalāniṉṟa
tirumakaṭparavumorumakaṉpōla
urimait tēviyuḷḷaka nekiḻum
vaḻimoḻikka10ṭṭaḷai vaḻivaḻiyaḷaii
muṭiyaṇitiruttal. aṭimicaittukaḷ akaṟṟal, katuppaṇi puṉaital, katirvaṉai yēṟṟal, kaṇṭuḷituṭaittal, kaṭippup peyarttaṇital, pututtaḷirkoṭuttal, pūmpuṟa nīval mutaliya ūṭaluṇarttuñ ceykaikaḷaic ceykiṉṟāṉ. avaṟṟōṭa maiyātu, "icciṉañciṟakkumāyiṉ eṉ uyirkkuṟukaṇ tantallatu nīṅkātu" eṉa moḻintu neṭṭuyirttu valiyac ceṉṟu avaḷaic cāra muyalkiṉṟāṉ. tattaiyō cāraviṭātu taṭuttu, moḻikuḻaṟa,
1kāmavēkam uḷḷaṅkaṉaṟṟat
tāmarait taṭakkaiyiṟ ṟāmam2piṇaii
3ātta vaṉpiṉarum peṟaṟkātalik
kīttatu mamaiyāy pūtta kompiṉ
avāvuṟu neñcamoṭukavāṉ4mutalirīit
5terimalark kōtai tikaḻaccūṭṭi
6arimalark kaṇṇiniṉṉakattaḷāka
aruḷiṉ nī viḻainta maruḷi7ṉōkkiṉ
mātaraiyāmum kātalemperuma
pom8meṉmulaiyoṭu poṟpūṇe ruṅka
vimma9 muṟumavaḷ vēṇṭāmuyak keṉap
pāṭṭiṭaippaṇṇum paḻattiṭaittēṉum pōlum coṟkaḷai vaḻaṅkip piṇaṅki niṟkiṉṟāḷ. akkālaiyiṟ katumeṉak karu mukamukakkalaiyoṉṟu ōṭivarukiṟatu. atukaṇṭañciya vācavatattai ñerē leṉavōṭivantu ñāyiṟu maṇṭilattait tiṅkaḷ maṇṭilañ cērntāṟ pōla utayaṇaṉait taḻīik koḷkiṉṟāḷ.
tilakat tirumukañ 10celvaṉtirutti
11oḻukukoṭimaruṅku loṉṟāyoṭṭi
meḻukucey pāvaiyiṉ melliyala12caintu
13accamuyakkamnaccuvaṉaḷ virumpi
amiḻtupaṭupōkat 14taṟpuvalaippaṭutta
utayaṇaṉ vācavatattaiyuṭaṉ iṉitiruppavaṉ mēṟceyya vēṇṭiya karumaṅkaḷai niṉaiyātu kāṉattiṭattu viḷaiyāṭṭē virumpiyuṟaikiṉṟāṉ.


17. tēviyaip pirittatu
'utayaṇaṉ kāṉattu viḷaiyāṭṭē karutiyirukkaiyil, yūki, ilāvāṇa nakarattu araṇmaṉaiyil curuṅkai vaḻiyoṉṟa maittu ataṉ vaḻiyākat tāṉirukkumiṭam tattaiyaik koṇar vittup pirittuvaikkumāṟṟāl utayaṇaṉai mēṟ ceyaṟpālaṉa ceytaṟku eṇṇaṅkoḷḷumāṟu ceyyum kuṟippiṉaṉāy, ēṉait tōḻaruṭaṉ kalanteṇṇi vēṇṭuvaṉa ceytu muṭik kiṉṟāṉ. piṉṉar avaṉē vēṟṟuruvuṭaṉ kāṉattukkup pōntu cāṅkiyat tāykkut terivittu utayaṇaṉai ilāvāṇa nakarattukku varuvikkumāṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭuttāṉ karantuṟaiyumiṭattukkuc celkiṉṟāṉ. celpavaṉ,
nalattaku1cētānaṟuney tīmpāl
2alaittuvāyppeyyumaṉpuṭaittāyiṉ
3iṉṉā ceytu maṉṉaṉai niṟūum
karumak4kaṭukkam orumaiyiṉāṭi
urumaṇṇuvāvukkum vayantakaṟkum uṇarttip piṉ cāṅkiyat tāyai nōkki, nakarkkaṇ tīyeḻutalum, tattaiyaik koṇartaṟkuriya kālamum iṭamum kuṟikkiṉṟāṉ. piṉṉar. cāṅkiyat tāy takkakālam nōkki utayaṇaṉai yaṭaintu, kāṉat tiṉnīṅki ilāvāṇanakaram celvatunaṉṟeṉpāḷāy,
tōṟkai5yeṇkuṅ kōṟ6kaik kuraṅkum
moci7vāyuḻuvaiyum paci8vāymukavum
veruvu taṉmaiya; oruvayi ṉorunāṭ
kaṇṇuṟak1 kāṇiṟ katumeṉa naṭuṅki
oṇṇutalmātaruṭ2kalumuṇṭām
paṟṟā3ruvappap paṉivaraippaḻakutal
naṟṟārmārpa! naṉ4ṟiyiṉṟākum;
iṉṉeyiṟ puricai ilāvāṇattuniṉ
poṉṉiyal kōyil pukuvatu poruḷeṉa
moḻikiṉṟāḷ. avvāṟē utayaṇaṉum maṉamicaintu maintarum makaḷirum nakar cellappaṇittut tāṉum tattaiyum tōḻarum piṟavum uṭaṉvara ilāvāṇa nakarattaiyaṭaintu iṉitirukkiṉṟāṉ. irukkuṅkāl orunāḷ tōḻarpōntu,
ceyviṉai5maṭintōrc cērntuṟaivilaḷē
6maiyaṟu tāmaraimalarmaka ṭāmeṉal
vaiyakat tuyarntōr 7vāymoḻiyātaliṉ
oṉṉā8maṉṉark koṟṟuppuṟap9paṭāmaip
paṉṉāṭ pirintu pacai10ntuḻip paḻakātu
varuvatu poruḷeṉa
eṉa vuraikkiṉṟaṉar. avarkaṭku utayaṇaṉ vācavatattaiyaip piriyiṉ uyirtariyēṉ" eṉṟu kūṟa, vācavatattaiyum, ūḻviṉai yāl, vēṭṭañceṉṟu taṉakku arumpiṉum malariṉum peruñ centaḷiriṉum kaṇṇi kaṭṭik koṇarumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ, tōḻarum maṟavarum uṭaṉ varak kutiraiyūrntu vēṭṭañcelkiṉṟāṉ; ippāl, "kāmavēṭkaik kiraiyākik kāvalaṉ maṭiyuṟṟāṉ; ataṉāl vēṭṭuvar avaṉai yeḷḷi nakarkkaṇtīvaittoḻintaṉar" eṉṉum colparappi nakarkkut tīvaikkappaṭukiṟatu. appōḻtil nallōroḻiyat tīmaikaṉṟiya tīyōr palar tīyil ventu uyirtuṟakkiṉṟaṉar. aracaṉ kōyi leṅkum tīpparavukiṟatu. pukaipaṭarntu eṅkum iruḷceykiṟatu. akkālamaṟinta cāṅkiyattāy, añcinaṭuṅkiyalamantu varuntum tattaiyaic curuṅkai vaḻiyē koṇṭu yūkiyirukkumiṭam aṭaikiṉṟāḷ. cāṅkiyat tāy vācavatattaikku yūkiyaik kāṭṭi,
añci1lōtiyañcal numperumāṉ
neñcu2puraiyamaiccaṉītiyiṟ ceyta
vañcamitu veṉa valip3pak kūṟit
 tēṟṟukiṉṟāḷ. avaḷai yūki etirēṟṟu iṟaiñci,
iruṅkaṭaluṭuttavip peruṅ4kaṇ ñālattut
taṉṉiṉallatu tāmīk5kūriya
maṉṉarai vaṇakkum maṟa6māc cēṉaṉ
kātalmakaḷō. mātarmaṭavōy
vattavar perumakaṉ varai7puraiyakalattu
vittakanaṟuntār viruppoṭu poruntiya
vāl8vaṉaip paṇait9tōḷ vācavatattāy.
aruḷik kēṇmō araciyal vaḻāa
i10ruḷaṟu ceṅkōl ēyar iṟaiva
ṉāṉa utayaṇaṉ, numperumāṉākiya piraccōtaṉaṉ ceyta yāṉaimāyattāṟ ṟaḷaippūṇṭu ciṟaippaṭṭāṉāka, pāñcālarāyaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pōntu kaucāmpiyaik kaip paṟṟik koṇṭa ceytiyaiyum aṟintilaṉ; nīrccuḻiyil akappaṭ ṭōṟkuppuṇai kiṭaittāṟpōla niṉṉaippeṟṟapiṉ taṉak kuṇṭāya ikkuṟaiyai niṉaiyāṉāyiṉaṉ; niṉṉaip piritalāṟṟāp peruvēṭkai yuṭaiyōṉaic ciṉṉāṭ pirintālallatu avaṉ ikkuṟaiyai nīkkak karutāṉ; ataṉāl,
11cēṇvaru peruṅkuṭic ciṟucolnīṅka
ārvaneñcat tāvatu12pukalum
iṉṉuyiraṉṉa veṉṉaiyum nōkki,
maṉṉiya tolcīr marapi13ṟṟiriyā
nalamiku perumainiṉ kulamum nōkki,
poruntiya ciṟappiṉarum peṟaṟkātalaṉ
talaimaiyiṉ14 vaḻīiyanilaimaiyu nōkki,
nilampuṭai1peyariṉum vicumpuvantiḻiyiṉum
kalaṅkākka ṭavu2ṇiṉ kaṟpum nōkki
aruḷiṉaiyāki yaḻiyā vamaicciyal
poruḷeṉak karutip pūṅkuḻai3maṭavōy
oṉṉā4maṉṉaṉai yutayaṇa kumaraṉ
iṉṉā ceytu taṉṉika5ṉ mēmpaṭaniṉaic
ciṉṉāḷ piriyac citaivatoṉṟillai
va6likkaṟpālai vayaṅkiḻainī yeṉṟu
yūki irantu kēṭkiṉṟāṉ.itu kēṭṭa vācavatattai "utayaṇaṟkuriya nūlvalla tuṇaivar nālvaruḷ, yūkiyō iṟantāṉ; urumaṇṇuvā, vayantakaṉ, iṭapakaṉ eṉṟa mūvaruḷ ivaṉ vēṟākiṉṟāṉ; ivaṉ yāvaṉām" eṉṟu taṉakkuḷḷē eṇṇiṉavaḷāy etirmoḻi yoṉṟum koṭātu niṟkiṉṟāḷ. ataṉaiyuṇarnta cāṅkiyattāy, "ivaṉ yūkiyē; iṟantatākac colleḻuppi iṅku vantuḷaṉ" eṉṟu vaṟpuṟuttalum, vācavatattai tēṟiṉāḷāyiṉum peṇṇiyalpu mikku nāṇattāl iṟaiñcik kaṇkaluḻntu, taṉakkuḷḷē palapaṭaniṉaippavaḷāy,
7arimāṉaṉṉavañcuvarutup8piṉem
perumāṉ paṇiyaṉ ṉāyiṉum terimoḻi
nūloṭupaṭṭanuṉippi9yal vāḻāmaik
kālavakaiyiṟ karumam periteṉal
neṟiyiṟ ṟiriyā nīrmaiyiṟ kāṭṭi
10uṟukuṟaiyaṇṇalivaṉ vēṇṭuṟukuṟai
naṉṟēyāyiṉun tītēyāyiṉum
oṉṟā11valit taluṟu tiyuṭaitteṉak
karutukiṉṟāḷ; āyiṉum vācavatattaiyiṉ uḷḷatteḻunta varuttam mikkuṟṟeḻu kiṟatu. ataṉai oruvāṟaṭakkiyum aṭaṅ kāmaiyiṉ eḻum
veytuyirppaṭakki, nī vēṇṭiyatu vēṇṭāk
kuṟip pemak1kuṭaimai kūṟalumuṇṭō
maṟattakai2 maṟavaṉ māyayāṉaiyiṟ
ciṟaippaṭupoḻutiṟ ceṉṟavaṟpeyarkka
māya 3viṟuti villaiyākiya
nītiyāḷanī vēṇṭuva4vēṇṭeṉa
moḻintu taṉ uṭaṉpāṭṭai yuraikkiṉṟāḷ. yūkiyum makiḻntu viruntu pēṇi, "utayaṇaṉ mīṇṭu ilāvāṇattukkuppōntu tuyaruṟṟut teḷiyuṅkāṟum ivviṭattē nām iruttal vēṇṭu" meṉa ēṟpāṭu ceykiṉṟāṉ. aṉaivarum ataṟkicaintiruk kiṉṟārkaḷ.


18. kōyil vēvu
vēṭṭañ ceṉṟa utayaṇaṉ vēṭṭuviṉai muṭittut tirumpukiṉṟāṉ. tirumpupavaṉ,
1kuḻaiyaṇi kātiṟkuḷirmati2mukattikkut
taḻaiyun tāru'kaṇṇiyum3piṇaiyalum
4viḻaipavai piṟavum vēṇṭuvakoṇṭu
5kavavuk kamainta kāmakkaṉali
6avavuṟu neñcattakal viṭat7taḻuṟṟat
taṉikkaṉ ṟuḷḷiya puṉiṟṟāp8 pōla
viraiviṟ cellum viyap piṉaṉāki
uṭaṉirunta ēvalaṉaik kutiraiyaip paṇṇumāṟu paṇippa, avaṉum avaṉ kutiraiyaip paṇṇamaittuk koṇarntu niṟuttu kiṉṟāṉ. utayaṇaṉ ataṉai yūrntu viraintu varukiṉṟāṉ. nakaraik kuṟukumiṭattu.
9iṭukkaṇṭa rutaṟ kētuvāki
iṭakkaṇāṭaluntoṭittōṭa10ḷaṅkalum
āruyirk kiḻatti yakaṉṟaṉaḷivaṇilaḷ
nīrmalarp11paṭalai neṭuntakaiyāḷa
kāṇāyāki yāṉā virakkamo
12ṭiḻukki ṉōḻarō ṭiyaṅkuvaiyiṉiyeṉa
oḻukkumpuṭkura 13luṭpaṭakkūṟiya
nimitta muñkuṉamu 1nayakkuṇa miṉmaiyu
niṉaittaṉaṉ varūum nērattu
nakarkkaṇ perumpukai yeḻuvatu kāṇkiṉṟāṉ.
2aṇṇarum pēraḻalākkiya perumpukai
3mātirat tiyaṅkuñ cōti4ṭar vimāṉamum
vācamūṭṭum vakaiyiṟ ṟāki
5mañcoṭu viraii ve6ñcuṭarmaḻukka
iruḷpaṭap paranta maruḷ7paṭupoḻutil
avaṉpārvai vācavatattaiyirunta kōyiṟ pakkam celkiṟatu. atu peruntīk kiraiyākip perumpukai parantu tōṉṟukiṟatu. avaṭku eṉṉatīṅku nērnta tōveṉṉum eṇṇam eḻuntu avaṉaik kavalaikkaṭalil vīḻkkiṉṟatu. avaṉ kutiraiyum viraintu nakara vāyilai neruṅkukiṉṟatu. aṅkē urumaṇṇuvāvum vayantaka kumaraṉum utayaṇaṟ kuṇṭāka virukkum tukkattait tēṟṟaṟku etirnōkki niṟkiṉṟaṉar. aṅkumiṅkum maintarum makaḷirum talaiviri kōlamāka alamantu varuntukiṉṟaṉar. avaruḷ kāñcaṉa mālai vācavatattaiyait tēṭik kāṇāḷāy, mukattilum vayiṟṟilum aṟaintu koṇṭu kōveṉakkataṟi,
nāvalantaṇpoḻiṉa8ṇṇārōṭṭiya
kāvalaṉmakaḷē kaṇa9ṅkuḻai maṭavōy
10maṇviḷakkāki varattiṉvantōy
peṇviḷakkākiya peṟalarum pētāy.
poṉṉē tiruvē yaṉṉē11yarivāy
naṅkāy nallāy koṅkār12 kōtāy
vīṇaik kiḻattī vittakavuruvī
tē1ṉēr kiḷavī ciṟumutuk2kuṟaivī
utaiyaṇakumaraṉuyirttuṇait tēvī
3putaiyaḻa lakavayiṟ pukkaṉaiyōveṉat
tīyiṭaippaṭṭa mayilpōla aḻutupuraṇṭu tuyarkiṉṟāḷ. avvākulattiṭaiyē utayaṇaṉ katumeṉac ceṉṟu kāṇkiṉṟāṉ. kalakkam mītūrkiṉṟatu; uṇarvumaḻuṅkukiṟatu. tāṉ ivarntuniṉṟa
puraviyiṉ vaḻukkip 4poṟiyaṟu pārvaiyiṉ
muṭimicai yaṇinta muttoṭupaṉmaṇi
viṭucuṭar vicumpiṉ mīṉeṉac citaṟa
cāntupularā5kattut tēntār 6tivaḷap
purimut tāramum pūṇumpuraḷa
erimaṇikkaṭakamuṅ kuḻaiyumilaṅka
vāymoḻi vaḻukki varaiyiṉviḻuntē
tēmoḻik kiḷaviyiṟ7ṟiṟal vēṟāki
irunilamaruṅkiṟ peruvalan tolaiyac
cōrkiṉṟāṉ. uṭaṉirunta tōḻar avaṉai yeṭuttu vēṇṭum upacāraṅ kaḷaic ceykiṉṟārkaḷ. oruvāṟu teḷivu piṟakkiṉṟatu. taṉ malarppōlum kaṇkaḷai mellat tiṟantu eḻuntu vācavatattaiyiṉ poruṭṭu vāyviṭṭu araṟṟukiṉṟāṉ.


19. tēvikku vilāvittatu
uṇarvutalaik kūṭiyaraṟṟum utayaṇaṉ. iṉittāṉ vācavatattai yiṟantupaṭṭa tīyiṭaittāṉum vīḻntu iṟattalē poruḷeṉat tuṇintu ataṉai nōkkic celkiṉṟāṉ. uṭaṉē tōḻarkaḷ muṉṉiṉṟu vilakkaluṟṟu.
1aṭaṅkāraṭakkiya aṇṇal! maṟṟuniṉ
kaṭuñciṉam pēṇāk2kaṉṟiya maṉṉar
3kaṟuvuvāyiṟ kuṟutiyāka
ikappa4veṇṇuta lētamuṭaittē
ākiya taṟiyumarum poruṭ cūḻcci
yūkiyiṉallataiyutayaṇa kumaraṉ
uḷ5ḷamilaṉeṉa veḷ6ḷaimaikalanta
puṟattōruraikkum puṉcoṉ māṟṟam
akattōrk keṉṟu makañ7cuṭalāṉātu
āṅkamainnilai yaṟintumaṉaṅkavalā
tōṅkiya peruṅ 8kulantāṅkutalkaṭaṉāp
pūṇṭaṉai9yākutal poruḷ māṟṟituveṉa
uraittut tēṟṟukiṉṟaṉar. peruṅkaṭal nīr mikiṉum karaiyaiyikavātatu pōlat tōḻar collikavāt tōṉṟalākiya utayaṇaṉ avar colvaḻi vilakkuṇṭu niṟkiṉṟāṉ. āyiṉum avaṉ neñcam vēṟoṉṟai virumpukiṉṟatu.
tōḻarai1yikavāt toṭukaḻaṟkurucil
cūḻvaḷai muṉkaic cuṭark2kuḻaimātar
maḻaikkālaṉṉa maṇi3yiruṅkūntal
aḻaṟpukai cūḻavañcuvaṉaṇaṭuṅki
4maṇikkaineṭuvarai māmalaic cāraṟ
puṉattīpputaippap pōkkiṭaṅkāṇā
5taḷaic ceṟimaññaiyiṉañ cuvaṉaḷ vimmi
iṉṉuyiraṉṉa veṉvayiṉ 6niṉaiit
taṉṉuyirvaitta miṉṉu7ṟaḻ cāyal
uṭappuc8caṭṭaka muṇṭeṉiṟkāṇkam
9kaṭuppaḻa lavittuk kāṭṭumiṉ virainteṉak
kēṭkiṉṟāṉ. kāvalar palar tēṭip piṇamoṉṟum kāṇappaṭa villaiyeṉṟu colla utayaṇaṉoḻiyāṉāy mīḷavuntēṭac collukiṉṟāṉ. uṭaṉē urumaṇṇuvā, vañcamaṉattār cilar iṟanta kuṟaippiṇaṅkāṭṭi, "cāṅkiyat tāyum vācavatattaiyum oruṅkē iṟantaṉar pōlum; itil māyamillai" eṉṟuraik kiṉṟāṉ. cilar āṅkē ventu kiṭanta aṇikalaṉkaḷaik koṇarntu utayaṇaṟkuk kāṭṭa, avaṟṟuḷ poṉṉari mālaiyaik kaṇṭa avaṉ maṉam kalaṅki,
vempukai cūḻntu mēleriyūra
10viḷintatu nōkki yoḻintaṉaiyākaliṉ
naṉṉutaṉmātar 11piṉṉiruṅkūntal
poṉṉarimālāy! poruḷilai
eṉṟu pukaṉṟu pulampukiṉṟāṉ. aṅkē neṟṟippaṭṭam vīḻntu kiṭappak kaṇṭu,
matippuṟaṅ 1kavaiiya vāṉaviṟpōla
nutaṟpuṟaṅ 2kavavimikac cuṭarntilaṅkum
ciṟappuṭaippaṭṭam! ciṟiyōrpōla
iṟappuk kālattut 3tuṟapputtoḻiltuṇinta
vaṉkaṇmai periteṉat
taṉ kaṇṇāl nōkkamāṭṭātu kaluḻkiṉṟāṉ. tilakappoṭṭu citaṟikkiṭappatu kaṇṭu,
4paṉināṭpuṇṇiyat taṇipeṟutiṅkaḷ
5antiyuṇmuḷaitta veṇpiṟaipōlac
centīc ciṟunutal mūḻkat 6tīntu
nilamicai maruṅkiṉ vīḻntaṉaiyōveṉat
tilakam nōkkippalavuñ colli varuntukiṉṟāṉ. ciṟitu aṇmaiyil kātaṇi vīḻntiruppa, cintai kalaṅkiya utayaṇaṉ,
veṇmatik7kaippuṭai viyāḻampōla
oṇmati tikaḻavūcalāṭic
cīrkeḻutirumukat tē8raṇiyākiya
vārnalakkātiṉuḷ 9vaṉappuvīṟṟirunta
naṉpoṟ kuḻai! nī naṉṉutalmātarai
aṉpiṟ 10karantē yakaṉṟaṉai yōveṉa
avalikkiṉṟāṉ. avaṉ niṉaivil tattaiyiṉ tāmaraipōlum kaṇkaḷ mutaliya uṟuppukkaḷ tīyiṭai vēkuvatu pōlum kāṭcikaḷ eḻakkaṇṭu kataṟippulampu kiṉṟāṉ. avaḷuṭaiya palavakai aṇikaḷum tōḷaṇikaḷu iṭaiyaṇi mutaliyavai kaḷum niṉaintu varuntuvōṉukkup pirivuttuyar mikkeḻukiṉṟatu. ataṉāl ciṟitum amaiyāṉāy vāytiṟantu
marāan 11tuṇarummāviṉ ṟaḻaiyum
kurāam pāvaiyum 12koṅkaviḻ mullaiyum
1piṇṭit taḷirum piṟavu miṉṉavai
koṇṭiyāṉ vantēṉ koḷkuvaiyāyiṉ
vaṇ2ṭimir kōtāy! vārāy
eṉat tāṉ vēṭṭañcellat toṭaṅkiya kālaiyil avaḷ kūṟiyavaṟṟaik koṇṭeṭuttumoḻintu neñcam kulai kiṉṟāṉ. malaiccāralil viricikai poruṭṭu nikaḻnta nikaḻcci niṉaivukku varukiṟatu. uṭaṉē,
3aṇivaraic cāralaruviyāṭiyum
paṇimalar koytum pāvaipuṉaintum
tiru4viḻai makaḷiro ṭoruvaḻi varuvōy!
5maruvil mātavaṉ māciṉmaṭamakaḷ
viricikai vēṇṭavēṟupaṭuvaṉappiṟ
6tāmantoṭuttiyāṉ koṭuttatutavaṟeṉak
7kāmavēkaṅ kaṭutta kalappiṭai
mukattē vantōr 8mucukkalaitōṉṟa
akattē naṭuṅki 9yaḻaṟpaṭaveytuyir
tañciyaṭaintavañcil tēmoḻip
pañcimellaṭip pāvāy! paranta
kaṭuntīkkañcātu 10karattiyō
eṉavum, ataṟku muṉ avaḷ taṉṉoṭu kāṭṭiṭai naṭantu vantatai niṉaippavaṉ.
11āyattiṟuti aṇinaṭaimaṭappiṭi
kāṉattacaintu tāṉattiṟ12ṟaḷarntapiṉ
13karippuṟpatukkaiyum kaṭunuṉaipparalum
erippuḷḷuṟīi 14yeḵkiṉiyalavum
1eṟkāmuṟali ṉētamañcik
kaṟkāl payiṉṟa 2kālavi cillatar
naṭukkameyti naṭappatu nayantōy
iṭukkaṇyāṉpaṭa eṉṉaiyum niṉaiyātu
kaṭup3paḻa lakavayiṟ karattiyō eṉavum,
avaṭkut tāṉ vīṇaikaṟpitta kālattu avaḷ kaiviral narampiṉ mēlōṭic civantatum piṟavum niṉaintu,
paṭi4kaṭantaṭarnta palkaḷiṟṟiyāṉai
iṭiyuṟaḻmuraci ṉiṟaimakaṉ paṇippa
5nūlamaivīṇaik 6kōlamaikoḷīik
karaṇam payiṟṟiṉum 7kāntaṇ mukiḻviral
araṇaṅkāṇā vañciṉapōlap
8payattiṉīṅkāc civappuḷḷuṟuviṉa
aṭaitaṟ kākā vāraḻaṟ9ceṅkoṭi
toṭutaṟ kāṟṟat tuṇintavō eṉavum
paṉmuṟai colliyum araṟṟiyum ayarntum uraṟṟiyum uyirttum viḻuntum eḻuntum tāḻntum taḷarntum irumpiṭi kuḻippaṭap peruṅkaḷiṟu varuntuvatu pōla utayaṇaṉ varuntukiṉṟāṉ. ittaṉaiyum kaṇṭirukkum tōḻar oruvāṟu tēṟṟi, itu ceṟunar muṉṉarc cīrmaipayavāteṉac ceppukiṉṟārkaḷ. avarkaḷē āruṇiyaracaṉai yaṭutaṟ poruṭṭut tērum puraviyum yāṉaiyum iḷaiyarum cittamuṟac ceytu,
āruṇiyaracaṉ 10aṭutiṟalāṇṭakai
aṟṟamaṟiyāc 11ceṟṟac ceykaiyoṭu
mēlvaravuṇṭeṉiṉ 12mīḷivāṭṭic
ceṉṟu neruṅkātu 13piṉṟiyumviṭātu
kuṉṟakamaṭuttuk 1kūḻavaṇoṭukki
yāppu2ṟaniṟ keṉak kāppuṟuperumpaṭai
ticaicelap pōkki,
utayaṇaṟkuraittu anneṟik kāvaṉa kūṟumāṟu vēṇṭu māṟṟāl avaṉ tuṉpattait tīrkkat toṭaṅkukiṉṟārkaḷ.
20. caṇpaiyuḷ oṭuṅkiyatu
tōḻarkaḷ ivvēṟpāṭṭaic ceytavaḻiyum utayaṇaṉ maṉam teḷiviṉṟi varuttattē mūḻkiyiruppatu kaṇṭa aṟivar cilar avaṉpāl varukiṉṟaṉar. avarkaḷ eṭuttukkāṭṭoṉṟāl tam collaiyavaṉ cevikoḷac ceytu mēlē kūṟuvārāy,
tāmaraic ceṅkaṇ 1takaimalimārpa
kāmat tiyaṟkaiyuṅ kāṇuṅkālai
iṟutiyiliṉpa moṭiṉiyatu pōla
2uṟupayaṉīṉāvuṭampu mutaṟpukuttaliṟ
peṟupayamituveṉap 3pēṇār periyōr
veṟṟittāṉaiyoṭu vi4cayamperukkik
ko5ṟṟam vēṇṭāy paṟṟoṭupaḻakiya
ārvap6 puṉalakat taḻuntuvaiyāyiṉ
ūrkaṭal varaippi 7ṉāruyir naṭukkuṟīip
perum 8pētuṟṟu viḷiyumaṟṟataṉāṟ
karum9pēr kiḷavik kaṉaṅkuḻai10tiṟavayiṟ
11kaḻumiya kātal kaiviṭal poruḷeṉa
uraittu avaṉ karuttai māṟṟit teḷivikkiṉṟaṉar. utayaṇaṉ oruvāṟu teḷintirukkiṉṟāṉ. innikaḻccikaḷai avvappōtaṟintu pōntu yūki vācavatattaikku oṉṟum viṭātu uraittu varukiṉṟāṉ. innilaiyil, "nām iṉi iṅkiruppatu poruḷaṉ"ṟeṉamoḻintu, tattai, cāṅkiyattāy iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu pōkaluṟṟa yūki, tammai oruvarum aṟiyā vakaiyil maṟaittal vēṇṭi, māṟṟurukkoḷḷum marun toṉṟai nalkukiṉṟāṉ. ataṉai mūvarum uṇṭu. antaṇar uruvam aṭaikiṉṟaṉar.
antaṇa vuruvoṭu cantaṉac cāraṟ
peruvaraiyaṭukkat tarumaittākiya
kal1cūḻpullatar mellaṭi yo2tuṅkip
pirivutalaik koṇṭa veri3puraivennōy
talaimai4nīriṟ ṟaṇṇeṉat teḷittu
mulaimutaṟ koḻunaṉ nilaipeṟavēṇṭum
uḷḷavūrtiyūkkam pūṭṭak
kaḷḷak5kātaṉāṅ kiṉaḷāki
imiḻ6viṉai viccaiyiṉiṭukkaṭpaṭṭa
makiḻmaṇi nākarmaṭamakaḷ pōla
yūkinītiyiṟ pētai7 piṇippuṇṭu
avaṉ cellavēṇṭumeṉṟa iṭam nōkkic cel kiṉṟāḷ. ciṟitu tūram ceṉṟatum muṉivaruṟaiyumoru tavappaḷḷi kāṇappaṭukiṟatu. ataṉkaṇ muṉivarkaḷum makaḷirum kuḻīiyirukkiṉṟaṉar. ataṉai immūvarum aṭaintu aṅkē taṅkutaṟ keṇṇi, uḷḷōraiyucāvi, appaḷḷiyiliruntu tavamceyyum muṉivaraṉ urumaṇṇu vāviṉ tantaiyeṉṟaṟintu avaṟkut tammai iṉṉāreṉat terivittu aṅkē uṟaikiṉṟaṉar.
piṉṉar aṅkiruntu puṟappaṭṭup paḷḷikaḷum ūrkaḷum malaikaḷu piṟavum kaṭantu celkiṉṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē tammai viṉavuvōrkkuc cāṅkiyattāy, tām cēymaiyiluḷḷa paḷḷikaḷaiyum ūrkaḷaiyum tamakkuriya iṭamākac colli, tām aṉaivarum orutāy vayiṟṟu makkaḷ eṉṟuraittu, vāca vatattaiyaip paṟṟik kūṟumiṭattu,
nāṭṭa1voḻukkoṭu naṉṉutalivaḷai
2vēṭṭōṉ viṭṭuk kāṭṭakanīntik
3kuṇṭunīrkkumarit teṇṭiraiyāṭiya
pōyiṉaṉeṉṉum poymmoḻi
kūṟukiṉṟāḷ. ivvāṟu ivarkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟā rāyiṉum, uṭaṉukkuṭaṉ ivarkaḷ nilai urumaṇṇuvā mutaliya tōḻarkaṭkut terivikkap paṭukiṟatu. itaṟkiṭaiyē kāñcaṉa mālaiyākiya tōḻi vācavatattaiyaik kāṇātu varuntum peruntuyaraik kaṇṭa urumaṇṇuvā, iṉi ivaḷ tattaiyaik kāṇāḷāyiṉ uyir tariyāḷeṉpataiyuṇarntu avaḷai yaḻaittuk koṇṭu pōntu ivarkaḷuṭaṉ kūṭṭiviṭṭuc celkiṉṟāṉ. ciṉṉāṭkuppiṉ yūki, ēṉai mūvarōṭeṇṇi iṉi nām ceṉṟu eṅkē taṅkuvateṉṟārāyntu
4paṟṟārāyiṉu 5muṟṟārāyiṉum
6oṟṟuvaruḷareṉi 7ṉaṟṟantarumeṉa
maṟṟava 8ṇoṭuṅkār maṟaintaṉar pōki
urumaṇṇuvāviṉ tantaiyākiya muṉivaṟkut tōḻaṉākiya vicayalāṉirukkum aṅkanāṭṭuc caṇpai nakarkkuc celvateṉat tuṇintu atu nōkkic cellat talaippaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ,
perumpuṉaṟ kaṅkaiperuvaḷam koṭukkum
aṅkanaṉṉāṭṭa9ṇipeṟaviruntatu
eṅkunikarilla teḻiṟ10kiṭaṅkaṇintatu
poṅkumalarnaṟuntārppuṉaimuṭipoṟkaḻaṟ
viccātararun tēvakumararum
accaṅ koḷḷa 11vāṭukoṭi nuṭaṅkic
12cattik kuṭattoṭu tattuṟalōmpi
viḷaṅkupu tuḷaṅkum veṉṟittāki
aḷantu varampaṟiyā 1varumpaṭaiyaṭaṅkum
vāyilum vaṉappumēvivīṟṟi runtu
matilaṇi teruviṟ ṟākimaṟ ṟōrk
2ketiril pōka miyalpamaimarapoṭu
kutiraiyuṅkaḷiṟuṅ koṭuñcittērum
aṭutiṟaṉmaḷḷarum 3vaṭuviṉṟukāppa
neṭumuṭi maṉṉaruṇ maṉṉaṉērār
kaṭumuraṇaḻitta kāyciṉaneṭuvēṟ
4paṭumaṇiyāṉaip paintār veṇkuṭai
ukkira kulattu ḷaracaruḷaracaṉ
5viṟṟiṟaṟ ṟāṉai vicayavaraṉeṉum
naṟṟiṟaṉ maṉṉaṉāḷuṅ kākkum
caṇpaip perunakarkkuc ceṉṟu cērkiṉṟaṉar. aṅkē mittira kāmaṉeṉṉum ceṭṭip perumakaṉ maṉaiyil taṅku kiṉṟaṉar. avaṉum muṭṭil vāḻkkaiyaṉāy ivarkaḷai ēṟṟu ātaravupurikiṉṟāṉ. yūki mutaliya nālvarum aṅkē iṉitiruntu varukiṉṟārkaḷ.
iraṇṭāvatu
ilāvāṇa kāṇṭam muṭintatu.


mūṉṟāvatu 
makata kāṇṭam
1. yāttiraiyēkiyatu
pāñcāla nāṭṭaracaṉāṉa āruṇiyeṉpāṉ ēyar kulat tārkku kulappakaivaṉātaliṉ, viḷakkaṟṟam pārkkum iruḷ pōla utayaṇaṉatu aṟṟam pārttu avaṉatu kōcampinakaraik kaippaṟṟik koṇṭatōṭamaiyātu. avvutayaṇaṉ yūkiyai yiḻantāṉeṉpatu kēṭṭum, ilāvāṇa nakarattē tīkkōḷāl vācavatattaiyaiyiḻantāṉeṉpatu terintum iṉi utayaṇaṉ valiyaḻintāṉātaliṉ, avaṉāl viḷaiyak kūṭiya pakaiviṉai "eḻumaiyiṉ illai" yeṉak karuti makiḻntu cerukkāl matil kāppikantu irukkiṉṟā ṉeṉpatai utayaṇaṉ oṟṟarāl aṟikiṉṟāṉ. mēlum, urumaṇṇuvāmuṟpōntu. "iṉi, nām makata vēntaṉukku marumakaṉāki avaṉpaṭaittuṇaikoṇṭu pāñ cālarācaṉai velvatē poruḷ" eṉavuraikkiṉṟāṉ. ivvāṟṟāl utayaṇaṉ maṉakkalakkam teḷiveytukiṉṟilatu. avaṉ cāṅkiyattāy mutalāyiṉārai niṉaintu,
1muṉṉupakārattu naṉṉayam pēṇit
taṉṉuyir koṭuk kun2tavamututāyum
3viṟappiṉiṟ perukiyum 4vaṟappiṉiṟ curuṅkiyum
uṟutinōkkiyuyirpuraikātalō
ṭāḻviṭattu tavumarum1puṇaipōlat
tāḻviṭait tāṅkic 2cūḻviṭaittuḷaṅkā
uḷḷavāṟṟaluṟupukaḻ yūkiyum
3aḷḷaṟ ṟāmaraiyakavitaḻaṉṉa
ariparanta kaṉṟavam malar koṭuṅkaṇ
terimalark kōtait 4tēviyu miṉṟit
5tarumamumattamuṅ kāmamumiḻantē
irunilamaruṅki ṉiṟaimaitāṅki
vāḻtali ṉiṉitē6yāḻtal eṉṟu
uḷḷamaḻintu urukukiṉṟāṉ. aṉṟiyum, ilāmayaṉeṉṉum muṉivaṉ irunta kāṉavaḷamum tīppaṭṭaḻintu pōyiṟṟeṉpatu kēḷviyuṟṟu "iṉi kuṟi collaṟ kuriyavarum illaiyē" eṉa utayaṇaṟkuk kavalai mikukiṉṟatu. annilaiyil icaiccaṉ eṉpāṉ utayaṇaṉai nōkkik kūṟuvāṉāy,
7viccaiyiṉ muṭiyā viḻuviṉai yilleṉal
poyc coleṉpar 8puṇmaiyōrē
aṟṟatāta8liṟṟuṅ kūṟuveṉ
kaṟṟatuṅ kēṭṭatuṅ 9kaṇṇāmāntark
10coṟ kiṭattutavu muṟuvali yāvatu
poyppatu pōlu nammutaṟṟākap
paṟṟoṭupaḻaki 11yaṟ paḻamunti
muṭivatu nammaik 12kaṭivōrillai
illaiyātaliṟ colluvaliṉṉum
muṭiyāk karumamāyiṉumuṭiyum
vāyiṉ 1muṟṟittuvayaṅkātāyiṉum
2cāviṉum paḻiyār cālpuṭaiyōreṉa
3mallaṟ ṟāṉaimaṟaṅkeḻumaṉṉavaṉ
celvap pāvai ceṉṟiṉitu 4piṟantuḻi
immai yākkaiyi ṉiyalpiṉaḷākat
taṉmaiyiṟ ṟarūun5tāḻāp peruviṉai
6uṭkuṭaiviccai yoṉṟuṇṭataṉaik
kaṟṟunaṉi naviṉṟa kaṭaṉaṟiyantaṇaṉ
iruntiṉi tuṟaiyu micaikiriyeṉum
7poruntaru viyaṉakarppukkavaṟ kuṟuki
āṟṟuḷivaḻipāṭāṟṟi yamaiccaṉoṭu
pūkkuḻai mātarai 8mīṭṭaṉam koṇṭu
peṟaṟ karuvic caiyuṅ9kaṟṟu nāmeṉat
tiṟampaṭac collit teruṭṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ viyantu, "eṉṉē! aṉṉavum uḷavō?" eṉṟu colli irācakiriyam cellavoruppaṭukiṉṟāṉ. avaṉ tōḻarkaḷāṉa icaiccaṉ mutaliyōrum tērntu koḷḷappaṭṭa vīrar nūṟṟuvarum vēṟṟuruk koṇṭu puṟappaṭukiṉṟārkaḷ; kaiyamaittiyaṟṟiya kalitaṅkat tuṇi araiyil viḷaṅka, kāliṟ ceruppum kaiyiṟ kuṭaiyum koḷkiṉṟārkaḷ; maṭiyil ilavaṅkam, ēlam, kappurappaḷitam, veṟṟilai, pākku mutaliyaṉa uḷḷaṉa. antaṇavurukkoṇṭu cellumivar, curuṅkac colliṉ,
paṭṭuc10cuvēkamoṭu pāṭuppuṟameḻutiya
11kaṭṭamaicuvaṭi paṟṟiyakaiyiṉar
puri12nūlaṇinta poṉ varaimārpiṉar
virinūṟ13kirantam viḷampiya nāviṉar
vāca1veḷḷai varainta kaḻuttiṉar
tēcantiritaṟ kākiya vaṇiyoṭu
celkiṉṟaṉar. mutaṟkaṇ avarkaḷ etirē tāḷakamalaiyum ataṉaiyaṭutta nāṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkuppiṉ kāḷavaṉam kaṭantu, tēvikkuriya kaṭaṉkaḷaik kaḻittuk kīḻtticai nōkkic ceṉṟu karuppācameṉṉum kāṉyāṟṟaip puṉaituṇai yākak kaṭakkiṉṟaṉar. ivvāṟu aruñcurakkavalaiyum aṭaviyum āṟum kaṭantu celluṅkāl. utayaṇaṉ, kāṉattē māṉmutaliya kūṭṭaṅkaḷaik kāṇkiṉṟāṉ; vācavatattaiyai niṉaintu varutta muṟukiṉṟāṉ. māṉai nōkki,
iṉattiṟ keḻīiya viṉpa makiḻcciyoṭu
puṉattiṟ pōkātu 2pukaṉṟu viḷaiyāṭum
māṉmaṭappiṇaiyē! vayaṅkaḻaṟpaṭṭa
tēṉēr 3kiḷavi ceṉṟa vulakam
aṟitiyāyiṉ yārumaṅkē
kuṟukac celkaṅ kūṟāy
eṉkiṉṟāṉ. aṭuttuc ciṟitu ceṉṟatum varaiyiṟ pāṟaimēṉiṉṟu taṉ tōkaiyai virittu mayilāṭuvatu kāṇpavaṉ, arukē āṇmayil kāval ceyyap peṭaimayil taṉ pīliyaikkōti mellanaṭappatu kaṇṭutattaiyai niṉaintu, kaṇkaluḻntu.
arumpeṟa4lirum pōttac caṅkāppa
matanaṭaikaṟku māmayiṟ pēṭāy!
citarmalark kūntal centīkkavara
mayar5vaṉaḷ viḷintaveṉ vañci6maruṅkul
māṟip piṟantuḻi mati7yiṉāṭik
kūṟiṟkuṟṟamuṇṭō eṉavum,
āṇpuṟā voṉṟu nuṇpoṟi veṇciṟaiyoṭu viḷaṅkuvatu kaṇṭu,
veñcurañ celvōr viṉaivaḻiyañcap
1pañcura vōcaiyiṟ paiyeṉappayirum
veṇciṟaic ceṅkāl nuṇpoṟip puṟavē!
nuṇciṟumaruṅku ṉukar2viṉ cāyaṟ
pācap3pāṇṭiṟ palkāḻalkuleṉ
vācavatattaiyuḷ vaḻiyaṟiyiṉ
ācaitīra vavvaḻiyaṭaikēṉ
uṇarakkūṟāyāyiṟ peṭaiyoṭu
puṇarvu virumpal pollāteṉavum
pūttōṟum ceṉṟu tātupaṭintuṇṇum vaṇṭiṉaṅkaḷai nōkki,
pacaintu4ḻip paḻakal cellātu paṟṟuviṭ
ṭuvantuḻit tavi5rā tōṭutal kāmuṟum
iṇaiyō ruḷḷam pōlat taḷaiyaviḻn
tūtu malamoḻiyat 6tātu peṟa nayantu
7cārppuṉa maruṅki ṉārttaṉaitiritarum
añciṟaiyaṉukāṟ cempoṟivaṇṭē
eṉac colli varuntukiṉṟāṉ; teṉṟalainōkki,
poṅkumaḻai tavaḻum potiyiṉ mīmicaic
cantaṉac cōlaitoṟun talaic ceṉṟāṭi
8akampivaraṭaikaraip pakantō9 ṭuḷaric
10cuḷḷiveṇ pōtu karumpuṇa 11virittu
ma12ṇivāy nīlat taṇi mukai yalartti
oṇpūṅ kānta ḷu13ḻakkic cantaṉat
tanta ṇaṟumala raviḻa malartti
naṟuṅ kūtāḷattu nāṇmalaraḷaiik
kuṟuntā1ṭkuraviṉ kuvimukai 2tolaicci
mullaip pōtiṉuḷḷami11ḻ tuṇāap
palpi ṭavattup paṉimalar maṟu3kip
poṟṟārk koṉṟai naṟṟātu nayantu
cāttu4 viṉaik kammiyaṉ kūṭṭuviṉaiyamaittup
palluṟuppa ṭakkiya 5paiyakaṅ kamaḻa
elluṟumālai yimayattuyar varai
al 6kutaṟ keḻunta vantaṇ teṉṟāl!
tattaiyaievvaḻiyāṉum tēṭik kaṇṭu avaḷ mēṉimaṇattaik koṇarntu eṉ varuttam kaḷaivāyāka" eṉap pulampik koṇṭu, kaṇṭōr, avalaneñcamoṭu aṟivu piṟitāka varuntiyavaṇṇam celkiṉṟāṉ. avaṉ tōḻar avaṉai avvap pōtu tēṟṟu kiṉṟārkaḷ. ivvāṟu ceṉṟu makata nāṭṭu ellaiyaiyaṭaintu uruvukarantu ataṉuḷḷēyēkukiṉṟaṉar.


2. makatanāṭu pukkatu
makatanāṭṭellaikkuṭpukunta vaḻiyum utayaṇaṉ neñcil vācavatattai māṟip piṟantirukkum iṭattaik kaṇṭu avaḷai mīṭṭup peṟuvatu paṟṟiya niṉaivē mītūrntu niṟkiṟatu. avaṉoṭu varum urumaṇṇuvā, vayantakaṉ, icaiccaṉ eṉṟa mūṉṟu tōḻarum,
virikatirt tiṅkaḷ ve1ṇkuṭaiyāka
oruvayiṟ kavitta luṟṟa vēntaṟ
2karumaiyamaiccar perumalai yēṟik
koṇṭiyānta rutuṅkaṇ ṭaṉaiteḷikeṉa
3naṇpuṇat teḷitta nāṭakam pōlap
4paṭaic coṟpācat toṭakkuḷ qṟīi
avaṉai yaḻaittuk koṇṭu celkiṉṟārkaḷ. makata nāṭṭu marutavayalkaḷil kaḷamar uḻavut toḻil ceykiṉṟaṉar; orupāl karumpukaḷ. iḷamaṭal virintu eḻiluṟṟuniṟkiṉṟaṉa; tāmaraiyum āmpalum kuvaḷaiyumākiya palvakaimalarkaḷ virintu viḷaṅka, vaṇṭiṉam paṭintu tātuṇṭupāṭukiṉṟaṉa; kayaṅkaḷil mūḻkum erumaikaḷ karumpiṉai murukki, cenneṟ payiraic cavaṭṭi, tāmaraiyai yuḻakki, āmpalait tukaittuk kuvaḷaiyaik kuḻaittu, tavaḷaikaḷaik kalakki, kamukiṉ niḻalil uṟaṅki maṉṟattayalē parantu celkiṉṟaṉa. kuṟiñci nilattuk kuṉṟukaḷil vīḻum aruvi kaḷiṉ kāṭci kāṇpōruḷḷattaik kavaṟṟukiṉṟatu.
kuṉṟayaṟ paranta kuḷir1koḷaruvi
maṟuviṉ 2māṉavarmalinta mūtūr
ve3ṟitu cēṟal viḻuppamaṉṟeṉak
kāṉavāḻait tēṉuṟu kaṉiyum
aḷ4ḷilaip palaviṉ muḷḷuṉa ṭayamirtamum
tiraṭāṇmāattut tēmpaṭukaṉiyum
varaitāḻ5tēṉoṭu kāay 6viraicūḻntu
maṇiyu muttumaṇipeṟa varaṉṟip
paṇivil pākkam 7payaṅkoṇṭu kavarā
niṟaintu vantiḻi tarum
nīṅkāc celvam avaṟṟiṭait tikaḻkiṉṟaṉa. itaṉaic cāra mullait tiṇaiyuḷatu. ivvāṟu marutamum kuṟiñciyum mullaiyum iṭaiyē viḷaṅka, pālaiyum neytalum innāṭṭiṟku ellaiyāka irukkiṉṟaṉa. curuṅkac colliṉ, innāṭu,
kōla meytik kuṟaiyāvuṇavoṭu
tuṟakkampuriyun 8tollaiyiṉiyaṉṟatu
piṟappaṟa muyalum periyōr piṟantatu
ciṟappiṭaiyaṟāta 9tēcikamuṭaiyatu
maṟapperuntakaiyatu 10māṟṟōrillatu
viṟaṟpukaḻuṭaiyatu vīriyamamaintatu
ulakiṟ kellāntilakam pōlvatu
a11lakaivēnta ṉāṇai kēṭpatu
12arampu13mallaluṅ 14karampumillatu
celvap peruṅkuṭi ciṟantaṇipeṟṟatu
nalkura15vāḷarai nāṭiṉumillatu
naṉpe16rum pulavar paṇpuḷi paṉṉiya
pukaḻcci muṟṟā makiḻcciyiṉ malintatu
eṉṟu colliviṭalām. ivaiyē yaṉṟi ivai pōlvaṉapiṟavum ciṟappākavuṭaiya immakata nāṭṭai utayaṇaṉ mutalāyiṉar ceṉṟu cērkiṉṟaṉar.


3. irāca kiriyampukkatu
mēlē kūṟiya makata naṉṉāṭṭiṟku irācakiriyam talai nakarākum. itaṉaic cuṟṟilum poykaiyum vāviyum kayamum kēṇiyum nalkum nīrnalam porunti,
naṟumalarka1ñaliyuṟanimirnta toḻukic
cālikaviṉiya kōlac ce2ṟuviṟ
celvaṅ koṭuttu nal3kutalaṟāa
iṉpaṅ keḻīiya maṉperuñ ciṟappiṟ
palkuṭit tollūr pul4lupu cūḻa
uḷḷaṉa. ivaṟṟaik kaṭantu celvōr,
viṇṇiṟ cellum viḷaṅko5ḷiyavarkaḷai
maṇṇiṟ celvaṅ kāṇiya valvirain
taṭaitar6miṉeṉṉu mavāviṉapōla
7vaṭipaṭaviyaṅkum vaṇṇak katalikaik
kūntalaṇinta vēntu nutaṟceṉṉik
ka8ṭiyeyil mutumakaḷ kāvalāka
niṉṟu kāṭci nalkuvataik kāṇkiṉṟaṉar. appāl
niṟaivaḷaṅkaviṉiya maṟukirupakkamum
antivāṉat 9takaṭu muṟaiyirunta
oṇkēḻu10ṭuviṉoḷipeṟap polintu
kaṇṇuṟanivanta paṇ1ṇamaipaṭukāṟ
kaiviṉainuṉitta mai2tavaḻmāṭat
tarum3paṭaic celvaramarntiṉi tuṟaiyum
perum4paṭaic cēri tiruntaṇiyeytik
kaipuṉai vaṉappiṉōr poykaiyāka
iṉiya tōṟṟamaḷikkiṟatu. ic cērinaṭuvē viḷaṅkum nakaram aḻakiya tāmarai pōl tōṉṟukiṟatu. ataṟku, kaṇikar uṟaiyum pōkac cēri puṟavitaḻāka amaintuḷatu; appuṟavitaḻ maruṅki luḷḷa pullitaḻāka,
cālpeṉak kiṭanta kōlapperunukam
5poṟaikkaḻikōttup pūṇṭaṉarāki
6maṟattuṟaip pēriyāṟṟumaṟukaraipōki
aṟat tuṟaip7paṇṭiyacaivilarvāṅki
uyarperuṅ koṟṟavaṉuvappiṉuṅ kāyiṉum
tavirkkavum pōkkavum paṭāta taṉmaiyar
naṉpu8lantaḻīiyamaṉ peruñ ceykaik
kāraṇak kiḷavip pūraṇa9nōkkiṟ
peruṅ10kaṭiyāḷar aruṅkaṭic cēri
uḷatu; appuṟa vitaḻarukē nallitaḻāka vaṇikar teruvum, aka vitaḻāka antaṇar cēriyum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē,
irunilavaraippiṉetirp pōriṉṟi
11arunilaiyulaki ṉāṭci12viṟappiṉum
perumpaṭaik koṟṟam 13pīṭaḻintu curuṅkā
arumpaṭai maṉṉarāṟṟali ṉeruṅkat
talaimaiyiṉ 14vaḻīiya nilaimai yeytiṉum
uṟṟatu muṭikku1muṟutināṭṭattuk
kaṟṟup poruṭerinta 2kaṇpōṟkāṭci
arumati yamaiccar tirumatiṟ cēri
alliyākavum, araṇmaṉai akattuṟaiyum koṭṭai yākavum amaya nakaram tāmaraippūviṉ polivuṭaittāy irukkiṟatu.
amaiyāc ceytoḻila3vuṇarkkaṭanta
4imaiyāc ceṅkaṇintiraṉuṟaiyum
amarāpatiyu nikartaṉakkiṉṟit
tuṉpanīkkun to5ḻiliṟṟāki
iṉpaṅ kalanta virācakiriya meṉ
ṟeṇṭicai maruṅkiṉun taṉpeyar poṟitta
maṉ6peruñciṟappiṉ mal7laṉ mānakar
cārac ceṉṟu ataṉ vaṉappiṉaip pārttuk koṇṭē utayaṇaṉ mutalāyiṉār ataṟkuṭ celkiṉṟārkaḷ.


4. puṟattoṭuṅkiyatu
irācakiriya nakarattuṭpukka utayaṇaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum vīrarkaḷum āṅkuḷḷa yavaṉaccēri, eṟipaṭaippāṭi, tamiḻaccēri, kollarcēri, milēccar cēri mutaliya cērikaḷaiyum, cittiracālai, oṭṭuviṉaimāṭam, koṭṭuviṉaikkoṭṭil, taṇṇīrp pantar, aṟattiyal koṭṭil, ampalakkūṭam, yāṉaivaṭṭiṭam, kutiraivīti, araṅkam, kaḻakam, aṟac cōṟṟaṭṭil, ampalaccālai, tēvakulam, tēcikappāṭi, kaṭavuṭpaḷḷi, vēḷviccālai mutuliyavaṟṟaiyum pārttuk koṇṭē celkiṉṟaṉar. nakarkku vaṭakkiṉkaṇ iṭṭikaippaṭiyamaitta poykai yoṉṟuḷatu. ataṉaik kaṭantu ceṉṟavaḷavil,
vayaluntōṭṭamumayalpala 1keḻīiya
tāmaraic ceṅkaṭ ṭamaṉiya 2viṇaikkuḻaik
kāmaṉ kōṭṭattuk kaip3puṭainivanta
iḷamarak kāvi ḷiṇaitaṉakkillāt
4tūpat toḻukkat tāpatappaḷḷi
kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai utayaṇaṉ mutalāyiṉār tamakku iṭamākak koḷkiṉṟaṉar. annakarppuṟattē cākatuṇṭaṉ eṉṟa ōr antaṇaṉaik kaṇṭu orunāḷ, utayaṇaṉ tōḻar vāca vatattaiyaippirintu utayaṇaṉ varuntun tiṟamum avaṉai uyvittaṟkuk kūṟavēṇṭuvaṉavum colli avaṉai utayaṇaṉ pāṟ koṇarkiṉṟaṉar. avaṉpāl utayaṇaṉ yūki vācavatattai mutalāyiṉār. iṟanta ceytiyaic colli avarkaḷai mīḷavum peṟuntiṟamuraikkumāṟu viṉavukiṉṟāṉ.
arumati yaṇṇaṟ kavaṉitu kūṟum:
1irumati yellai yiyainta viratamo
ṭirakkamiṉṟi yirukkal vēṇṭum
attuṇai yiruntapiṉaruṅ kāṭṭakavayiṉ
2moyttaḻa līmattu muṉṉarkkāṭṭiya
3tavāavaṉpiṟ ṟavamā4cātaṉai
pōkiya poḻutiṉākiya nalattoṭu
mē5laiyākiya vaṭiviṉaḷāki
maṟṟavaḷaṭaivatu teṟṟeṉat teḷiyeṉa
avaṉ vācavatattaiyai mīḷap peṟum tiṟattaic ceppukiṉṟāṉ. kēṭṭa utayaṇaṉ perumakiḻcci koḷkiṉṟāṉ. annilaiyil avaṉ tōḻarkaḷum viyantu,
irunilampukutalumoruvicumppivartalum
varutirai neṭuṅkaṭalvāy6koṇṭumiḻtalum
mantaramēntalum eṉṟivaipiṟavum
7paṇṭiyal viccaipayiṟṟiyamākkaḷaik
kaṇṭumaṟituṅkaṇ kūṭākac
cet tōrppuṇarkkum viccaiyoṭupuṇarntōrk
kēṭṭumaṟiyalam 8vīṭṭaruñciṟappiṟ
puṇṇiya muṭaimaiyi ṉaṇṇiṉaṉāmivaṉ
orutalaiyākat tarutal 9vāyeṉa
10uṟutivēṇṭiyurumaṇṇuvāvum
maruviya tōḻaru maṉṉaṉait tēṟṟi
makatavēntaṉāṉa tarucakaṉ eṉpāṉoṭu utayaṇaṉaik kātaṟ cuṟṟamākkum karuttuk koṇṭu akanakarkkaṇ uṟaiyātu matiṟpuṟanakarkkaṇ oṭuṅkiyuṟaikiṉṟārkaḷ.


5. patumāpati pōntatu
utayaṇaṉ mutalāyiṉār mēlē kūṟiyavāṟu nakarkkaṇṇē irukkaiyil makata nāṭṭu irācakiriyattār maṉmataṉukku viḻāveṭukkiṉṟaṉar. makata vēntaṉāṉa tarucakaṉ taṅkai patumāpati yeṉpavaḷ maṉmataṉaivaṇaṅkivaḻipaṭum nōṉpu mēṟkoṇṭu viḻānikaḻum ēḻunāḷum kāmaṉ kōṭṭam ceṉṟu vaḻipaṭum māṇpuṭaiyaḷākiṉṟāḷ. ic ceytiyai nakaravarkkut terivikkum vaḷḷuvaṉ vēḻamī tēṟṟiyamaṇi muracaṟaintu,
1putumalark kōtaipuṉaiyiruṅ kūntaṟ
patumāpatiyeṉum paintoṭik kōmakaḷ
kaṉṉiyāyan2tuṉṉupu cūḻa
matiṟpuṟaṅ 3kavaiiya putuppūṅkāviṉ
4makaravelkoṭi5makiḻkaṇaik kāmaṟku
nakaraṅ koṇṭa nāḷaṇiviḻaviṉaḷ
ēḻunā ṭōṟuṅkaḻumiya kātaloṭu
vaḻipā ṭā6ṟṟiya pōtarumiṉṟeṉa
āvaṇantōṟum terivikkiṉṟāṉ. viḻāttoṭaṅkiya nakara māntar tattam maṉaiyum teruvum pēraḻaku ceyvikkiṉṟaṉar.
iṭaiyaṟavillākkaṭaimuta ṉōṟum
kai7valōviyar meypeṟaveḻutiya
uruvappūṅ koṭiyo8ciyaveṭuttut
teruvu mantiyun teyvac catukkamum
paḻamaṇa ṉīkkipputumaṇaṟparappi
viṇmicaiyulakiṉ 1viḻavamaintāṅku
maṇmicai yulakiṉ maṉṉiya2cīrtti
muḻavumali tirunakar viḻavuviṉai toṭaṅkap
patumāpatiyum taṉakkeṉac cemmaiyuṟa vamaikkappeṟṟa vaiyam taṉ kaṉṉimāṭattiṉ vāyilil vantu niṟpap pōntēṟukiṉṟāḷ. ataṉaik kūṉmaka ḷorutti kōlkoṇṭu celuttaluṟu kiṉṟāḷ. pirampēntiya kōṟṟoḻilāḷar etirē celvōrai nōkki,
nalattakunaṅkai pōtarum poḻutiṉ
3vilakkarum vēḻam viṭutirāyiṉ
4kāyappaṭutir kāvalaṉ paṇiyeṉa
vāyiṟ kūṟivaḻivaḻitōṟum
kāval purintu celkiṉṟaṉar. vēṟu cilar etirē accam tarum uruvuṭaiyāraiyum uruvuṭaiya piṟavaṟṟaiyum vilakkukiṉṟaṉar: aṟupatu vayatiṟku mēṟpaṭṭa kañcukimākkaḷākiya āṭavar pakkattē kāval ceykiṉṟaṉar: innilaiyil anta vaiyam kāmaṉ kōyilai vantaṭaikiṉṟatu.


6. patumāpatiyaikkaṇṭatu
kāmaṉ kōyiliṉ vāyilaṭaintatum, valavaṉoruvaṉ pōntu pūṭṭuviṭa, vaṉmakaḷ kīḻēyiṟaṅki, kañcikaiyai mellat tiṟantuniṟpa, patumāpati kīḻē yiṟaṅku kiṟāḷ. appōḻtil, āṅkē niṉṟa puṉṉai marattiṉ aṭiyil kurukkattiyiṉ centaḷiraik kaiyiṟ koṇṭavaṉāyt taṉmaṉakkiṉiya kātaliyākiya vāca vatattaiyai niṉaintu kavaṉṟu koṇṭirunta utayaṇaṉpāl oruvaṉpōntu "iṅkē iruttalākātu, pōmiṉ pōmiṉ" eṉṟu colla,
"nīkkac ceṉṟaṉe1ṉerunaliṉṟivaṇ
nīkkappaṭṭa ṉeṉā tali2ṉilaiyā;
ākkamuṅ kēṭum 3yākkai cārvā
4āḻikkāliṟ kīḻ mēlvarutal
vāymaiyāmeṉa maṉattiṉiṉaii"
eḻuntu nīṅkukiṉṟāṉ. akkālaiyil kañcikai tiṟappap patumāpati vaiyat tiṉiṉṟum iṟaṅkuvatu avaṉkaṇmuṉ nikaḻkiṟatu. patumā patiyiṉ urunalaṉum vācavatattaiyiṉ urunalaṉum vēṟṟumai ciṟitu miṉṟi ottiruppatuṇarntu, cākatuṇṭaka muṉivaṉtāṉ taṉ vācava tattaiyai ivvaṇṇam koṇarntu kāṭṭukiṉṟāṉōveṉa veṇṇi maṟupaṭiyum avaḷai nōkkukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya, 
ceñcuṭarmukattē 5cerumīkkūriya
veñciṉa vēntarkku nañcumiḻ6 nākattu
tīyōraṉṉa 1tiṟalavāki
muṉaiyēr 2muṟuvaṉ mukiḻtta ciṉṉakai
iḷaiyōr neñciṟ 3ṟaṉaimutal parintavark
kamiḻtam potinta varuḷiṉavākit
talaiperun tāmaraic cemmalaraṉṉa
4nalattoṭupuṇarnta vilakkaṇa neṭuṅkaṇ
avaḷuṭaiya kaṇkaḷoṭukalantu ventoḻiṟ kāmavēṭkaiyai viḷaikkiṉṟatu. iruvar uḷḷaṅkaḷum otta uṇarvāl oṉṟupaṭu kiṉṟaṉa. neñcuniṟaiyaḻinta patumāpati,
naṉṉakar koṇṭa 5taṉṉamar viḻaviṉuḷ
karumpuṭaic celvaṉ virumpupu tōṉṟit
taṉṉalaṅ katumeṉakkāṭṭi yeṉṉakat
tiruniṟai6yaḷattal karutiya toṉṟucol
antaṇavaṭivoṭu vantivaṭṭōṉṟi
mēvaṉa7nukartaṟku māyaiyiṉiḻitarum
tēvakumaraṉ kollivaṉ teriyēṉ
yāvaṉāyiṉumākamaṟṟeṉ
kāvaṉeñcaṅ8kaṭṭaḻittaṉaṉeṉa
niṉaintu taṉ paṭaikkaṇkaḷai malartti avaṉ urunala muṟṟum oruṅku nōkkukiṉṟāḷ;
9ulaipparuntāṉaiyutayaṇakumaraṟ
10kilaikkoḻuntu kuyiṉṟa veḻilvaḷaippaṇaittōḷ
uriyavāyiṉa vuṇarmi ṉeṉṟutaṉ
arimatar neṭuṅkaṇayaṉiṉ ṉōrkkum
aṟiyak kūṟutalamarntaṉapōla
11neṟiyiṟ ṟiriyānimirntu ceṉṟāṭaṟ
taḷirpōlum mēṉi pacantukāṭṭukiṟatu: uṭkum nāṇum oruṅku vantaṭaikiṉṟaṉa: aṉṉam nāṇanaṭantu ceṉṟu kāmaṉ kōṭṭattuṭ pukuntu vaḻipāṭāṟṟi. mutumai mikka kāñcuki mākkaḷai nōkki, "antaṇar yāvarum varuka: avarai vilakkaṉmiṉ" eṉap paṇittu vantōrkkut tāṉampalatāṉē ceykiṉṟāḷ. akkālai orutti,
palanāṇōṟṟa payaṉuṇṭeṉiṉē
1vaḷamaiyum vaṉappum vaṇmaiyun2tiṟalum
iḷamaiyum viccaiyum eṉṟivaipiṟavum
3iṉpak kiḻamaiyu maṉpērulakiṉuḷ
yāvarkkāyiṉu maṭaiyu maṭaiyiṉum
vārkavuḷ yāṉai vaṇakkutaṟ kiyainta
vīṇai viccaiyoṭu 4viḻukkuṭippiṟavaritu
viḻuk kuṭippiṟantiv vīṟoṭu viḷaṅkiya
5vaḻukkāmarapiṉ vattavar perumakaṉ
utayaṇakumaraṉo ṭoppōṉmaṟṟivaḷ
6putai pūṇ vaṉamulaip pōkam peṟukeṉap
pāṭukiṉṟāḷ. atu kēṭkum patumāpatiyum "iṉṟu eṉṉāl nayakkap paṭṭōṉ aṉṉaṉākuka" eṉaeṇṇivaḻipaṭukiṉṟāḷ. ciṟitu pōtil mālaip pōtu neruṅku kiṟatu. orutti muṟpōntu, "maṉṉavaṉmakaḷē, ñāyiṟupaṭāmuṉ kōyilpukutal mutaṉāḷ viḻāviṟ kiyalpu" eṉkiṉṟāḷ. uṭaṉē, patumāpati tōḻiyarcūḻa, vaiyamēṟi yaraṇmaṉaikkuc celkiṉṟāḷ: avaḷ neñcil utayaṇaṉpāṟ ceṉṟa kātal mītūrntu niṟkiṟatu. avaḷiṭṭa āṇaippaṭiyē,
7ikalaṭu tāṉaiyiṟai8mīkkūṟiya
9tavalarum veṉṟit tarucakaṉtaṅkai
koṅkalar kōtai naṅkainam perumakaḷ
pukaḻtaṟ kākāp 1poruvil kōlattup
pavaḻac cevvāyp patumāpatitaṉ
kaṉṉinōṉpiṉ kaṭaimuṭi vitaṉoṭu
muṉṉi muṟṟu miṉṉa tīmeṉa
2naccuvaṉar varūu nāṉmaṟaiyāḷarai
accaṅ koḷḷavakaṟṟaṉmi ṉeṉṟutaṉ
āṇaivaittakaṉṟaṉaḷ 3yāṇaramainta viḵ
taṟimiṉīreṉa
muracaṟaiyap peṟukiṟatu. antaṇarpōntu vēṇṭuvaṉapeṟṟuc ceṉṟa vaṇṇamirukkiṉṟaṉar. patumāpatipāl peruvēṭkai koṇṭa utayaṇaṉ avaḷ kāmaṉ kōyilaiviṭṭakaṉṟataṉāl kaiyaṟṟuvaruntaluṟukiṉṟāṉ. appōtu āṅkuniṉṟa patumāpatiyiṉ tōḻiyaruḷ oruttiyāṉa ayirāpatiyeṉṉum kūṉiyai nōkki, patumāpatiyiṉ peyar, kuṭippiṟappu, kāviṟkuvanta kāraṇam mutaliyavaṟṟai viṉavukiṉṟāṉ. poruṇacaiyāl, ivvantaṇaṉ viṉavukiṉṟāṉeṉa niṉaitta akkūṉi, avaḷ varalāṟu kūṟaluṟṟu,
iṉpaṅ kalanta vinnakark kiṟaivaḷ
taṉperumāṭṭi 4talaipperuntēvi
5citaivil kaṟpiṟ civamati yeṉṉum
pēruṭaimātark kōriṭam piṟanta
utaiyaiyōṭai yeṉṉumoṇṭoṭi
kāciyaracaṉ kātalimaṟṟavaḷ
6āciṉṟupayanta vaṇiyiḻaikkuṟumakaḷ
matunāṟu teriyaṉ makaḷiruṭ polinta
patumāpatiyeṉap pakarnta pēriṉaḷ
7tuṉṉaruñ ciṟappiṟ kaṉṉitāṉum
vayanta8k kiḻavaṟku nayantunakar koṇṭa
viḻavaṇi nāḷakat taḻakaṇi kāṭṭi
eḻunāḷkaḻinta vaḻināṭkālai
vētiyarkkellām vēṇṭuvakoṭukkum
pōtalvēṇṭā poruṭ1kuṟaivuṇṭeṉiṉ
ētamillai ivaṇi2rāmiṉeṉ
ṟinnāṭṭāralir ēṉaiyar pōlvir
ennāṭṭevvūrek kōttirattīr
yāmum nummaiyaṟiyap pōmō
3vāymaiyāka maṟaiyāturaimiṉeṉṟu
viṉavukiṉṟāḷ. avaṭku utayaṇaṉ, "naṅkāy, kāntāra nāṭṭukku irattiṉapuram talainakar. āṅkē cāṇṭiyaṉeṉṉum antaṇaṟkumakaṉ: māṇakaṉeṉpatu eṉpeyar: innakar kāṇa veḻunta kātalāṟ pōntēṉ" eṉṟu collukiṉṟāṉ. avaḷum avaṉpāl viṭaipeṟṟu nīṅkukiṉṟāḷ.
7. kaṇṇuṟu kalakkam
ayirāpati akaṟalum ñāyiṟum maṟaikiṉṟatu; mālaip pōtu mella varukiṟatu. mullaimalara, tāmarai mutaliyaṉakūmpa, mallikaiyiṉ maṇaṅkamaḻ tātūtiya vaṇṭiṉam kaṇṭuyil koḷ kiṉṟaṉa: āralmīṉaik koṇarnta nāraippeṭai, ataṉait taṉ pārppuk kaḷittu iṉitirukkiṉṟaṉa. vāṭaiyum vantu eṅkum kuḷir ceykiṟatu.
ceṅkēḻ vāṉak1kampalam putaii
veṅkaṇīratāki 2vēliṟ
puṉkaṇmālai pōḻat taṉkaṭ
3ṭīrāk kaṟpiṟ ṟēviyai maṟantu
pērākkaḻaṟkāṟ peruntakaipulampip
4paiviriyalkuṟpatumāpativayiṟ
5kaivarainillāk kāmavēkam
kaṉaṟṟak kaṉaṉṟu varuntum utayaṇaṉ, patumāpatiyaik kaṉaviṟ kaṇṭu kalaṅkañar eyti "iṉi ippatumāpatiyai eytum vāyil yātu kol" eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē kāvil vatikiṉṟāṉ. araṇmaṉaiyaṭainta patumāpatiyum,
naṟumalark kāviṉuṭṭu6ṟumiyapūntuṇark
koṭikkurukkattik koḻuntaḷirpiṭittu
nāṇmalarppuṉṉait tāṇ7mutalaṇaintu
parukuvaṉṉa nōkka moṭu1paiyāntu
urukumuḷḷamoṭorumaraṉoṭuṅki
niṉṟa utayaṇaṉaik kaṇṭa kāṭciyaiyē kaṉaviṟkaṇṭu kaiyaṟṟu varuntupavaḷ. avaṉ puṇṇiya "naṟuntōḷ tīṇṭum vāyilyātu kol" eṉṟu eṇṇiṉavaḷāy uṟakkamiṉṟi urukiyoḻi kiṉṟāḷ.
iruvayiṉotta 2viyaṟkainōkkamo
ṭoruvayiṉotta 3vuḷḷanōyar
4mallaṟ ṟāṉaivattavar maṉṉaṉum
celvappāvaiyum ceytiṟamaṟiyār
varuntāniṟpa,veḷḷimuḷaippa viṭiyal varukiṟatu. patumāpatiyiṉ uṟakkamiṉmai uṭalmelivāl veḷippaṭṭu viṭukiṟatu.


8. pāṅkarkkuraittatu
paṭukkaiviṭṭeḻunta patumāpati, kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittut teyvam pēṇi niṉṟāḷāyiṉum, utayaṇaṉpāṟ piṟanta vēṭkaiyāl uḷḷam citaintu meyvēṟupaṭṭut tōṉṟu kiṉṟāḷ. ataṉaiyuṟṟuṇarnta cevili mutalāyiṉōr,
paṭinalap1pāṇṭiyaṅkaṭitūrn2turāaya
vaiyattiruppa maruṅkuṉontatu kol
teyvat 3tāṉattut tīṇṭiyatuṇṭukol
pāṭakañ cumanta 4cūṭuṟu cēvaṭi
kōṭuyarmāṭattukkoṭu 5muṭiyēṟa
vātak koppuḷoṭu varuttaṅkoṇṭakol
aḷimalarp poykaiyuṭ kuḷirnīrku6ṭaiyak
karuṅkaṇcivappap peruntōṇontakol
yātu colnaṅkaik7kacaivuṇṭiṉṟeṉa
ārāykiṉṟaṉar. muṭivil uṇmai ciṟitum ōrārāy, "nām vaiyamēṟi iḷamarakkā vukkuc ceṉṟuvarutum" eṉkiṉṟārkaḷ. "viḻā muṭiyuṅkāṟum vēntaṟ kaṟiviyāmalē yām vēṇṭiṭam cellutaṟku vēntaṉ āṇaiyuṇṭātaliṉ aṅṅaṉamē ceyka" eṉap patumāpati paṇippa, vaiyam vantu cērkiṟatu. aṉaivarum kāmaṉ kōṭṭattu iḷamarakkāvukkuc ceṉṟu cērkiṉṟārkaḷ. patumāpati muṉṉāḷ utayaṇaṉaik kaṇṭa viṭattukkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭāṟpōla makiḻveytukiṉṟāḷ. ciṟitupōtil utayaṇaṉum avaṇ pōntu avaḷaik kāṇkiṉṟāṉ.
iruvarumiyaintu 1paruvaral kāṭṭip
puṟattōr muṉṉark 2kuṟippumaṟaittoṭukkik
karuṅkaṇ ṭammuḷo ruṅkuceṉṟāṭa
vantum peyarntu maṉṟaik3koṇṭum
kālaiyum pakalu mālaiyum yāmamum
4tavalarun tuṉpamoṭu kavalaiyiṟkaiyaṟ
ṟainnāḷ kaḻinta piṉṟai
āṟām nāḷ patumāpati taṉmaṉattuḷḷa vēṭkaiyait taṉ tōḻiyākiya ayirāpatikkut terivikkum karuttiṉaḷāy avaḷait taḻuvik koṇṭu niṟpa, kāviṉuḷḷē utayaṇaṉum taṉmaṉa vēṭkaiyait taṉtōḻaṉ vayantakaṟku uṇarttum kuṟippuṭai yaṉāy avaṉ tōḷait taḻuvik koṇṭu niṟkiṉṟāṉ; niṟpavaṉ kaiyil pūmpantoṉṟu koṇṭu uruṭṭiya vaṇṇamiruk kiṉṟāṉ. acceykaiyaik kāṇum patumāpati ayirāpatiyai nōkki, "antaṇavuruvoṭu vantuniṟkum avaṉ yāvaṉ? avaṉai nī aṟitiyō" eṉṟu viṉava, avaṉ tāṉ muṉpu utayaṇa ṉaik kaṇṭu collāṭiyaṟinta ceytiyait terivikkiṉṟāḷ. uṭaṉē, patumāpati.
palvakaimarapiṉ pantupuṉainturuṭṭutal
5vallavaṉ maṟṟavaṉ kaiyiṟ koṇṭatu
6puṟat tōraṟiyākkuṟippiṉuṇartti
namakku 7vēṇṭeṉak
kūṟukiṉṟāḷ, avaḷum avvaṇṇamē pōntu, kaiyiṉum kaṇṇiṉum, iṉiyatuṇartti appūmpantiṉaip peṟṟu varukiṉṟāḷ. avaḷ kuṟippiṉuṇarttiya vakaiyāl patumāpatiyiṉ uḷḷam taṉpāl tāḻntiruttalai utayaṇaṉ uṇarntu koṇṭu, vayantakaṉaippārttuk kūṟuvāṉāy,
1vaḷḷitaḻkkōtai vācavatattaiyai
uḷvaḻiyuṇarā 2tuḻalumeṉṉeñciṉaip
pallitaḻk kōtaip patumāpatiyeṉum
melliyaṟ kōmakaṇ melleṉa3vāṅkit
taṉpāl vaittut tāṉuntaṉṉuṭait
4tiṇpāṉeñciṉait tiritaraloṉṟiṉṟi
eṉṉuḻainiṟīit 5tiṇṇitiṟkalanta
kāmavēṭkaiyaḷ
eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. atu kēṭṭuniṟkum icaiccaṉ eṉṉun tōḻaṉ iṭai pukuntu,
maṉṉiya viḻuccīrmakatattumakaḷir
6naṉṉiṟaiyuṭaiyar nāṭuṅkālai
maṉṉavaṉāṇaiyumaṉṉatoṉṟeṉāk
kaṉṉitāṉum 7kaṭivarai neñciṉaḷ
8vēṭṭuḻi vēṭkaiyōṭṭāvoḻukkiṉaḷ
aṟṟaṉṟāyiṟ 9koṟṟaṅkuṉṟit
toṭikeḻu10tōḷi cuṭutīp paṭṭeṉap
paṭivaneñcamoṭupārppaṉa vēṭam
koṇṭāṉmaṟṟavaṉ kaṇṭōr viḻaiyum
vattavar kōmāṉeṉpataiyaṟivōr
11uyttavaṭkuraippa vuṇarntaṉaḷākip
peṟutaṟkariya perumakaṉinnakar
kuṟukavantaṉaṉ kūṟutalkuṇameṉa
neñcuniṟai12viṭṭaṉaḷāku maṉṟeṉiṉ
13īṉamānta roppamaṟṟivar
tāṉamēṟṟa ṟakāa teṉṟutaṉ
1nuṇmati nāṭṭattu nōkkiṉaḷāmatu
2tiṇmatittaṉṟeṉa
maṟukkiṉṟāṉ; ēṉait tōḻarum avaṉ kūṟiyataṉaiyē oṭṭip pēcukiṉṟaṉar. utayaṇaṉ taṉ karuttu māṟāṉāy, avaṭkum taṉakkum karuttoṉṟāyiruppatai avarkaṭkut teḷivikkum neṟiyoṉṟaināṭi, kaṇṇiyoṉṟu toṭuttu,
malariṉu marumpiṉuntaḷiriṉum vaṉainta
3cantak kaṇṇitaṉ cintaiyaṟiyap
pūkkuḻai mātar nōkki4ṭai nōkkip
pa5ṭukāṟ poykaip pakkam nivanta
naṟumalarp potumpar nāṟ6ṟuvaṉam pōki
maṟaintaṉamirunta kālaimaṟṟavaḷeṉ
kaṇṇi koḷḷiṟ kalakkumuḷḷam
tiṇ7ṇitākutal teḷimiṉīreṉa
eṭuttuc ceppukiṉṟāṉ. tōḻarum ataṟkicaikiṉṟaṉar.


9. kaṇṇi taṭumāṟiyatu
muṉpu tāṅkaḷ ceyta ēṟpāṭṭiṉpaṭi utayaṇaṉ puṉṉaiyum ñāḻalum makiḻum piṟamaraṅkaḷum poruntiya poḻilakampukuntu,
vaḷaṅkeḻuvāḻai yiḷañcuruḷvāṅkit
tāmaraip poykaiyun taṇpūṅ1kēṇiyum
kāmaṉkōṭṭamum kaṭinakar viḻavum
māmalark kōtai 2maṭamoḻiyūrum
vaiyakkañ3cikai vaḷimukanteṭukkavat
teyvappāvaiyait tēṉi4mir puṉṉait
tāṇmutaṟ poruntit tāṉavaṭkaṇṭatum
kāmar neṭuṅkaṇ kalanta kāmamum
iṉṉavai piṟavum, taṇmutalāka
uḷḷam piṇippavuki5riṟ poṟittu
vaḷḷitaḻkkaṇṇi vaḷampeṟaccūṭa
arumpiṉum pōtiṉum peruntaṇmalariṉum
muṟiyiṉu milaiyiṉuñ ceṟiyakkaṭṭi
ñāḻaliṉ ciṉaiyoṉṟil patumāpati kāṇumāṟu toṅkaviṭṭut tāṉuntōḻarum orupuṟattē otuṅkiyirukkac ceykiṉṟāṉ. ciṟitu pōtil patumāpati āyaveḷḷam puṭaivarap poḻilakam vantu cērkiṉṟāḷ. poḻiṟkuḷḷē tāyarum āyattavarum akalap pōkiya amayam nōkki yāppiyāyiṉi yeṉṉumpārppaṉat tōḻiyuṭaṉ patumāpati appoḻiṟkuḷ ḷēyirukkum poy kaikkuḷḷē iṟaṅki
1tāṭkoḷellaiyuḷ vāṭkaṇ civappak
kuḷittuṅ kuṭaintun tiḷaittu viḷaiyāṭik
kūṭṭamai naṟumpukai yūṭṭamait tiyaṟṟik
kaṇṇeḻiṟ2kaliṅkan tiṇ3ṇeṉa vacaittup
pāramāki nīracaintocinta
4kāriruṅ kūntal nīraṟappulartti
ēṟpamuṭittup pūppiṟitaṇiyāḷ
muttumālai mutaliyaṉa piṟavaṟṟaiyumaṇiyātu, cippappūṇum cempoṟkātaṇiyum ēkavalliyum aṇintu
tāmaraiyetirpōtu vāṅkimaṟṟuttaṉ
kāmar 5cevviyiṟ kāynalampeṟṟa
nāmamōtirantāṇ mutaṟceṟittup
puṉainaṟuñcāntamum tuṇaimalarp6piṇaiyalum
maṉaniṟai kalakkiya kaṉalpurai7 nōkkattup
poṉvarai mārpa ṉeṉ8ṉōyakalak
koḷḷiṉaṉṟeṉa vaḷḷitaḻk kōtai
maṉṉavaṉ vaitta ciṉmeṉ pōtuṭaṉ
naṟumalarkamaḻciṉai ceṟiyac cērtti
makiḻkiṉṟāḷ. akkālaiyiṟ poḻileṅkum palvakai malarkaḷ niṟaintiruppatu kaṇṭa tōḻiyākiya yāppiyāyiṉi avaṟṟuṭcila paṟippataṟka kalkiṉṟāḷ.
arumpeṟaṟ ṟōḻiyumakaṉṟa 9cevviyuḷ
virumpuvaṉaḷāki viṇṇavar maruḷa
vattavar kōmāṉ vittakam puṉainta
10ilaiviṉaik kammattuppalaviṉaikaṇṭē
taṉmuta lākaliṟ ciṉṉakai muṟuvaloṭu
poṟpūṇmulaimicai 11yappuputaṭāak
1kaṇṇi koṇṭutaṉ ceṉṉicērtti
oruṅku kalantaṉaḷ pōṟṟiruntoḷitikaḻntu
viḷakkamuṟṟu niṟkiṉṟāḷ. akalap pōkiyirunta yāppiyāyiṉi tirumpi vantu cērpavaḷ patumāpatiyiṉ viḷakkamum polivum vēṟupaṭṭut tōṉṟakkaṇṭu viyantu piṉṉiṉṟu.
nīyār naṅkai niṉṉē pōlumem
2cēyāḷ naṅkai celvappāvai
3māyō ṭaṉṉai malart4takaikkāviṉuḷ
5iṉṉiṉik keṭut tēṉaṉṉavaḷ kūṟiya
6tuṉṉarun tōṭṭattiṟ 7ṟuḷaṅkuvaṉaḷāki
8vēṟupaṭṭaṉaḷeṉa vimmuvaṉaḷiṟaiñcik
kūṟātu nāṇiya kuṟippu9naṉinōkki
niṉ kaṭkiṭanta 10nīraṇiyēer
eṉkaṇkavaṟṟiṟ ṟeṉṟalōṭiyali
iruvarum kaiyil ēṉai yāyattavarum tāyarum vantu cērakkūṭi vēṟorupāṟ ceṉṟu cērkiṉṟaṉar. nikaḻntataip pārttuk koṇṭirunta urumaṇṇuvā mutaliyōr. "iṉi, patumāpati utayaṇaṉ pālāḷāyiṉaḷ" eṉat tuṇintu mēlē ceyyat takuvaṉavaṟṟai ārāyat toṭaṅkukiṉṟaṉar. poḻil vaḻiyē varum vayantakaṉ, patumāpati vaittuc ceṉṟa mālaiyum cāntum mōtiramum kaṇṭu eṭuttuk koṇṭuvantu utayaṇaṟkut tarukiṉṟāṉ. avaṟṟaip peṟṟa utayaṇaṉ vācavatattai mutalā yiṉārai uyirōṭē peṟṟāṉ pōlap perumakiḻcci koṇṭu patumāpati yāṭiya poykaiyuṭṭāṉum iṟaṅki nīrāṭi, mālaiyum cāntum mēṟkoṇṭu, mōtirattaiyum viraliṟ cērttu iṟumpūtu koḷkiṉṟāṉ.
pakkaniṉṟa poṟpūṅ kōtaiyum
1kaṇṇuṟa nōkkic ciṉṉakai mukattiṉaḷ
2kaṇṇiṟ kūṭṭamu maṉṟinammuṭ
3kaṇṇiyamāyiṉaṅ kavalaleṉṟutaṉ
neñcikait tēya4ñcila miḻaṟṟik
kuṉṟāk kōyiṟ ceṉṟavaḷ cērntapiṉ
utayaṇaṉ aṉṟiravu paḷḷi koḷḷumiṭattu vācavatattaiyaik kāṇpatu pōlavum avaḷ avaṇ patumāpati vaitta mālaiyum cāntum koṇṭaṇintatu paṟṟi yūruvatu pōlavum, piṉṉar avaḷait teḷivikka muyalvatu pōlavum kaṉākkaṇṭu maruḷkiṉṟāṉ.


10. puṇarvu valittatu
poḻutu viṭintatum utayaṇaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉāviṉait tōḻarkaṭkut terivikkiṉṟāṉ. avarkaḷ
muṟṟiḻai1 yarivai ceṟṟaṅ2 koṇṭaṉaḷ
maṟṟivaḷvait tamālaiyuñ cāntamum
aṇintatai pollāta ruḷiṉai yiṉi3yivaṭ
kaṉinta kāmaṅ kaiviṭal poruḷeṉa
uraikkiṉṟārkaḷ. utayaṇaṉō vācavatattaipāṟ koṇṭa kātalai vēṟṟōṉ pōla maṟantu patumāpatiyaiyē virumpi niṟkiṉṟāṉ. tōḻarkaḷ avaṉatu viṭāppiṭiyai yuṇarntu iḵtu ūḻviṉai pōlum eṉṟu teḷiya. avarkaṭku
āruyiraṉṉa veṉ4ṉaṟpuvārkoḷīik
kārikai5mattiṉeṉ kaṭuvali kaṭaiyum
vārvaḷait tōḷivantaṉaḷ pukutaru
māṭampukkirun tō6ṭukayalaṉṉa
peruṅkaṇkōṭṭi virumpuvaṉaṇōkki
nāṇoṭuniṟku naṉi7nākarikam
kāṇaleṉāyiṟ kalaṅkumeṉṉuyireṉa
8urappōr veṉṟi utayaṇakumaraṉ
irantu kūṟukiṉṟāṉ. avarkaḷ palapaṭa ārāyat toṭaṅkiya kālai, mutaṟkaṇ, iravalaruruvil utayaṇaṉai aracaṉpāṟ cella viṭuppateṉa eṇṇiyavaḻi. oruvar muṟpōntu, avvāṟu ceyyiṉ.
naṉṟuṇar māntar nāḷaikkālai
iravala ruruvoṭu1puravalaṟ pōkki
2māṟṟō ruṭkum vēṟṟunāṭṭakavayiṉ
tāmu3muṉṉarāki maṟṟavaṟ
4kēmanaṉṉeṟi yītalāṟṟār
kāmaṅkaṉṟiya kāval vēntaṉait
tammiṟ ṟīrttu vemmuraṇveṉṟi
makatavaṉ ṟaṅkai maṇippūṇvaṉamulai
nukaraviṭṭaṉar nuṇṇaṟivilar eṉiṉ
ētamataṉā ṉikaḻpavai yivaiyeṉa
uraikkiṉṟār. atu kēṭkum utayaṇaṉ, "aṟṟēl, atu vēṇṭā; aḵtu āṇmaiyumaṉṟu" eṉṟu vilakki, "avaṉ pukutarum māṭattup pukutal naṉṟaṉṟō" eṉkiṉṟāṉ. ataṟku avarkaḷ viṭaiyiṟuppārāy,
maṟṟavaḷ pukutarumāṭampukiṉē
kuṟṟampaṭuva kūṟak kēṇmati
kāvalāḷar kaṭukupu vantakat
tārāyn tetirppa5rarunavaiyuṟātu
pōrārkurucil! pōtaravuṇṭeṉiṉ
uruvamātar perunalam 6peṟuti
naṉṟā veytum; vāyilavaruṉai
eṉṟēyāyiṉu miravalaṉeṉṉār
vēṇṭāvatu eṉa vitiyiṟ kāṭṭi
maṟukkiṉṟaṉar. maṟṟu, utayaṇaṉ maṉamō ataṉaiyē tuṇintu niṟkiṟatu. mēlum avaṉ kūṟaluṟṟu "avaḷpukutarum māṭattuk kāvalar aṟupatu vayatu kaṭanta kāñcukiyarātaliṉ, avartam kaṭpārvai eṉṉaik kaṇṭaṟital kūṭātu" eṉṟu avarkaṭku viḷakkukiṉṟāṉ. "ituvē ceyyattakkatu" eṉa vaṟpuṟuppāṉāy, utayaṇaṉ
taṉakkunikariṉṟit tāṉmēmpaṭṭa
1vaṉappiṉ mēlum vaṉappuṭaittākik
kalattoṭu kaviṉik kaṇkavar vuṟūum
nalattaku2tēṟa ṉāṇā3ṭōṟum
talaipperumpuyalāt taṉakku nacaiyuṭaiyataik
kulaṉuñcelvamu nalaṉu nāṇum
payirppumuṭku miyaṟkai4yērum
maṭaṉumaṉpu mācilcūḻcciyum
iṭaṉuṭaiyaṟivu meṉṟivaipiṟavum
5olkāp perumpukaḻccelva mumuṭaiya
patumāpatiyiṉ perunalattai nukarvatē āṇkaṭaṉ eṉṟu uraik kiṉṟāṉ. muṭivil avarkaḷ utayaṇaṉ karuttiṟkicaitalum, maṟunāḷ mutiyavētiyaṉ pōl urukkoṇṭu utayaṇaṉ ceṉṟu kāmaṉ kōṭṭattē maṟaintirukkiṉṟāṉ. aṅkē patumāpati varutalum avaḷmuṉ taṉ iḷanalam tōṉṟaniṟkiṉṟāṉ. iru varkkum kātal kaikaṭantu celkiṟatu. iruvarum yāḻōr maṇampurintu koḷkiṉṟaṉar. piṟaraṟiyāmal utayaṇaṉ veḷi varukiṉṟāṉ.
11. amāttiyar oṭuṅkiyatu
utayaṇaṉum avaṉ tōḻarum iṉi nakarppuṟattē yiruttalāl payaṉey tāmaiyuṇarntu araṇmaṉaikkuḷḷē vēṟṟuruk koṇṭu ceyvaṉa ceytu karutiya karuttai muṭittal vēṇṭumeṉat tuṇikiṉṟaṉar. orunāḷ utayaṇaṉ kōyil vāyilōṉaik kaṇṭu naṭpuṟṟu aracaṉāṉa tarucakaṟku viruppa māvaṉayāvaiyeṉa ucāvi, iṭaiyaṟā nīrūṟṟuḷḷa iṭattaik kāṇa vēṇṭumeṉṉum vēṭkai aracaṟku mikutiyumuḷḷatu eṉṟu avaṉ kūṟak kēṭṭaṟi kiṉṟāṉ. ataṉ mēlum avaṉ virumpu vaṉayāvai eṉautayaṇaṉ viṉava, vāyilōṉ,
1payantōṉ paṭaitta paṭaipparum2 veṟukkai
iruntuḻi yi 3caiyā ṉikantayart 4toḻintaṉaṉ
aṉṉavai yaṟinaruḷareṉi ṉavarkaṭ
kiṉṉuyirāyiṉumīvaṉavaṉeṉa
moḻintu, "nīvir ivaiyaṟinturaikka vallirō?" eṉa av vāyilōṉ kēṭka, avaṟku utayaṇaṉ,
vāri5ma ruṅkaṟa vaṟṟiṉu makavayiṉ
nīrvaḷañ curuṅkā neṟṟi6t tāraik
kūvalum poykaiyuṅ kōyil vaṭṭat
tevvaḻi vēṇṭiṉu mavvaḻik kāṭṭum
ñāṉavalliyat tarum poruṇuṉi7ttaṉeṉ
ēṉainūṟku mētilaṉallēṉ
karantuḻi yaṟiyavaruṅkalaveṟukkai
vaittuḻik kāṭṭum vāymoḻi viccai
kaṟṟukkai1pōkik kāṇavum paṭṭatu
koṟṟavaṉivaṟṟuk kuṟaiyoṉṟuṭaiyatu
kāṇavu mamaiyuṅ kāṇāṉāyiṉum
kāvalāḷaṉaik kaṭpaṭaluṟuvēṉ
kāṭṭutal 2kuṟai
eṉṟu collukiṉṟāṉ. vāyilōṉum perumakiḻcciyuṭai yōṉāy vēntaṉ nallavaiyuḷ irukkum cevvikaṇṭu utayaṇaṉ varavait terivikkiṉṟāṉ. nāṭukāvaliṉ payaṉ kaṟṟuvalla nallōraik kāṇṭal eṉṉum karuttuṭaiyaṉāṉa tarucakaṉ, pērattāṇi nīṅkit taṉ taṉiyat tāṇikkaṇ pulavar naṭuvēyiruntu utayaṇaṉai varavēṟkiṉṟāṉ. vēntaṉ tirumuṉ kaṟṟavai palavum utayaṇaṉ teṟṟeṉak kāṭṭat tarucakaṉ kaḻipēruvakaiyeyti taṉ muṉṉōr vaitta poruṭkuvaiyaip peṟum karuttiṉāṉatai iṉitu terivikkiṉṟāṉ. utayaṇaṉum ciṟitum tayaṅkātu ceṉṟu vait tōṉmīṭṭum eṭuppatu pōlap poruṭkuvaiyirunta viṭattaik kāṭṭukiṉṟāṉ. avvāṟē avviṭattaiyakaḻntapōtu avaṉ urai poyyāvakaiyil niṟainta viḻupporuḷ iruppak kaṇṭeṭuttu ellaiyil iṉpameytukiṉṟāṉ tarucakaṉ. ataṉāl, avaṉ,
3āṉākkātalō ṭāruyiraṉṉa
tōḻaṉākit tōṉṟā4tōṟṟum
ñāṉam naviṉṟa nallōṉivaṉeṉa
eṉait5tivaṉ vēṇṭiṉu mīvaṉeṉṟutaṉ
kōyiliṉ kaṇṇē yirukkumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṉum avaṉ karuttiṟ kiyaintiruntu varukaiyil, iṭaiyaṟā nīrūṟṟuḷḷa iṭaṅkaṇ ṭuraikkumāṟu tarucakaṉ virumpa, utayaṇaṉum naṉku ārāyntu,
kaṉṉiyaṅkaṭinakar kāṇa1vāvuṭaiya
iḷamarak kāviṉuḷ vaḷamaittāya
nīrnalaṉuṇarntu cīrnalakkuruciṟ
keḻukōlellaiyu ḷeḻumitu nīrmaṟ
ṟaṉṟiyumataṉatu naṉ2ṟināṭiṉ
nāviṟku miṉitāyt tītaṟa3veṟiyum
taṇmaiyu nuṇmaiyuntamakkiṇaiyāvaṉa
teṇṇīrevvaḻit tēriṉu millai
pukaḻvarai4mārpiṟ pūntāraṇṇal
akamum poḻuti ṉikaḻva kēṇmati
irumuḻat tellaiyuḷ varimukam poṟitta
poṉṉiṟat tērai pōtarum piṉṉar
mummuḻat tellaiyuṭ ṭeṇṇiṟaṅ kuyi 5ṉṟatu
tōṟṟamiṉitāy nāṟṟa6miṉṉāp
parumaṇa luṇṭatu paṇṇunar vīḻa
uṭkārīṉṟa vorukōlaraiyiṉ
eṭpūniṟattoṭu kaṭkā7muṟuttum
viḷaṅka8ṟal veḷḷiyiṉ vīcuṟum
eṉṟu ataṉ uḷḷē pukuntu kaṇṭavaṉ pōlak kūṟukiṉṟāṉ. vēntaṉ perumakiḻcciyuṟṟu ēvalarai nīrūṟṟakaḻumāṟu ēvu kiṉṟāṉ. utayaṇaṟ kuṟutuṇaiyāka urumaṇṇuvā āṅkē maṟaintuṟaikiṉṟāṉ. ēṉai icaiccaṉum vayantakakumaraṉum patumāpatiyiṉ tāyuṟaiyum kōyilil tarumanūl mutaliyaṉa vōtu vōrāy amarkiṉṟaṉar. maṟṟaiya vīrarum takkavāṟu maṟain toḻukukiṉṟārkaḷ.


12. kōyil oṭuṅkiyatu
utayaṇaṉatu kātaṟkūṭṭattaik kāmaṉ kōṭṭattiṟ kaḷaviṉiṟ peṟṟu makiḻum patumāpati avaṉait tāṉirukkum kaṉṉimāṭattukkē koṇṭēkum karuttiṉaḷāy ataṉai utayaṇaṟkut terivikkiṉṟāḷ. avaṉum ataṟkicaintu kāmaṉ kōṭṭattil karantuṟaikiṉṟāṉ. patumāpati kaṉṉimāṭatti liruntu varupavaḷ muṉṉē tamakkuḷ ceytu koṇṭa ēṟpāṭṭiṉpaṭi, taṉ civikaiyaik kāmaṉ kōṭṭattiṉ vāyilil iṟakkit tāṉ taṅkutaṟkamaitta kaṭimaṉaiyiṉ vāyilil vaikkum paṭi paṇikkiṉṟāḷ. ēvalar civikaiyai avvaṇṇamē vaittu nīṅkukiṉṟaṉar. patumāpati kōyilukkuṭ ceṉṟu kāmaṉai vaḻipaṭṭapiṉ ōriṭattē karantirunta utayaṇaṉoṭu kūṭi yiṉpa muṟṟavaḷ, vēṟiṭañceṉṟu āṅku vantirukkum vētiyar palarkkum mikka koṭaiyiṉaippurikiṉṟāḷ. ciṟitupōtil avaḷ kuṟip paṟintu pōnta yāppiyāyiṉi. "patumāpati tāṉ mēṟkoṇṭa paṭṭiṉi nōṉpāl uṭal vemmaiyuṟṟu nalaṅkuṉṟiṉaḷ; naṭattaṟkumākātu; kaṭimaṉaivāyilaic cērac civikaiyaik koṇarmiṉ" eṉṟu collukiṉṟāḷ. civikai koṇarap peṟṟapiṉ, utayaṇaṉ piṟaraṟiyātapaṭi ceṉṟu civikaikkuḷ nuḻaintu oṭuṅkukiṉṟāṉ. patumāpatiyum ataṟkuḷḷēṟik koḷkiṉṟāḷ. yāppiyāyiṉi, civikai poṟuppārai nōkki, "nīvir itaṉaik koṇṭu patumāpatiyuṟaiyum kaṉṉimāṭattuḷ paḷḷiyaṟaivāyilil vaittu nīṅkutal vēṇṭum: celluṅkāl itaṉarukē oruvarum neruṅkutal kūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭu kiṉṟāḷ. civikaiyum avvāṟē ceṉṟu kaṉṉimāṭattaik kuṟukukiṟatu.
koṭiyaṇi1kōyilk kuṟukalum pa2ṭiyaṇi
peruṅkaṭai kāvalar perumāṉṟaṅkai
karuṅkaṭai maḻaikkaṇ kaṉaṅ kuḻaippāvai
muṭitta nōṉpiṉ neṭit3ta vakaiyaṟiyār
iruḷiṉ kuṟṟaṅ kāṭṭi naṅkaitaṉ
urimaiyuḷ4paṭunaraik kaḻaṟuvaṉarāki
muḻunilaikkatavamakaṟṟi muṉṉiṉṟu
toḻuta5kaiyar pukutukeṉṟētta
vāyilpukkuk kōyil varaippiṟ
kaṉṉimāṭattu muṉṉaṟai
vaittuc civikaipoṟuppōr nīṅkukiṉṟaṉar. avviṭattē iṉiya niḻaltarum maraṅkaḷ taḻaittuniṉṟu iruḷceykiṉṟaṉa; kālamum iruṭkālamātaliṉpēriruḷ cūḻntu koḷkiṟatu.
pakalēyāyiṉum payilā6tōrkaḷ
kava7lai koḷḷum kaṭiniḻaṟ kaviṉi
māṭeḻumaintaru mūṭu ceṉṟāṭā
aṇiyiṟ keḻīiyamarāṭum
paṉimalar8kkāviṉ paṭimai9ttāki
iruḷoṭupuṇarntamaru10ḷ varumāṭcit
taṉṉakar kuṟukit tuṉ11ṉiya makaḷirai
akalkayāviru maḻalu meṉakkeṉa
uraittu ellōrum akaṉṟapiṉ civikaiyait tiṟantu viṭukiṉṟāḷ. utayaṇaṉ ceṉṟu paḷḷiyaṟaiyil oṭuṅkukiṉṟāṉ. patumāpatiyum avaṉ piṉṉē ceṉṟu cērkiṉṟāḷ. āṅkāṅkut takka kāppukkaḷ amaikkap peṟukiṉṟaṉa.
pēri1ṉacayaṇṇalum perunalamātarum
āri2ruḷ pōrvaiyāka yāvarum
aṟitaṟ kariya maṟaiyarum3puṇarcciyoṭu
karap4paṟai yamaittuk kaipuṉain tōrkkum
uraikkalākā vuṟupoṟik5 kūṭṭattup
putavaṇi6 kataviṟ poṉṉarimālai
matalai māṭattu
maṟaintiruntu iṉpa nukarvārāyiṉar.


13. nalaṉārāycci
viṇṇuṟaiyum tēvarum virumpattakka pōkamakaḷir uṟaiyum pērulakattaip peṟṟōṉaip pōla utayaṇaṉ kaṉṉimāṭattēyiruntu pēriṉpam nukarntoḻukukiṉṟāṉ. akkālaiyil patumāpati taṉ tōḻiyai nōkki, irācakiriyattu araṇmaṉai, kōyil vaṭṭam, vāyilmāṭam, vañcappūmi, ilavantikai, iḷamarakkā, urimaikkoṭṭil, paṭaikkalak koṭṭil, avai maṇṭapam, āṭaraṅku mutaliyavellām viḷaṅka ōviyam varaintu tarumāṟu paṇikka, avaḷum avvāṟē ciṟitum vaḻuvāvakaiyil eḻutit tarukiṉṟāḷ.ataṉai utayaṇaṉ kaṇṭu perumakiḻcci koṇṭu,
teḷital cellāt te1vva2ṉivaṉeṉiṉ
aḷiyiyaṟ3ceṅkōlaracumutalvav4vaṟum
eḷiteṉak keṉṉumeṇṇiṉaṉākip
peṇpāṟ cūḻcciyiṟ piḻaippup palaveṉum
nuṇpā ṉūlvaḻi naṉkaṉanāṭiṉ
ēta5millaiyitu veṉattēṟi
mātar māṭṭumakiḻcciyoṭu teḷital
nītiyaṉṟeṉa neñcat taṭakkic
cerukka6ya ṉeṭuṅkaṇ cevvipeṟṟāṅ
kuṟaitalai virumpiyiruntu varukiṉṟāṉ. avaṉ kūṭṭattiṟ piriyā tuṟaiyum patumāpatiyum piṟar kāṇṭaṟkariyaḷākiṉṟāḷ. iruvarum ivvāṟu eḻunilaimāṭattuyarnilattirukka ēṉai makaḷir kēṭpōrk kuraittal vēṇṭi.
vāṭka1ṭpāvaimaruvaṟ kiṉṉāk
kāṭciyaḷākik karutuvatetuveṉiṉ
2vīyā naṇpiṉ vēta3makaḷuḻai
yāḻum pāṭṭumavai tuṟaipōkak
kaṟṟal vēṇṭu miṉiyeṉak kaṟpataṟ
kaṉpuṭaiyaruṇmoḻiya4ṭaintōruvappa
na5ṉpalapayiṟṟiya nāviṉaḷāki,
6amiḻtiṉaṉṉa vaṟucuvaiyaṭicilum
ivaṉō varuka viṉṟumutaleṉa
ēvukiṉṟāḷ. avvāṟē yāvum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eḻunilai māṭat tuyarnilattup pēraṟaivaṉappum kaṭṭilamaitiyum kaṇkavar ōviyaṅkaḷum uraippōr uraiyaḷavikantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṅkē uruvoṭupuṇarnta uyaraṇaik kaṇ patumāpatiyuṭaṉ iṉpuṟṟirunta utayaṇaṉ, nilāmuṟṟattu niṉṟa paḷikkiṭaip poḻinta nilākkatir paḷḷiyaṟai muḻutum veḷḷoḷi parappit tikaḻa, ataṉ aḻakiya kāṭci taṉ karuttaikkavara, ōviyattiṉ polivaik kaṇṇuṟukiṉṟāṉ. taṉṉōṭuṭaṉiruppavaṉ taṉ polivai niṉaiyātu ōviyattiṟ pārvai celuttiyatu kaṇṭu poṟāmaiyāṟ kaṇ civantu pullukkai nekiḻttut tāṉ cūṭiyirunta mallikaik kōtaiyaip paṟittuc citaṟi; maṇiyatām tuṭippap pulavi mikuntu,
7cūṭṭumukantirutti vēṭṭu8naṟunīriṉ
mayirumiṟakuñ ceyi 9raṟakkaḻīik
kōṉey pūcit tūymaiyuṇiṟīip
pāluñcōṟum vāli10ti ṉūṭṭiṉum
kuppaikiḷaipparuk kōḻi pōlpavar
makkaḷeṉṟu matiyō ruraittataik
kaṇṇiṟ kaṇṭē ṉeṉṟu kain11nerittup
piṇaṅkik kaṭṭiliṉiṉṟu kīḻē yiṟaṅkic ciṉakkiṉṟāḷ. kaṇkaḷ kayaleṉap piṟaḻkiṉṟaṉa; tirunutal viyarkkiṉṟatu: mukam niṟam peyarkiṟatu.
tammāl vanta tāṅkarum vennōy
tammai nōyatallatu piṟarai
eḷḷa1tu nōva vētamuṭaitteṉac
cilavāya coṟkaḷ miḻaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. neṟṟiyiṉ mēṟ curuṇṭu kiṭanta karumayir kaṇkavar vaṉappuṭaṉ acaikiṉṟatu. kaṇkaḷi liruntu nīrttuḷikaḷ vīḻkiṉṟaṉa: veytuyirppāl mārpakam vīṅkivīṅki yaṭaṅkukiṟatu. itaṉaik kāṇum utayaṇaṉ nilai kalaṅki, "orupiḻaiyum ceytilēṉē! ēṉ ittuṇaippulavi" eṉṟu eḻuntu irantu niṟkiṉṟāṉ. iṉpac ceykaikaḷ pala ceytu kāṭṭiṉum avaḷ civappāṟu kiṉṟāḷillai. taṉatu ovvoru ceykaiyum appatumāpatiyiṉ ciṉattai mikuvittal kaṇṭu maruḷkiṉṟāṉ.
2aravu vāykkiṭappiṉu malarkatirt taṇmatik
3kuravukkatir voppa moṉṟumillai
ciṟiyōr ceyta ciṟumaiyuṇṭeṉiṉum
tariyātu viṭāar tānaṉi periyōr
eṉpatu colli mutukait taivantu kalaṅkiya tōṭaṇintu aṇi kalaṅkaḷait tiruttukiṉṟāṉ; nalaṅkaḷaip pārāṭṭukiṉṟāṉ; "ic ciṟṟiṭai ivvaṇikalaṅkaḷiṉ poṟaiyāṟṟātu melikiṟatu; itaṉai yeṇṇukiṉṟilai" eṉattaḻuviṉāḷāka, patumāpati, "pūṇṭapūṇoṭu poṟaiyoṉṟāṟṟēṉ; tīṇṭaṉmiṉ, peruma," eṉavuraittuc ciṟitu nīṅki niṟkiṉṟāḷ. akkālaiyil eḻunilaimāṭattu ucciyil niṉṟa cattimēlirunta kūkaiyoṉṟu kuḻaṟukiṟatu. atu kēṭṭa patumāpati,
neñcañtu4ṭ keṉaneṭuviṭainiṉṟa
kāṟṟeṟivāḻai yiṉā5ṟṟa naṭuṅki
añcilōtiyākat tacaittara
acca1muyakka naccuvaṉaṉ virumpi
melliyaṉmātaroṭu mēvaṉa2kiḷantu
pulliyuntaṉai3ttum puṇarntum poruntiyum
alkulu mākamu māṟṟanalam pukaḻntum
"amararākkiya vamiḻteṉak kiḷaiyōḷ
taṉmuḷai yeyiṟṟunīr tāṉeṉa va4yiṉṟum"
iṉpuṟukiṉṟāṉ. ivvāṟoḻukum nāṭkaḷil, patumāpati taṉ uyirt tōḻiyuṭaṉ yucāvi utayaṇaṉatu kalvi nalattaiyārāya vēṇṭumeṉa veṇṇukiṉṟāḷ. avvāṟē tōḻiyar pōntu utayaṇaṉai vaṇaṅki, "aiyaṉē, nīvir naṉku payiṉṟaṉa yāvai?" eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar; avarkaṭku avaṉ, "yāṉ vētaviḻup poruḷ naṉku ōtiyuḷḷēṉ" eṉkiṉṟāṉ; "avai emakku eṉceyyum?" eṉa ammakaḷir mēlum viṉavuvārāy, "yāḻt tuṟai vallirō?" eṉṟu aṟiyaluṟukiṉṟaṉar. avarkaṭku utayaṇaṉ muṟuvalit turaippāṉ,
5nīttavar vēṇṭiya 6tuppuravallāl
pārppaṉa mākkaḷ 7parintu piṟapayiṟṟār
vēḷvik kuriya 8karuviyāvum
vāḷēr kaṇṇi! vallēṉyāṉeṉa
icaikkiṉṟāṉ. "karuvinūṟ karuttukkaḷuḷ ētēṉum oṉṟu kūṟalāmē" eṉa ammakaḷir kēṭpa, "eṉ maṉaivikkut tuṉpam vanta kālattil avaḷ toḻutu kēṭka, yāṉ kuṭamuḻā vicaitta tuṇṭu" eṉkiṉṟāṉ. makaḷir nakaittu, nīṅkukiṉṟaṉar. piṉporu nāḷ patumāpati payiṟṟum yāḻaikkoṇarntu avaḷ kaiyil tarukiṉṟaṉar. avaḷataṉ uṟaiyaik kaḻittuttivavai niṟutta muyalkiṉṟāḷ; avaḷāl iyalavillai. avaḷ ataṉai utayaṇaṉpāl tarumāṟu yāppiyāyiṉikkuk kuṟippāluṇartta, avaḷum avvāṟē avaṉirukkumiṭam ataṉaik koṇṭu ceṉṟu kāṭṭi, "tārōy,itaṉai vīṇaikkēṟpa vicaippaṭutti, tivavu mutaliyavaṟṟait tāṉattiruttit taruka eṉkiṉṟāḷ."
utayaṇaṉ:	kulattoṭum vārāk 1kōṟarum viccai
	nalattakuma ṭavōy! nāṭiṉai2yākiṉ
	alaittal 3kaṟṟalkuṟit tēṉyāṉ
yāppi:	maṟpōr mārpa! itu kaṟkal vēṇṭā;
	valiyiṉāvatu vāḻkaniṉkaṇṇi
	tarittara4liṉṟiya vivaṟṟai yivviṭattu
	iruttalallatu vēṇṭalam yām;
utaya:	aṉṉatāyi ṉāmeṉiṟ kāṇkam
	poṉṉiḻai mātar taruka.
eṉakkēṭṭalum,avaḷ tanta yāḻai naṉku ārāyntu kuṟṟaṅ kaḷaintu,
etirccik kovvāmutirc5cittākip
potta6kat tuṭaiyatāyp puṉaṉiṉṟaṟuttuc
cettatāruc7 ceytatu pōlum
icaittiṟa ṉiṉ8ṉā tākiyatitu
eṉa ivvāṟu colli yāḻai nīṭṭa, avaḷ ataṉaik koḷḷātu patumāpatiyiṭañ ceṉṟu utayaṇaṉ avyāḻaik koṇṭa muṟaiyum, kaṇṭa karuttum, narampiṉai yeṟintu icaiyuṇarnta vaṇṇamum pakainarampaṟuttuc ceṟitta peṟṟiyum piṟavum teḷintu "ivaṉ yāḻaṟivittakaṉ, aṟintaruḷka" eṉṟu collu kiṉṟāḷ. avaṭkup patumāpati, "nī mēlum ceṉṟu ārāyka" eṉap paṇikkavum, avaḷ mīḷavum utayaṇaṉpāl vantu, "oru paṇṇamai kītampāṭutal vēṇṭumeṉa vēṇṭu kiṉṟāḷ". avaḷ taṉ kaṇ kiṭanta viccai yellāmaṟintu koṇṭāḷeṉpatai utayaṇaṉ uṇarntu koṇṭu, "nāṉ vallunaṉallēṉallēṉ" eṉa vuraik kiṉṟāṉ. avaḷ,
orumaṉat taṉṉa vuṟ1ṟārt tēṟṟā
aruviṉaiyilleṉa vaṟintōrkūṟiya
peru2moḻi meyyeṉap piriyāk kātaloṭu
iṉpa3mayakka meytiya vemmāṭ
ṭaṉputu ṇaiyāka yātoṉṟāyiṉum
maṟā4ataruḷ eṉa
mikavum vēṇṭukiṉṟāḷ. itaṟkuḷ mālaippōtum varukiṟatu. ñāyiṟu mēlaikkaṭalaiyaṭaikiṟatu; mullaimalarkiṟatu. taṇkaṇ vāṭai cālēka vaḻiyē varukiṟatu. utayaṇaṉ yāḻaittaḻuvi, tāṉ paṇṭicaitta kōṭapatiyai niṉaintu,atu pirinta nāḷ toṭṭu narampu toṭātirunta kaiviralāl yāḻnarampai ēṟṟiyum iḻittum tāḻvum nekiḻcciyum muṭukku mūṉṟum muṟaiyē talaiyiṭai
kaṭai kaḷiṟporunta, miṭaṟṟicaiyum narappicaiyum vēṟṟumai teriyā vāṟu paṟavaiyum niḻalum pōlappāṭṭum icaiyum paṭarap pāṭukiṉṟāḷ. pāṭṭicaiyāl mayaṅki,
māṭak5koṭu muṭi maḻalaiyamyuṟavum
āṭamai6payirumaṉṉamuṅ kiḷiyum
piṟavum iṉṉaṉa paṟavaiyum 7paṟavāta
āṭuciṟa koṭukkimāṭañ cōrak
koymmalark kāviṟ kuṟiñci mutalāp
paṉmaramellām paṇintaṉa 8kuraṅka
9maimmalark kaṇṇiyu makiḻntu meymmaṟappa
ēṉōrk kicaippi ṉētantarumeṉa
māṉēr nōkki maṉattiṟ koṇṭu
kaṇkavarvuṟū uṅ kāmaṉiṟ piṉṉait
tumpuruvākumit 10tuṟai muṟaipayiṉṟōṉ
ivaḷiṟ piṉṉai nayaṉu11ṇar kēḷvi
vakaiyamai naṟuntār vattavar perumakaṉ
utayaṇaṉ vallaṉeṉṟu1raippa vavaṉiṉum
mikanaṉi vallaṉ it takai2malimārpaṉ
eṉṟu patumāpati aṭaṅkāmakiḻcciyaḷākiṉṟāḷ. ivvāṟu icaivakaiyāl iṉpuṟuttiya utayaṇaṉ avaḷōṭu kaḷavē mēṟkoṇṭoḻukukiṉṟāṉ.
14. yāḻnalan terintatu
utayaṇaṉ vaḻaṅkiya ceviccuvaiyamutattaic ceviyāra vuṇṭu tēkkeṟiyum patumāpatiyum yāppiyāyiṉiyum avaṉatu yāḻp pulamai muṟṟum naṉku aṟintu koḷḷum karuttiṉarā kiṉṟaṉar. patumāpatiyiṉ kuṟippaṟinta yāppiyāyiṉi, maṟunāḷ utayaṇaṉai yaṇuki,
maṟaiyōm poḻukkiṉ1matalai kēṇmati
niṟaiyōm poḻukkiṉillai muṇarēm
orupērulakam paṭaitta 2periyōṉ
uruvukaran toḻukalu luṇa3rārākak
koṉṟaiyam pakaṅkāy perukkiyum payaṟṟiṉ
naṉṟu4viḷaineṟṟiṉaic 5cirukkiyuṅ kuṉṟā
iṉṟīṅ karumpiṉaic curukkiyum viṇṭalait
tuṉ6ṉaram vicumpu nīṭṭiya neṟiyum
iṉṉavaipiṟavu micaivila7vellām
paṭait tōṉpaṭaitta kuṟṟa mivaiyeṉa
eṭuttō8t turaiyiṉiyampiyāaṅ
kiyāṉai vaṇakkumaiṅ katiyaruviṉai
vīṇaivittakat ta9vaṉiṉumikkataṉ
māṇala muṇarēm maṭa10viyaṉivaṉeṉa
nāṇakkāṭṭu naḷit 11toḻil purintēm
māṇakkāṭṭu niṉmāṇā12kkiyarē
māyiṉēm iṉiyeṉa
nayampaṭavuraittuc collāṭukiṉṟāḷ. piṉpu, tāṉ vaittirunta yāḻait tantu itaṉaic cevvaḻi niṟuttit taruka eṉṟalum, utayaṇaṉ ataṉai yārāyntu, "itu cetuval marattāṟ ceyyap paṭṭatu. ataṉāl iḵtu ākātu" eṉṟu maṟukkiṉṟāṉ. vēṟoru makara vīṇai koṇarntu, "itu patumāpatiyiṉ vīṇai"yeṉṟu koṭuppa, avaṉ "itu ciṟitum kuṟṟamillatāyiṉum, itaṉ narampukaḷ naṉku ularttappaṭāmaiyiṉ muṟukkuk koṇṭuḷḷaṉa: vēṟunarampu koṇarka" eṉkiṉṟāṉ. avaḷum ceṉṟu vēṟu narampu cila koṇara, avaṟṟai utayaṇaṉ kuṟṟa muṭaiyaveṉa maṟukkiṉṟāṉ. avaḷum avaḷaip paṇintu, "ivaṟṟiṉ kuṟṟattai emmaṉam teḷiyak kūṟuka" eṉavēṇṭi niṟka avaṉum,
naṉṉutalmaṭavōy naṉṟalamaṟṟivai
paṇṇa1ṟac cukirntu paṉ2ṉutaliṉmaiyum
puka3raṟavuṇaṅkip pula4vaṟaliṉmaiyum
kuṟumpurik koḷḷātu neṭumpuri5ttātalum
nilamicai viṭutaliṟ ṟalaimayir taḻīi
maṇalakam potinta tukaḷu6ṭaittātalum
poṉṉē kāṇ
eṉa muṟukkaviḻttuk kāṭṭukiṉṟāṉ. avaḷum viyantu, "yāḻum pāṭṭum yāvarum aṟivar: attuṟai muṟṟum kaṟṟuṇarntōr ivaṉ pōlvār illai"yeṉaviyanturaittu naṉṉarampu kaḷaik koṇarntu tarukiṉṟāḷ. avaṉ avaṟṟai yārāyntu yāḻiliṭṭuc cemmai ceytu tarukiṉṟāṉ. yāppiyāyiṉi ataṉaip patumāpati yiṭantara, avaḷum icaittup pāṭiyiṉ puṟukiṉṟāḷ. ivviṉpattil tiḷaittirukkum iruvarum,
kōṭuyar māṭattut tō7ṭuyar tīrak
kuṟivayiṟ8 puṇarntu neṟiyiṟ ṟiriyār
vāyiṉuñ ceviyiṉum kaṇṇiṉu mūkkiṉum
mētaku meyyiṉu mōta9liṉṟi
uṇṭuṅ kēṭṭuṅkaṇṭu nāṟiyum
uṟṟumaṟṟavai yaṟṟamiṉṟi
aimpulavāyilum tampulam peruka
nāṭōṟum iṉpuṟṟu varukiṉṟārkaḷ.
15. patumāpatiyaip pirintatu
utayaṇaṉ kāmaṉ kōṭṭamirunta iḷamarakkāviṉuḷ irukkai koṇṭāṉāyiṉum patumaiyoṭu kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭu oḻukivarukiṉṟāṉ. ivvāṟu oru tiṅkaḷ kaḻikiṟatu. tarucakaṉ taṅkaiyākiya patumāpatiyai maṇattaṟku virumpiya kēkayattaracaṉāṉa accuvap perumakaṉ, pāciḻaiyu naṉkalaṅ kaḷaip paricamāka muṉṉē celutti, taṉakkuriya ciṟappuṭaṉ irācakiriyam pōntu taṉvaravait tarucakaṟkut terivikkiṉṟāṉ. tarucakaṉum ac ceyti kēṭṭu mikka makiḻcciyuṟṟu puraviyum yāṉaiyum tērum cūḻvara aracarkkuriya ciṟappuṭaṉ ceṉṟu etir koḷkiṉṟāṉ.
pōtu1piṇaittaṉṉa mātar maḻaikkaṇ
naṉṟoṭupuṇarnta naṅ2kaimaṇamakaṉ
iṉṟivaṇ varumeṉa villantōṟum
eṭutta pūṅkoṭi yiruṅ3kaṇvicumpakam
tuṭaippapōla naṭukka4moṭu nuṭaṅkat
tēr celat tēynta teruvuka ḷellām
nīrcel pēriyāṟu nīriḻintāṅku
makkaḷ iṭaiyaṟātu pōkkuvaravu purikiṉṟaṉar. accuvap perumakaṉ, tāṉivarntu pōnta yāṉaiyiṉiṉṟum iḻintu tarucakaṉai vaṇaṅkukiṉṟāṉ. tarucakaṉ avaṉait taḻīikkoṇṭu taṉ araṇmaṉaikkuc celkiṉṟāṉ. nakarameṅkum patumāpatiyiṉ tiru maṇaṅkuṟitta pēccē nilavukiṟatu. accuvap perumakaṉum irācakiriyat tiṟṟaṅkukiṉṟāṉ.
16. iraveḻuntatu
tarucakaṉ paṭai poruḷ mutaliyavaṟṟāl mikkiruppataṟintu aḻukkāṟum pakaiyum koṇṭoḻukum viricakaṉ, attiṉa puravēntaṉāṉa eliccevi, vāraṇavāci vēntaṉāṉa aṭaviyaracu, ayōttiyaracaṉ, pōtaṉapurattup puravalaṉāṉa milaiccaṉ, tuvarāpatiyaracaṉāṉa caṅkaravaracaṉ, mallaṉ, vēcāli eṉṟa ivarkaḷ tammiṟkūṭi,
1caṅkamākiveṅkaṇai 2vīkkamoṭu
pakainamakkākip paṇittut tiṟaikoḷum
makata maṉṉaṉai3matukai vāṭṭip
puripala viyainta voruperuṅkayiṟṟiṉiṟ
peruvali vēḻampi4ṇitticiṉāaṅ
kicainta poḻutēyiṭaṅkeṭa mēṟceṉ
ṟaruntiṟaṉmaṉṉaṉai neruṅkiṉamākit
taṉṉuṭaiyāṉaiyum puraviyuntaṉ5ṟuṇaip
poṉṉiyal pāvaiyum puṉaimaṇittērum
aṇikatir mutta maruṅkalamātiyum
paṇimoḻic cevvāyk kaṇikai makaḷiroṭu
piṟavu miṉṉavai muṟaimaiyiṟ ṟariṉum
iruṅkaṇ6mātirat toruṅku kaṇ7kūṭiya
karumukil kiḻikkuṅ kaṭuvaḷi pōlap
poru8muraṇ maṉṉar puṇarppi9iṭappirikkum
aṟaipō1kkamaicciṉ muṟaipōk keṇṇiṉum
aṅkaṇ ñālat taḻakuvīṟṟirunta
koṅkalar kōtai yeṅkaiyaip poruḷoṭu
taṉakkē tarukuvaṉ ciṉattiṉīṅki
ūṉaṅ2koḷḷātu tāṉavaṭ peṟukeṉat
tēṟumāntarai vēṟavaṇviṭuttut
taṉit3tara voruvarait taṉpāṟṟāḻppiṉum
eṉṉavāyiṉu maṉṉatu viḻaiyā
toṭuṅkiyiruntē yuṉ4ṉiyatu muṭikkum
koṭuṅkāṟ kokkiṉ 5kōḷiṉamākic
6cāyppiṭamākap pōrppaṭaiparappi
valikeḻu vēntaṉai vaṇakkutum
eṉac cūḻntu teḷintu paṭaiyuṭaṉeḻuntu pōntu nakara vellaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk koḷḷukiṉṟaṉar. icceyti tarucakaṟ keṭṭu kiṟatu. etirpārāvakaiyil pakaivar cūḻntu koṇṭataṉāl peruṅkalakkamuṟṟu amaiccarōṭeṇṇi māṇakaṉukku (utayaṇaṉukku)t terivikka niṉaikkiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē ayirāpati pōntu utayaṇaṟku nikaḻntuḷḷa ceytiyait terivik kiṉṟāḷ. utayaṇaṉum "irutiṅkaḷil yāṉ pōntu patumāpatiyai maṇappēṉ; atukāṟum pirivāṟṟi yirukka" eṉac colliviṭuk kiṉṟāṉ. tāṉum urumaṇṇuvāvum iruntu cūḻkiṉṟaṉar. urumaṇṇuvā, pōruṇṭāyatu kaṇṭu, "ituvē vāyilāka nam karumam muṭittal kūṭum" mikai eṇṇi, taṉ tōḻaroṭu ārāyaluṟṟu.
7kaṭutta maṉṉaraik kalaṅkattākki
8uṭaittapiṉṟai yallatu naṅkaiyai
aṭuttal cellā ṉaracaṉātaliṉ
9aṟṟanōkkiyavar paṭaiyaṇuki
vāṇika1vuruviṉamākimaṟṟavar
2āṇat tāṉaiyakampuk kārāyt
tiraviṭaiyeṟintu porupaṭaiyōṭṭik
kēṭpōrk kellām vāṭpōr valittoḻil
vaḷamikutāṉai vattavarkkiṟaiyaik
kiḷai3mai kūṟiyuḷai4ma koḷīik
kāviṉuṇikaḻntatu kāvalaṟ kuraippiṉ
5maṉṟal karutivanta maṉṉaṟ
koṉṟupu koṭāmaiyuṇṭumākum
oṉṟiṉaṉāyiṟ poṉ6ṟuñ ciḷamulait
teriyiḻai māta rurimaiyiṉōṭāḷ
aṇṇatātalorutalaiyataṉāl
piṉṉarumataṟkup piṟpiṟa nāṭutum
iṉṉē yeḻuka
eṉṟu colliyeḻukiṉṟāṉ. tōḻar palarum uṭaṉvarac ciṉṉac cōlaiyeṉṉum malaic cikarattaiyaṭaintu ēṉai vīrarpalarum vantu cērumāṟu oruvakaippāṭṭaip pāṭukiṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭatum avaraṉaivarum vantu kūṭukiṉṟaṉar. avarkaḷai nōkki, "piraccōtaṉaṉ paṭaiyaic citaittaḻittu uṅkaṭku īṇṭuc cūḻntu niṟkum pakaivar paṭai kākkaik kūṭṭamēyām mēlum, ivarkaḷai veṉṟaḻittup patumāpatiyai maṇantu koṇṭālaṉṟi namvēntaṉāṉa utayaṇaṉ taṉ varutta moḻi yāṉ" eṉṟu vaṟpuṟutti, "nām ippōtu vaṇikar uruvuṭaṉ poruḷ pala koṇṭu paṭaikkūṭṭattuṭ pukuntu aḻikka vēṇṭum eṉṟu cūḻnturaikkiṉṟāṉ. avvaṇṇamē paṭai palavum maṟaittuk koḷvatuṭaṉ viraipporuḷkaḷum uṇ poruḷkaḷum maruntukaḷum makaḷirkkuriya poruḷkaḷum piṟavum tammuṭaṉ koṇṭu celkiṉṟaṉar. celpavar pakaivar paṭiyaṇu kavum icaiccaṉ oru kutirai mēl varukiṉṟāṉ. avaṉai aṅkē niṟutti, vayantakakumaraṉait tālāṭṭut talaivakaik koṇṭu, pakaivēntaraik kaṇṭu,
vāḻkkoṭu puṇarnta vāci1vāṇikam
uḻap2pē maṟṟiva ṉoṉpatiṟ 3ṟiyāṭṭaiyaṉ
maṇṭamarttāṉai makatamaṉṉaṉum
paṇṭaiyaṉ pōlāṉātaliṟpaṭaiyoṭu
toṉṉakar varaippaka mennakarākka
4iruntaṉam valittaṉamyām
eṉap palavakaip poym moḻikaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. "pakai maṉṉaṉ paṭaittiṟaṅkaṇṭukūṟum ivarkaḷ yāvarāyiṉum namakkut tuṇaiyāvar" eṉat tuṇinta appakaimaṉṉar avarkaḷait tampāl irukka viṭukiṉṟaṉar. vaṇikaruruvoṭuvanta utayaṇaṉ mutaliyōr, pāṭi vīṭṭaḷavum, viṟaṟpaṭaivīramum, vēntar kuṟippum piṟavum naṉkaṟintu koḷkiṉṟaṉar. iravu varukiṟatu. naḷḷiravil,
utayaṇaṉ vīrar, viricikaṉvāḻka eṉṟum, aṭavi vāḻka veṉṟum, milaiccaṉ, vāḻkaveṉṟum, caṅkaraṉ vāḻkaveṉṟum collik koṇṭu vīrarkaḷait tākkukiṉṟaṉar. ivvāṟu
vattavaṉ koṇṭamā mura5ciyakki
6ayiliṟpuṉainta 7veyilpuraiyoḷvāḷ
urīiya kaiya rāki yorīik
kāval maṟavaraik kaṇ8paṭaiyakattē
vīḻa9nūṟi vēḻan to10laicci
malaiyeṉak kaviḻa māmaṟittiṭāak
kolaiviṉaip paṭaimāk koṭiyaṇi neṭuntēr
keṭṭaḻiyappaṭukkiṉṟaṉar. pakaivar paṭaittokai palavum aḻiyak kaṇṭatum, vīrar "vattavaṉ vāḻka" eṉṟu āravārik kiṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭatum pakaivar uṇmai teḷintu,
emvayiṉemvayiṉ eṇṇiṉar kōḷeṉat
tamvayiṟ ṟammuḷun teḷiyārākip
1pāṭiyiruṅkalam paṭṭukkiṭappa
nīṭirulakattu nīṅkutal poruḷeṉac
2cevi ceviyaṟiyāc ceyaliṉarākit
tamakku araṇāka amainta malaiyoṉṟaiyaṭaikiṉṟārkaḷ.
17. tarucakaṉoṭu kūṭiyatu
pakaivarai veṉṟu veruṭṭiyōṭṭiya utayaṇaṉ tōḻa rāṉa urumaṇṇuvā mutaliyōr, "pakaivēntarai ōṭṭi viṭṭē mātaliṉ, iṉi patumāpatiyai nam utayaṇaṟku maṇam ceyvittal eḷitiṉ iyalum" eṉṟa eṇṇamuṭaiyarāy varukiṉṟaṉar. tammuḷ immuṭipu paṟṟi orutuṇipuṟṟa tōḻar vayantakaṉai nōkki,
makata maṉṉaṟ1kukavaiyākak
2kōṭāc ceṅkōṟ kurukulattaracaṉ
3ōṭāk kaḻaṟkāl utayaṇa kumaraṉ
kōyil 4vēviṉuḷāy vaḷaippaṇaittōḷ
5tēvi vīyat tīrara vavala moṭu
taṉṉāṭakaṉṟu paṉṉāṭupaṭarntu
pulampivaṭ6ṭīrntu pōkiya pōntōṉ
7kalantīr perumpukaḻc catāṉika varacaṉum
maṟapperuntāṉai makatamaṉṉaṉum
ciṟappuṭaik8kiḻamai ceytataiyaṟitaliṉ
9akappāṭṭāṇmaiyaṉallatai yikappat
tātalar paintārt tarucakamaikku
10vēṟala ṉavaṉai veṉṟiyiṉīkki
1māṟuceyaṟ kirunta maṉṉaṉai 2yōṭṭiyatu
3paṇṇi cāramākak kaṇṇuṟṟu
4muṟpāṟ kiḻamai mutalaṟa viṉṟi
5naṟkiyāppuṟīip pōtu nāmeṉac
ciṟanta tōḻar cilaroṭu ceṉṟu
viravumalart tārō 6yiraveṟintakaṟṟiṉaṉ
eṉpatu kūṟeṉa
uraittu virukkiṉṟārkaḷ. vayantakaṉum avvāṟē vītiyuḷḷōrellārum aṟiyumpaṭi utayaṇaṉē pakaivarai iravil veruṭṭi yōṭṭiṉavaṉ eṉap paṟaiyaṟaintu colkiṉṟāṉ. vayantakaṉuraittu varum ceytiyait tarucakaṉ kēṭṭu, avaṉait taṉpāl varuvikkiṉṟāṉ. vayantakaṉ varukaiyil kēkayat taracaṉāṉa accuvap perumakaṉum uṭaṉirukkiṉṟāḷ. iruvarum vayantakaṉaip pēraṉpuṭaṉ varavēṟka, vayantakaṉ nikaḻntataic curuṅkavuraikkiṉṟāṉ. kēṭṭup pēriṉpamuṟṟa tarucakaṉ,
	uyarnta
naṇpēyaṉṟi nammoṭupuṇarnta
7kaṇpōṟ kiḻamaik kalappu muṇṭeṉat
tāṉaināppaṭ ṭāṉeṭut turaittu
8vīṇainaviṉṟa viṟal vēlutayaṇaṉ
ivaṇ varap peṟṟēṉṟavamikavuṭaiye ṉeṉṟu colli, pakaivar perum paṭaiyaittākkiya vaṇṇamum, pōkkiya vāṟum, ētamiṉṟip pōntavāṟum piṟavum kēṭṭuiṉpuṟu kiṉṟāṉ. uṭaṉē, utayaṇaṉai etirkoḷḷa vēṇṭi nakarai yaṇiceyyumāṟu nakaramāntarkkup paṟaiyaṟaintu terivittu, kulattāl taṉṉōṭu utayaṇaṉ ottavaṉātaliṉ, avaṉ tēviyaip pirintu varuttamuṟum ikkālattē iṉpap poruḷkaḷai muṉṉē cellaviṭuttal muṟaiyaṉṟeṉat teḷintu, aracac cuṟṟamum piṟa naṇparum cūḻvara, "iṭumaṇiyillatōr piṭi micaiyēṟi"c celkiṉṟāṉ. "utayaṇaṉ viṉaimēmpaṭṭavaṉ; ataṉāl avaṉai uṟṟāṉākat teḷital naṉṟaṉṟu" eṉac cilar tarucakaṉait taṭuppa, "naṭpukkiḻamaiyāl namporuṭṭāka, nammēl vanta pakaivarai veṉṟu varum oruvaṉai vēṟeṉak karututal kuṟṟam" eṉat taṭutturaitta cāṉṟōrkkut tarucakaṉ uraittu utayaṇaṉai varavēṟkiṉṟāṉ. iruvarum "aṉpiṟ kalanta iṉpakkaṭṭurai" payiṉṟu iṉpuṟukiṉṟārkaḷ. pakkam niṉṟōr utayaṇaṉ āṟṟalaiyum kuṭippiṟappiṉ toṉmaic ciṟappaiyum tammuṭpēcik koḷkiṉṟaṉar. piṉṉar, tarucakaṉ, utayaṇaṉuṭaṉ, avviṭat tiṉīṅkic ceṉṟu,
maṇikkaṉmaṇṭapat 1taṇittakaviruntu
2toṉṟu mutir toṭarpēyaṉṟiyun tōṉṟa
aṉṟaikkiḻamaiyumāṟṟa 3vaḷaiip
paḷḷimāṭamoṭu kōyilum pāṟpaṭut
4teḷḷivanta viṉṉā5maṉṉaraip
pōraṭu varuttam tīrappukukeṉṉa
vēṇṭuvaṉa amaittu akkōyiṟkaṇ utayaṇaṉai iṉi tirukkac ceykiṉṟāṉ.
18. paṭaitalaik koṇṭatu
utayaṇaṉuṭaṉ iṉitirukkumtarucakaṉ avaṉiṉ iḷaiyaṉā yiṉum taruma nūl palavum naṉku payiṉṟavaṉātaliṉ, avaṉōṭu aṟanūlkaḷai yārāyntu iṉpuṟṟu varukiṉṟāṉ.
iḵtivvāṟāka, utayaṇaṉ tōḻarkkut tōṟṟōṭiya pakai maṉṉar araṇamainta malaiyoṉṟiṟ kūṭi tamatu tōlvikkuk kāraṇam yātāmeṉat tammuḷ ārāyntu,
vāṇikavuruvoṭu vantiṭaippukunta
vīrarāku vōr vēṟu tirintoṭuṅki
āriruṇ1maṟai iyaruñ ciṉamaḻittōr
2pōntilarātaliṟ porutta muṭaitteṉa
vēntaṉil3 vantōr viṉavutal vēṇṭā
amarmēṟ koṇṭōr yārēyāyiṉum
tamarāk karutit tam vayiṟṟeḷital
4ēlvaṉṟeṉṉa mēlavai kiḷavā
5iṉivañcu muṉivarēyāyiṉu maṟṟiṉit
teḷivañcu takaitteṉat teḷivu 6muntuṟīi
vañciṉam ceytu veñciṉam peruka
mīṭṭut tarucakaṉoṭu porutu avaṉaik keṭuttal vēṇṭu meṉṟu muṭipu ceytu, perumpaṭai tokuttuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. muṉvarum avaratu paṭai pōntu, kēkayanāṭṭiṉ,
ilaik1koṭic celvamoṭutalaip2parantōṅkiya
kaṇaikkāli3kaṇaiyuṅ kamukum vāḻaiyum
ciṉaip perumāvum paṇaik4kāṟ palāvum
koḻumutaṟ ṟeṅkoṭu muḻumutaṟolai5ccik
kaḻaṉiviḷaineṟ kaṉaiyeri koḷīi
nāṭṭai yaḻittup pāḻ ceykiṉṟaṉar. ataṉai nāṭṭu makkaḷ tarucakaṟkut terivikkiṉṟārkaḷ.
vēkamaḷḷar mīṭṭuvantiṟutta
veṅka6ṭ ceytoḻi ṟaṉkaṭkūṟalum
maṟunōy7mākkaḷi ṉāḻnta maṉattaṉ
ceṟu vēl vēntaṉ ceyvataiyaṟiyāṉ
kūṭṭam perukki mīṭṭuvantaṉareṉiṉ
āṟṟalellāmaḷanta piṉalla
tūkkamilareṉat tūkka8miṉṟi
maṉattiṉeṇṇi maṟṟatu ka9rantu
ciṉatta nōkkamoṭu cīṟupuvekuṇṭu
ceruvuṭai maṉṉaraic ceṉṟu mēṉeruṅkutum
porupaṭai tokuttup pōtuka
eṉṟu ēvukiṉṟāṉ. viruttikārarum vēṟuṇṭiyatu peṟum urattakaiyāḷarum oruṅku vantīṇṭumāṟu muracaṟaiyappaṭukiṟatu. itaṉaiyaṟinta utayaṇaṉ, tōḻaroṭu vēṇṭuvatārāyntu koṇṭu, vayantakaṉai nōkki,
ceruc ceytāṉaip piraccōtaṉaṉṟaṉ
pāvaiyaiyiḻantu 10parivu muntuṟīi
cāvatu tuṇintiyāṉ cēyiṭaip pōntaṉeṉ
maṉṉuyir ñālat tiṉṉuyiraṉṉa
aṭutta naṇpurait teṭuttaṉaiyākat
taṉmēl vanta tākkarum porupaṭai
eṉmēṟ koṇṭaṉeṉāki muṉṉē
eṟintaṉe1ṉakaṟṟi yiṉpam perukac
ciṟantōr ceykai ceytēṉiṉṉum
maṟintu vantaṉarēmāṟ2ṟōreṉpatu
aṟintaṉe ṉataṉmāṭ ṭava3lam vēṇṭā.
eṉṉiṉā taṟkicaikuvatāyiṟ
piṉṉaraṟiyappiṟa poruḷ valittal
yāṉ ceṉṟi4riyiṉaḵ taṟikunarillait
tāṉceṉ ṟuṟuvaḻit taḷarntakālai
makata maṉṉaṉai malain5tu veṉṟāmeṉa
mikutimaṉṉar mēlvantu neruṅkiṉ
eṉṉā maṉṉatiṉṉāt6 tarūum
eṭuttu7nilaiyari teṉavētukkāṭṭi
eṉkuṟaiyāka voḻika veḻucci
taṉpaṭai yellāntaruka veṉṉoṭum
aṭaṟ8ṟoḻil yāṉaip paṭaittoḻil payiṉṟōr
eṉaiva ruraivaraṉaivarum yāṉum
ēṟutaṟkamainta viruṅkavu9ḷ vēḻamum
vī10ṟu peṟappaṇṇi viraintaṉavaruka
taṉpāṟ paṭaikkut talaivaṉākiyōr
vaṉpār maṉṉaṉ variṉu naṉṟeṉak
kūṟiṉaṉ maṟṟeṅkō makaṉeṉṟavaṉ
tē11ṟakkāṭṭimā12ṟu moḻikoṇṭu
viraintaṉai varuka
eṉac colli viṭukkiṉṟāṉ. colvaṉmai mikka vayantakaṉum avvaṇṇamē tarucakaṉpāṟ ceṉṟu utayaṇaṉuraittatai yuraikkiṉṟāṉ. avaṉum mantiramākkaḷoṭu ārāyntu, utayaṇaṉ uraittāṅkuc ceyvatē uṟutiyeṉat teḷikiṉṟāṉ. yāṉaiyum puraviyumamainta perum paṭai paṇṇumāṟu tāṉaivīrarkku āṇaiyum tarappaṭukiṟatu. piṉpu, tarucakaṉ utayaṇaṉ karuttait taṉ maittuṉaṉāṉa accuvap perumakaṟ kuraikkiṉṟāṉ. avaṉum,
muṟkiḷai vēṇṭunar maṟṟavarkkiyainta
aṟṟa1ntīrkkiṉatu piṟpayam perukum
aṟṟu2maṉṟip paṟṟā3maṉṉar
mēl vantiṟuppa vēlpala paṭaiyoṭu
māyātiruppiṟ kiḷai4yōmaṟṟivaṉ
vēṟṟāḷeṉavu māṟṟāḷeṉavum
pōṟṟāmaṉṉarpuṟañ5coṟpaṭumeṉak
kēkayat taracaṉum ciṉan6tupalaveṇṇik
kāval vēntaṉaik kaṇṭukai kūppi
vāṉōr perumpaṭaivanta tāyiṉum
yāṉē yamaiyumaṭikaḷeṉṉai
viṭuttaṟ pāṟṟeṉa
vēṇṭukiṉṟāṉ.atukēṭṭu makiḻcci mikka tarucakaṉ.
taṉpaṭait talaivaṉāka vemmoṭē
vaṉpaṭaiyāḷaṉ varuka eṉṟaṉaṉ
māṇ7ṭavattavarāṇṭakai; ātaliṉ
nam mēl vanta vem8muraṇvīrar
tammēṟ ceṉṟu tarukkaṟa9nūṟutal
vatta variṟaivaṉum valittaṉaṉavaṉō
ṭottaṉaiyākiyu ṭaṉ10ṟamar ceyya
vallaiyāyiṟ celvatu tītaṉṟu
eṉac colli viṭukkiṉṟāṉ. pōrkku vīraraṉaivarum puṟappaṭu kiṉṟaṉar. akkālaiyil, tarucakaṉ, vayantakaṉai nōkki,
uṟṟanaṇpiṉuyir pōlutayaṇaṟ
kiṟ11ṟitu kūṟumati: iḷaiyōḷ poruṭṭā
vantivaṇi runtaventi12ṟal vīraṉ
taṉṉoṭu vantu maṉṉarai yōṭṭip
pōtarat tuṇintaṉa ṉēta13miṉṟi
ākum vāyileṇṇi yappaṭai
pōka 1nūkkal poruḷ eṉakkūṟi
viṭukkiṉṟāṉ. nālvakaippaṭaikaḷum paṇṇamaintu puṟappaṭu kiṉṟaṉa.
kaṇṇār2takaiyākavuḷiḻi kaṭāttaṉa
maṇṇār nutaliṉa māciṉmaruppiṉa
āṟṟalamaintaṉa nīṟpāṟ3puṟattaṉa
amarpaṇṭa ṟintaṉa vaccamillaṉa
pukaril4vaṉappiṉa pōriṟ kottaṉa
kōlaṅ koḷīic cīlan tēṟṟiṉa
vākiya yāṉaikaḷum ippeṟṟiyavākiya kutiraikaḷum, cīriya vīrarkaḷum uṭaṉvara,
aruntiṟal yāṉaiyamaintatu nāṭi
irumpiṭart5talaiyiṟ peruntakaimēl koḷa
uyarnta vūkkattu rumaṇṇuvāvum
vayantaka kumaraṉum vāymoḻintāynta
uyarc ci6yuḷḷat ticaiccaṉum ēṉait
taṭavarai mārpiṉiṭavaka ṉuḷappaṭa
ennūṟ7kaṇṇumiṭampāṭuṭaiya
munnūṟ ṟaṟuvar moyt toruṅkīṇṭi
namakkē veṟṟiyuṇṭāmeṉum uḷḷattarāyp puṟappaṭṭuc celkiṉṟaṉar. muracum caṅkum murukum eṉṟa palvakai vācciyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. utayaṇaṉ taṉṉoṭuvarum paṭai cīriya muṟaiyil aṇipeṟṟuc cellumāṟu,
pav1vat taṉṉapaṭaiyamai naṭuvaṇ
2vavvaṟ keṇṇiya vattavariṟaivaṉ
3keṭalaruñ ciṟappiṟ kēkayattaracaṉum
uṭa4lunark kaṭanta vurumaṇṇuvāvum
muṉṉarāka muṉṉukaveṉṉoṭu
piṉṉarāvō riṉṉareṉṟuraittuk
kū5ṟupaṭap pōkki vēṟupaṭapparappi
ellaiyikanta viruṅkaṭal pōlap
pakaivarpāṭiyaik kuṟukukiṉṟāṉ.ataṉaiyaṟinta pakaivarum poṅki yeḻukiṉṟaṉar.irupaṭaikaḷum pōril kalakkiṉṟaṉa. kāṇpōr, īṇṭuppaṭum uyirttokaikaṭku namaṉulaku iṭam paṟṟāteṉak kūṟik koḷkiṉṟaṉar.
19. caṅkamaṉṉa ruṭaintatu
nāl vēṟupaṭaikaḷum tammuḷ etir etir porukiṉṟaṉa. kutiraikaḷ, paṭaiyil,
veṇkaṭaṟṟiraiyeṉa micaimicai1nivantarum
poṅkumayiriṭ ṭapoliviṉavāki
aripey2puṭṭilārppak karuviyoṭu
mēlō ruḷḷam pōla nūlōr
pukaḻappaṭṭa pōrvalpuravi
ikaḻtaliṉṟi yēṟiya vīrar
vem muraṇvīramoṭu
tammuḷ tākkukiṉṟaṉar; yāṉaikaḷ yāṉaiyoṭu porukiṉṟaṉa. yāṉaiyiṉ kaikaḷ paṉan tuṇipōl vīḻkiṉṟaṉa. talaikaḷ tuṭittalaipōla uruḷkiṉṟaṉa; aṟṟu vīḻnta yāṉaiyiṉ vālkaḷ aṟuppuṇṭu vīḻum viṟkaḷaip pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. cekkar vāṉattu maṟaiyum veṇpiṟai pōla yāṉaiyiṉ kōṭukaḷ kurutiyil mūḻkimaṟaikiṉṟaṉa;
kārmukak3kaṭumuki lūrtiyāka
vicumpiṭait ti4ritarum viñcaimāntaraik
kaṭuntoḻil viccaikaṟṟa māṟ5ṟavar
maṟat6tāṉeruṅ kimaṟṟavaruṭaṉē
niṟattē7ṟuṇṭu nilattu vīḻvatu pōl
mārpiṉ vempaṭaiyāramānti
vīranōkkattuṭaṉ tām ēṟiya vēḻaṅkaḷo ṭuvīḻkiṉṟaṉar. maṟappaṭaiyēntiya vīrar vēḻam vīḻt tumpōrkku āṟṟārāyp porutu uyirviṭukiṉṟaṉar; uṭaikalappaṭṭōr tiraiyiṭai yalaivatu pōla, tām ēṟiya kutiraivīḻa vīḻum vīrar piṭittavār viṭātu paṟṟi kurutip puṉalil mūḻki maṭikiṉṟaṉar; ivvāṟu nikaḻum pōrkkaḷam, puraviyum yāṉaiyum vīrarum viḻuntu kuḻampāki, kurutic cēṟupaṭṭu antivāṉam pōlat tōṟṟa maḷikkiṟatu.
ivaṟṟiṭaiyē utayaṇaṉ elicceviyaracaṉuṭaiya tampi yēṟiyirunta kaḷiṟṟiṉ mēṟ pāyntu avaṉaik kollātu kacciṉāl avaṉ tōḷaip piṇikkiṉṟāṉ. ataṉai elic cevi kaṇṭu pōr veṟi koḷkiṉṟāṉ. uṭaṉē urumaṇṇuvāvum kēkayattaracaṉum elic ceviyai vaḷaittuk koṇṭu poru kiṉṟaṉar. appōril, eliccevi kēkayattaracaṉ talaiyai veṭṭi nilattē puraḷvikkiṉṟāṉ. ataṉō ṭamaiyāta elic cevi urumaṇṇuvāviṉ kaḷiṟṟiṉmēṟkutittu avaṉaip piṇittuk koṇṭu, "eṉtampiyaic ciṟaiviṭiṉ, nīyum uyvai" eṉṟu āravārikkiṉṟāṉ. atukaṇṭa utayaṇaṉ. "urumaṇṇu vāvaik kollātoḻikuvaiyāyiṉ, uṉ tampiyai yāṉ kollātoḻikuvaṉ" eṉavuraikkiṉṟāṉ. ciṟitupōtil māṟṟōr paṭai uṭaintu keṭukiṟatu. urumaṇṇuvā pakai maṉṉarpāl ciṟaippaṭuttappaṭṭirukkiṉṟāṉ. utayaṇaṉ veṟṟi yuṭaṉ tarucakaṉpāl varukiṉṟāṉ. tarucakaṉ utayaṇaṉaip pēraṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappuc ceykiṉṟāṉ.avaṟku utayaṇaṉ kēkayattaracaṉ paṭṭatu kūṟaluṟṟu,
eṭutta perumpaṭai yeḻucciyu1miṟutiyum
parappuñ curukkum 2pāḻiyumaṟiyāṉ
vilakkavum nillāṉ ṟalaikkoṇṭōṭit
tamaraiyuntīr3ntu numaraiyu naṇṇāṉ
kēḷaṉpa4maṉṉaṉ vāḷvāyt tu5ñci
mākavi6cumpiṉiṉṟuyi lēṟṟaṉaṉ
kēkayattaracaṉ eṉa
uraikkiṉṟāṉ. atu kēṭkum tarucakaṉ varunti, "yāṉ eṉkaṭaṉ tīrā toḻintēṉāyiṉum, avaṉ taṉ kaṭaṉ tīrttut takkatu ceytāṉ" eṉṟu aṉpuṭai naṉmoḻi moḻintu avaṉ uṭalait tēṭiyeṭuttu nīrkkaṭaṉ ceykiṉṟāṉ. iruvarum nakarkkuḷḷē celkiṉṟārkaḷ. nakaramakkaḷ pērāravārattuṭaṉ avarkaḷai varavēṟkiṉṟārkaḷ. avarkaḷuḷ, cilar, utayaṇaṉaip pārttu,
vāḻkamaṟṟiv vattavarperumakaṉ
eṉṉā ṭituvaṉ1ṟeṉṉāṉ ceṉṟuḻi
annāṭṭi 2ṭukkaṇu maccamu makaṟṟum
tat3tuvaneñcat tuttamaṉ
eṉṟum, ivaṉaip piṟar vañcaṉaiyāṟ kōṟal iyalu mēyaṉṟi nēr niṉṟu porutu vellutal illai eṉṟum, "ivaṉōṭu uṭaṉiruntu vāḻum tiruvilāḷātaliṉ, vācavatattai tīppaṭṭāḷ" eṉṟum, "ivaṉāl piṉṉarum niṉaintu iraṅkappaṭṭāḷātaliṉ, vācavatattai puṇṇiyamuṭaiyaḷē" yeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. vēṟu cilarum palarum kūṭiniṉṟu.
valikeḻu4nōṉ ṟāḷ vattavamaṉṉaṟkut
tarucakaṉṟaṅkai takaiyēr5 cāyaṟ
pattippaim pūṇ patumānaṅkai
takkaṉaḷ; koṭuppiṉ mikka 6teṉpōrum
vēṇṭivanta vēntaṉum vīy7ntaṉaṉ
īṇṭiṉiyivaṟ kēyīnta pālvakai
ātalu muṇṭaḵtaṟivōr yāreṉa
vāyi 8ṉ mikuttu valitturaip pōrum
poṉṉaṇimārpaṉ muṉṉarāṟṟiya
naṉ9ṉark kutavum piṉṉupakāram
alaitiraip pauva10māṭaiyākiya
nilamuḻutu koṭuppiṉum nērā
veṉpōrumāyp pakarntu niṟkiṉṟaṉar. tarucakaṉum utayaṇaṉum araṇmaṉai ceṉṟu cērkiṉṟaṉar.
20. makaṭkoṭai valittatu
taṉakkuriya kōyiṟkaṇ taṅkiya utayaṇaṉ vēṟṟuruvuṭaṉ patumāpatipāṟ ceṉṟu tāṉ pirinta kālattu avaḷ āṟṟiyirunta tiṟam pārāṭṭik kūṭi makiḻvikkiṉṟāṉ. piṉṉart taṉkōyilai yaṭaintu avaḷai varaintu kōṭaṟku vēṇṭum cūḻcciyiṉai niṉaintirukkiṉṟāṉ. tarucakaṉum nūṟṟuvarai veṉṟa aivaruḷ oruvaṉāṉa vīmaṉpōla viḷakkameytiya utayaṇaṟkut taṉ taṅkaiyākiya patumāpatiyai maṇam ceyvikkak karutit tamaroṭu cūḻntu, amaiccaṉai yaḻaittu,
iṅkaṇ ivaṉai eḷitu1tarap peṟṟum
kō2lamaṅkaiyaik koṭā3a mākutal
kālanōkkiṟ karumamiṉṟeṉa
valitta4tai yuṇartti varuti nīyeṉa
uraittu utayaṇaṉ karuttaṟintu varumāṟu viṭukkiṉṟāṉ. itaṉai yaṟinta mutumakaḷorutti pōntu patumāpatikkut tarucakaṉ ceytirukkum muyaṟciyait terivikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum patumāpati taṉṉoṭu kaḷaviṉoḻukum antaṇaṉ utayaṇa ṉeṉpatai yaṟiyātuḷāḷākaliṉ,
mantiranāvi ṉantaṇaṉ kē5ṇmai
irunilam pēriṉuntiri6ta liṉṟeṉap
perunalamāta rorumaiyuḷ7ḷamoṭu
vāḻvatu valiyāḷ cūḻvaṉa8ḷ iruppa,
tarucakaṉ viṭutta amaiccaṉ utayaṇaṉaiyaṭaintu vēntaṉ karuttait terivikkat toṭaṅkukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ tōḻar uṭaṉirukkiṉṟaṉar.
1payaṅkeḻuvaiyat tuyarnta tolcīr
2viḻuttiṇaip piṟantutam moḻukkaṅ kuṉṟāp
pōraṭu maṉṉar pulampumuntuṟīi
āraña3ruḻakkalaṟiveṉappaṭātu
nīrmutaṉ maṇṇakañ cumanta niṟai4pali
tāṉ muḻutu kalaṅkit taḷarumāyiṉ
malaimutalellā nilaitaḷarntoṭuṅkum
alakaip palluyirkkacca nīk5kunar
kavalai koṇṭu taṅkāvaliṟṟaḷariṉ
ulakamellā nilaitaḷarntaḻiyum
aṟṟēyaṉṟik koṟṟak kōmāṉ
tāṉuntaṉimaiyo ṭeṉ6ṟalai vantaṉaṉ
āṉāvuvakaiyi ṉamainta pukaḻuṭaiyaṉ
mēṉāṭkoṇṭa mikutuyarnīkki
maṟuttal cellāc ciṟappu muntuṟīi
aṟṟa mi7ṉaṇ piṉyāppē yaṉṟiyōr
cuṟṟap8pantamum vēṇṭiṉē ṉeṉṟaṉaṉ
koṟṟavaṉ valitta tiṟṟeṉak
kūṟi muṭikkiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa utayaṇaṉ ciṟitu nēram maṟumoḻīyoṉṟum koṭāṉāyt taṉ maṉattē palapaṭa niṉaikkiṉṟāṉ.
naṟumalarkkōtaiyai nāṭ9pūṅkāviṉuḷ
kaṇṇuṟak kaṇṭatum karan10takampukkatum
tiṇṇiti ṉaṟintōr terintu taṉakkuraippa
ārāynta taṉaiyaṟintatai11 yoṉṟu kol
karutivanta kāvala kumaraṉum
porukaḷat tavi1ntaṉaṉ poruḷi2vaṟ kītal
piṉṉaṉṟāku meṉpatai nāṭi
naṉṉar nōkki nayantatai yoṉṟukol
kōlvaḷaip paṇaittōḷ koṭuṅkuḻaikkātiṉ
nilat taṉṉaneṟiyiruṅ kū3ntalaip
pālvakaipuṇarkkum paṭi4mai kolleṉa
utayaṇaṉ niṉaintu, "yāṉ kuṟaiyirantu peṟa vēṇṭiya ipporuḷait tāṉē kuṟaiyirantu tarap peṟuvatu eṉtavap payaṉē" eṉak karuti makiḻkiṉṟāṉāyiṉum, ataṉaip pulap paṭuttātu maṟaittuk koṇṭu,
maṉatteḻukavaṟciyoṭu maṇmutaṉīkki
nayattaku māta5roṭamaic6caṉaiyiḻantiṉi
vāḻē ṉeṉṉu valitta neñcamoṭu
pōkiya tellām poyyēpōlum;
iṉpameytaleṉ, aṉpava7ṭ koḻintaṉaṉ;
vāḻnta kālai yallatiyāvarkkum
āḻnta8 kālai yaṉpumilleṉap
puṟattō ruraikkum puṉcoṟ9kaṭṭurai
niṟattē10ṉeḵki ṉaṉaiyavātaliṉ
otta nilaimaiyē ṉallē ṉoḻi11keṉa
uraikkiṉṟāṉ. amaiccaṉ, "ivvurai peruṅkuṭi māntarkku otta taṉṟu" eṉpatu pōlum colpala colli vēṇṭu kiṉṟāṉ. piṉṉar utayaṇaṉ, tirumaṇattuk kicaintu, "tarucakaṉum nīyum ivvāṟu maṇam ceytu kōṭal naṉṟeṉṟu moḻitalāl, yāṉ maṟukkum vakaiyillēṉ" eṉṟu collukiṉṟāṉ. amaiccaṉum akamakiḻcciyuṭaṉ mīṇṭu celkiṉṟāṉ.
21. patumāpati vatuvai
utayaṇaṉ uṭaṉpaṭṭa ceytiyai yuraippak kēṭṭatum tarucakaṉ koṇṭa makiḻccikku aḷavillai. ippāl utayaṇaṉ, tāṉē antaṇa vuruvoṭu pōntu kūṭiṉa ceytiyaip patu māpatikku aṟivittal vēṇṭumeṉa eṇṇi, ataṟkut takkār yāreṉat taṉakkuḷḷē cūḻkiṉṟāṉ. muṭivil, vayantakaṉai yaḻaittut tarucakaṉ pāṟceṉṟu,
icaicca ṉeṉṉu meṉṉuyirt tōḻaṉ
arumaṟai1nāviṉantaṇa ṉavaṉṟaṉak
kirumutu2 kuravarumiṟantaṉa rātaliṉ
vētat3tiyaṟkaiyi ṉētantīrak
kiricai4yiṉ vaḻāa varicai vāymaiyōr
antaṇaṉ kaṉṉiyai mantira vitiyiṉ
avaṉpāṟ paṭuttapiṉṉa reṉṉaiyum
ita5ṉpāṟ paṭukkaveṇṇuka tāṉeṉa
eṉ kūṟṟāka iyaiyak kūṟi
muṉ kūṟṟamaittu muṭittal niṉkaṭaṉ eṉac
colli viṭukkiṉṟāṉ. vayantakaṉ avvāṟē ceṉṟu tarucakaṟ kuraippa, avaṉum naṉkārāyntu, "yāppiyāyiṉi yeṉṉum pārppaṉa maṭantai patumāpatikkut tōḻiyākiyuḷaḷ; oḻukkat tālum kulattālum viḻuppa muṭaiyaḷ; avaḷai maṇañ ceyvippēṉ" eṉa oruppaṭṭuraikkiṉṟāṉ. piṉṉart tarucakaṉ.
taṉ karuttait taṉ tāykkut terivittu avaḷ uṭaṉ pāṭṭaip peṟal vēṇṭic cāṉṟōrai viṭukkiṉṟāṉ. avarkaḷum avvakaiyē ceṉṟu aracamātēvikkut tarucakaṉ karuttaiyaṟi vikka,
tirumātēviyun tēṉpu1rai tīñcoṟ
2kaṇaṅkuḻai makaḷaik kāmaṉaṉaiya
vaṇaṅku3cilaittaṭakkai vattavar perumakaṟ
keṇṇiṉa ṉeṉavēyuṇmaliyuvakaiyaḷ
ati4nākarikat tantaṇikkaṇiyum
muṟṟaṇi kalaṅkaḷ koṟṟa5āra koṭuppa.
yāppiyāyiṉiyiṉ tirumaṇattukku vēṇṭuvaṉa ēṟpāṭu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. maṇanāḷum kuṟikkappaṭukiṟatu. icceyti patumāpatik keṭṭukiṟatu. yāppi yāyiṉiyaikkaṇṭu,
6māṇakaṟ pirinta veṉmammar7 vennōyk
8kāṇamākiyavāyiḻai taṉakku
nīṅkutiṟaṉuṇṭeṉiṟ ṟāṅkutiṟaṉaṟiyēṉ
vilakkutaliyalpu maṉṟār kalakkum
valviṉaitāṉē nalviṉai yeṉakkeṉa
oḷḷiḻai mātaruḷ vayiṉī9ṉaii
10maṭuttaṇi kalaṉumālaiyum piṟavum
koṭuttaṉaḷākik kōmāṉ paṇitta
11vaṭuttīr vatuvaiyiṉ maṟantaṉaiyoḻiyātu
vallēvāveṉa melliyaṟ12pulli
viṭukkiṉṟāḷ. kuṟitta ōraiyil tirumaṇam cevvē naṭai peṟukiṟatu. akkālaiyil utayaṇaḷ maṇamakaṉāṉa icaiccaṉaip pulli, "ippatumāpati kōcampi nakaraiyum yamuṉaiyāṟṟaiyum kaṇṭu iṉitu uṟaivatu kāraṇamāka vaṉṟō. yām immakatat tiṟṟaṅkiṉēm" eṉṟu maṇamakaḷāṉa yāppiyāyiṉi kēṭpak kūṟukiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭatum, yāppiyāyiṉi ivvāṟu aṉṟu taṉcevi kēṭpak kūṟiya māṇavaṉāṉa antaṇaṉ taṉ muṉ kūṟiyatai niṉaik kiṉṟāḷ. kuralōcaiyum ottirukkiṟatu. uṭaṉē utayaṇaṉaiyuṟṟu nōkku kiṉṟāḷ. aiyam avaḷneñciṉiṉṟum nīṅkukiṟatu.
1vaiyaṅ kāvalaṉ vattavar perumakaṉ
pārppaṉavuruvoṭu patumānaṅkaiyai
2yāppuṭai neñcamaḻittaṉa ṉaṟintēṉ
oppuḻiyalla tōṭāteṉpatu
mikkateṉmaṉaṉeṉa
niṉaikkiṉṟāḷ. vatuvaināḷ ēḻum nīṅkukiṉṟaṉa. tāṉ aṟintu koṇṭa maṟaiyai evvāṟēṉum patumāpatikkut terivittal vēṇṭumeṉa avaḷ tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. avaḷai maṇakkōlat tōṭē kāṇum viruppattāl viḻuṅkap paṭṭa patumāpati civikaiyoṭu cilatarai viṭukkiṉṟāḷ. yāppi yāyiṉi patumāpati irukkum kaṉṉimāṭam pukuntu, avaḷ muṉ ciṟitu nāṇiniṟkiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa patumāpati, "maṇā ḷaṉaik kūṭiya maṅkaiyātaliṉ, yāṉ niṉṉait tīṇṭippullēṉ" eṉa nakumoḻi kūṟukiṉṟāḷ. neñciṉ mikkatu vāy cōrntu viṭum eṉpatupōla. yāppiyāyiṉiyum, "niṉakkum okkum aḵtu eṉakkēyaṉṟu" eṉa maṟumoḻi kūṟa, iruvarum taḻīi makiḻ kiṉṟaṉar. akkālaiyil, yāppiyāyiṉi. patumāpatiyait taḻuvi,
puṉaiyiḻai! kēṇmati:
vaṇṭār mārpiṉ va3ṭi nūl vayavaṉaik
kaṇṭēṉaṉṉataṉmaiyaṉākik
kaḷḷavuruvoṭu karantakat taṭaṅkiniṉ
uḷḷaṅ koṇṭa vuṟuva4vaṉaramārpaṉ
vacaiyi 5ṉōṉṟāḷ vattavar perumakaṉ
utayaṇa kumaraṉ pōlu muṇarkeṉa
uraikkiṉṟāḷ. avaṭkup patumāpati, mayaṅki,
niṉṉaivēṭṭa vantaṇaṉavaṟkut
1tuṉṉiya tōḻaṉatu muṉṉē kēṭṭaṉaṉ
perumakaṉuḷḷat turimaipūṇṭaveṉ
atirā2naṉṉiṟai katuvā3yp paṭīit
taṇatta4ṟakumō niṉaik keṉakkalaṅkit
taṉ tiṭpattaic ceppukiṉṟāḷ. "itaṉaip piṉṉark kāṇpām" eṉa yāppiyāyiṉi kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu maṇamaṉai yaṭaikiṉṟāḷ.
āṅkē avaḷ utayaṇaṉaik kaṇṭu nikaḻntatu kūṟukiṉṟāḷ. utayaṇaṉ kiḻimicait taṉvaṭivoṉṟeḻuti. avaḷoṭutāṉ taṉittiruntapōtu kūkaiyoṉṟu kuḻaṟiya kuralvāyilākap pulavi nīṅkip pulliya ceyalai aṭaiyāḷamāka moḻintu viṭuk kiṉṟāṉ. ataṉaiyeṭuttuc ceṉṟu kāṭṭum yāppiyāyiṉi, "āypūṅ kāviṉkaṇ antaṇavuruvoṭu karantu pōntu niṉ nalam kavarnta kāvalaṉ vaṭivu kāṇ" eṉkiṉṟāḷ. āyiṉum, ataṉaiyuṟṟu nōkkiya patumāpati,
iṉṉuyirk kiḻavaṉeḻutiyapā5vai
6eṉṉumvēṟṟumaiyillaiyāyiṉum
7ōrāṅkitaṉai yārāyntallatu
tīṇṭalun tē8ṟaluntiruttakait9taṉṟeṉa
otuṅki niṟkiṉṟāḷ. appōḻtil yāppiyāyiṉi kūkaiyiṟ kūṭiya kūṭṭattai yaṭaiyāḷamākak kūṟukiṉṟāḷ. uṭaṉē patumāpati aiyam nīṅkip pēraṉpu koṇṭu.
aṅkai yeṟintu taṅkā10viruppoṭu
kāmak kātalaṉ kaiviṉaip polinta
ōviyap11pāvaiyaiyākat toṭukki
nīṇṭa tiṇṭōḷ tīṇṭuvaṇaikku
neñcaṅ koṇṭa neṭumoḻiyāḷa!
vañcavu ruvoṭuvalaip1paṭuttaṉaiyeṉap
pulavi nōkkamoṭu nalamoḻi nayantu
kōmāṉ kuṟittatum tōḻi kūṟṟum
oruppaṭṭu makiḻkiṉṟāḷ. nāṭkaḷ pala kaḻikiṉṟaṉa. patumā patikkum utayaṇaṟkum tirumaṇanāḷ kuṟikkappaṭukiṟatu. nakarameṅ kaṇum aṇiceyyappaṭukiṟatu. nakaravar perumakiḻcciyuṟukiṉṟaṉar.
2cērārk kaṭanta cētiyar makaṉaiyum
matunā3ṟaimpāṟpatumāpatiyaiyum
marapiṟ kot tamaṇṇuvi4ṉai kaḻippiya
tiruviṟ kottut tītupiṟa tīṇṭā
neytalaip peytu maiyaṇi5yuyarnutal
iruṅkaḷiṟṟiyāṉai yeruttiṟṟanta
perunta ṇaṟunīr virumpuvaṉarāṭṭi.
tirumaṇai mītirukkac ceytu iruvaraiyum muṟaiyē tirumaṇattuk kuriya aṇivakai koṇṭu kaipuṉaikiṉṟaṉar. akaṉ peruṅ kōyiluḷ āyiram poṟṟūṇamainta maṇṭapam oṉṟuḷatu. ataṉ naṭuvaṇ cantaṉap peruntūṇ oṉpatu nāṭṭiya maṇappantar amaikkappaṭukiṟatu. vēḷvit tī mūṭṭappaṭukiṟatu; tarucakaṉ patumāpatiyai utayaṇaṟku nīrpeytu tarukiṉṟāṉ.
6ētamil kāṭci yēyarperumakaṉ
naṉṉutaṉ mātarai nāṭka7ṭic centī
muṉmuta lirī8i muṟaimaiyiṟṟiriyā
viḻuttaku9 vēḷvi yoḻukkiya lōmpic
cempoṟpaṭṭam paintoṭippāvai.
matimukañcuṭara maṉṉavaṉ cūṭṭit
tirumaṇippantaruṭ ṭirukka1ṭaṅkaḻippi
orumaik kottavoṉṟu2 puriyoḻukkiṉ
vallōr vakutta vaṇṇakkaiviṉaip
palpūmpaṭṭiṟ parūut3tiraṭṭirumaṇik
kāloṭu polinta kōlakkaṭṭiṟ
kaṭināṭ celvattuk kāvitimākkaḷ
paṭiyiṟ4ṟiriyātu paṭuttaṉar vaṇaṅkap
paṭṭac ciṉṉutaṟpatumāpatiyoṭu
kaṭṭilēṟiya utayaṇaṉ karutiyatu muṭittuk kaḻipēruvakaiyeytu kiṉṟāṉ.
22. paṭaiyeḻucci
patumāpatiyai maṇañceytu koṇṭu āṭalkaṇṭum pāṭal kēṭṭum iṉitirukkum utayaṇaṉ, taṉṉuṭaiya naṇ paṉāṉa urumaṇṇuvāvai viraivil ciṟaimīṭṭuttarumāṟu uraikkiṉṟāṉ. avaṉum ataṟku āvaṉa ceykiṉṟāṉ. iṭaiyē, attarucakaṉ,
tammuṟu karumantāñ cērntatuveṉap
piṉṉitu muṭittal perumaiyaṉṟāl
muṉṉupakārattu 1naṉṉarāṟṟiya
naṭpumaṉṟi nam moṭukalanta
2cuṟṟamātaliṟ cuṭarppūṇutayaṇaṉ
3aṟṟa mellā maṟintaṉamākik
4koṟṟa naṉṉāṭu koṇṭaṉaṅ koṭuttal
kaṭaṉ namakkatuveṉa
eṇṇi muṭivu ceykiṉṟāṉ. utayaṇaṟku uṟutuṇaiyātal vēṇṭi, tāmē ceṉṟu tam viṉai muṭikkum takaimaicāṉṟa amaiccaruḷ varuṭakāraṉ, tārakāri, tarumatattaṉ, cattiyakāyaṉ eṉṟa nālvaraiyum. yāṉai irunūṟu, kutirai īrāyiram, āyirat tiru nūṟu tēr,aṟupatiṉāyiram vīrar kalanta perum paṭaiyaiyum, patumāpatikku vēṇṭum ciṟappukaḷ palavaṟṟaiyum nalki viṭukkiṉṟāṉ. akkālaiyil, avaṉ varuṭakāraṉai nōkki,
vaṭut toḻilakaṉṟa varuṭakāra!
5uṭaṟṟunarkkaṭanta vutayaṇakumaraṉ
aṭaikkala niṉakkeṉa vavaṉvayiṟ1kaiyaṭuttu
vēṟucila aṉpuṭai naṉmoḻikaḷaik kūṟi viṭukkiṉṟāṉ. amaiccar nālvaraiyum oruṅku nōkki,
nilaimaiyaṟiya1nīṭṭāmiṉṟi
maṟai puṟappaṭāmai maṉat2tēyaṭakki
3oṟṟoṟṟiyavarai yoṟṟiṉāyntu
muṉṉaṅ koḷḷumupāya muyaṟciyoṭu
nāvāy toṭuttu naḷipuṉaṟ pēriyāṟ
4ṟūrmaṭi kaṅkuṉīr neṟipōki
malaiyara ṇaṭuṅka nilaiyaraṇaṭuṅka
oṟṟiṉāṉu mupāyat tāṉum
āṟṟal cāṉṟa āruṇi5tolaiccik
kōṟ6ṟoḻil koṭuttu nīr peyar miṉ eṉṟu
paṇikkiṉṟāṉ. ciṟitu pōtil paṭaimuṟṟum eḻuntu utayaṇaṟ kuriya, kōcampi nōkkikkaṭal pōlap parantu celkiṟatu.
23. mēlvīḻ valittatu
utayaṇaṉuṭaṉ eḻunta perumpaṭai iruṭkālattē eḻukiṉṟatu. avaṉai vaḻiviṭappōnta tarucakaṉ. aṉpuṭaiya moḻikaḷ pala kūṟi, mēl ceyya vēṇṭu vaṉa paṟṟip pēcciṉait toṭaṅki,
1pīṭu keḻutāṉaip pirac cōtaṉaṟkuk
kūṭiya 2kiḷaimaik kuṇampala kūṟi
3ōṭukā liṉaiyarai yōlaiyoṭu pōkkiṉ
nāṭuvatalla tavaṉu nammoṭu
4tītu vēṇ ṭānilaimaiyaṉākum;
malait5talait toṭutta mallaṟ pēriyāṟṟut
talaip peyaṉ māriyiṟ 6ṟavirtaliṉṟi
7nilaikkaḷantōṟuṅ kolaippaṭai viṭuttapiṉ
yāṉum vēṇṭiṉ varukuva ṉēṉac
8cēṇilamaṉṉar kēṇmaiyuṭaiyōrk
kaṟiyap pōkki ṉavarkaḷum varuvar
ceṟiyac ceyta 9kuṟiyiṉarāyiṉ
nilampaṭakkiṭantaniṉ 10ṉēmiyantaṭakkai
11valampaṭu viṉaiya vāka
eṉa uraittu utayaṇaṉait taḻuvi viṭainalki nīṅkukiṉṟāṉ. avaṟku utayaṇaṉ viṭaiyiṟuppāṉāy,
irumaṇameytiya viṉpamellām
urumaṇṇuvāviṉaiyuṟṟataṟpiṉṉai
aimunnāḷiṉavaṉaic ciṟaiviṭut
temmuṉṉākat tarutal niṉkaṭaṉeṉa
vēṇṭiviṭukkiṉṟāṉ. tarucakaṉum utayaṇaṉ taṉ amaiccaṉ pāl koṇṭirukkum aṉpiṉaiyum avvamaiccaṉatu perumai yiṉaiyum viyantu avvaṇṇamē ceyvatāka uṟuti kūṟukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ perum paṭaiyuṭaṉē kōcampi nōkkic celkiṉṟāṉ. apperumpaṭaiyaik kāṇpōr, "ipperumpaṭai yār mēṟ pōkiṉṟatō? avareṉṉāvarō?" eṉa viyappuṟukiṉṟārkaḷ. innilaiyil, "paṭaiyōṭu uṭaṉē eḻutal vēṇṭu"meṉa yūkiviṭutta ōlaiyoṉṟu vayantakaṟkuvarukiṟatu. ataṉaiyaṟintu makiḻum avvayantakaṉ utayaṇaṉaṟiyā vakaiyil maṟaittuk koṇṭu, avaṉaiyaṭaintu,
1piṉṉiṇaikkumarar piṅkalaka ṭakar
iṉṉāk2kālai yeḷḷivanta
3parumayāṉaip pāñcālarāyaṉ
arumuraṇaḻiya 4nūṟaliṉavaṉamark
kāṟṟā ruṭaintu nōṟ5ṟō roṭuṅkuḻi
kuḷirnīryamuṉaik 6kuṇṭukayampāya
7vaḷiyiyaṟpuravi vaḻic celaviṭṭavar
poṉṉiyaṟ puricaiyōr peṇṇuṟaipūmi
avaṇetirppaṭṭāṅkivaṇa8kam virumpā
tīraṟu tiṅkaḷiruntapiṉṟai
1āraraṇakara māṇṭa ṉaṉoḻukum
āruṇiyaracaṉ vārpiṇi muracam
nilaṉu ṭaṉatira neruppiṟ kāyntu
talamutaṟ2 keṭunōy tarittalāṟṟār
pōntaṉar pōlum puravala maṟṟunam
ōṅkiya peruṅkula muyartaṟ kuritteṉ
ṟuraikkiṉṟāṉ. uṭaṉē utayaṇaṉ piṅkalakaṭakarai mārpuṟat taḻuvi maṉam makiḻntu. irumaiyiṉpamum orumaiyiṟ peṟṟa perumakaṉ pōlap pēriṉpakkaṭalil mūḻkit tiḷaik kiṉṟāṉ.avar piṉvanta paṭaikaḷum vantu kalantu koḷkiṉṟaṉa. utayaṇaṉai
yaṭaintu paṇinteḻuntuniṟkum piṅkalakaṭakar,
3ōrttaṉam tēṟiyuṟuti nōkkātu
cērttiyil4ceykaiyoṭu ciṟai koḷappaṭṭup
peruṅkuṭi yākkam pīṭaṟa5veruḷi
aruṅkaṭampūṇṭa vaviyāk kātaloṭu
payantiṉi teṭutta paṭaipparuṅ kaṟpiṉam
koṟṟa6viṟai vikkuk7kuṟṟēl piḻaiyā
toruṅkiyā muṟaita loḻintatumaṉṟi
iruṅkaṭal varaippiṉiṉiyōreṭutta
iṟai8mīk kūṟiya virāmaṉṟampi
9maṟuvoṭu peyariya matalaik kiyainta
10āṉāp perumpukaḻ yāru meytat
tēṉār tāmarait tiruntu malarccicēvaṭi
vaḻipāṭāṟṟalum 11vaṉkaṇiṉīttaṉem
cuḻiperuñciṟappiṟ kāval vēntē
12immaiyeṉpatemakku 13neṟiyiṉmaiyiṉ
muṉṉarp piṟappiṉ mūt tōrppiḻaiyā
tuṭaṉvaḻip paṭūu muṟutavamillāk
1kaṭuviṉaiyāḷa rēmyāmeṉak
kalaṅki maṟupaṭiyum avaḷ kālil vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟārkaḷ. utayaṇaṉ avarkaḷait taḻuvi, "iṉi, nīvir kavalutal vēṇṭā; yāṉ ceyta tavaṟukaḷai niṉaintu varuntutaliṟ payaṉillai" eṉṟu kūṟupavaṉ.
2eḷḷumānta rerivāyppaṭṭa
3paṉṉaṟ pañciyaṉṉarākukaṉ
vekuḷit tīyiṟ kiḷaiyaṟac cuṭutal
muṭinta tinnilai muṭintaṉara4vareṉac
ceppiya māṟṟampoyppataṉṟāl
5porak kuṟaiyilam eṉa
vekuṇṭu kūṟukiṉṟāṉ. piṉṉar, īṉṟa tāyaip paṟṟiya niṉaivu uṇṭāka, avaḷai niṉaintu iraṅkukiṉṟāṉ. annilaiyil,
kaḷaikaṇākiya kātalan tōḻaṉai
vaḷaiyerippaṭṭa teḷipēraṉpiṟ
6ṟaḷaiyaviḻ kōtaiyoṭu tarutalum poruḷō
nummait tanteṉ7puṉmai nīkkiya
8ummaic ceyta cemmait9tavattāṉeṉa
avar maṉam kuḷirat takka coṟkaḷaic collit tēṟṟi viṭuk kiṉṟāṉ. āruṇiyaracaṉ mutalāyiṉārai vēṟaṟku vēṇṭum ceykaik kaṇ avaṉ uḷḷam viraikiṉṟatu. iṭavakaṉaiyum varuṭakāraṉaiyum taṉiyēyaḻaittuc ceyviṉai kuṟittu ārāykiṉṟāṉ. varuṭakāraṉ palapaṭaveṇṇi. "aracē, iruḷiṉ kaṭperumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu neṭumatilil ēṇi cātti, uḷḷakam pukuntu naḷḷiruḷil nakaraik kalakkutal vēṇṭum; akkālai nī vēṟē iruttal nalam. pakaivēntaṉirukkum kōyilai muṟṟi vāyiltōṟum kāvalarai niṟuvi, paṉṉīrāyiram vīrarai viṭuttup pōr uṭaṟṟutal vēṇṭum." avarkaḷ ceṉṟu vīrartaṅki yirukkum maṉaikkuḷḷē kutittu uṟakkattē avaraic cāṭutal vēṇṭum. kutiraiyum yāṉaiyum tērum irukkum iṭaṅkaḷai naṉku kāppamaittu, aracaṉaip pōrkkaḻaippiṉ,
perumaḻainaṭuvaṇiruḷiṭai yeḻuntatōr
1kaṭuvaṉ pōlak kāvala 2ṉuraṟi
makiḻcciyeytimāṟ ṟōrilleṉum
ikaḻcci3yētantalaitta teṉak kiṉṟeṉak
kavalaimikku veḷivaruvaṉ. avaṉ tēviyum
cīralaṅkārac cittiramuṭi micait
tāraṇi kōtai tāḻntu4puṟattacaiya
uṟṟataiyaṟiyā5ṭeṟṟeṉa viraṅki
āvib6vaytuyirp paḷaiiyaka muṉaivaṉaḷ
avaṉ tāṉaiyaip paṟṟi yaḻutu koṇṭu pōtaruvaḷ. atu kaṇṭu" kōyil makaḷirum uḻaikkala makaḷirum urimai makaḷiruḷ ḷiṭṭa piṟa makaḷirum pērāra vārattōṭu aḻat toṭaṅkuvar. uṭaṉē, niṉpāl aṉpu māṟāta nakaramāntar kūṭi, uṇmaiyaṟintu
tiruvār mārpi ṉemperumāṉu tayaṇaṉ
7kūṟṟi ṭampukku mīṭṭum vantaṉaṉ
namporuṭṭāka nakaramuṟṟaṉaṉ
amaicca runtāṉu 8mamainta karumam
muṭittaṉaṉākaliṉ muṟṟavamuṭaiyēm
aṉṟi9yiṉ vārā ṉātali ṉeṅkōṉ
veṉṟiyeytutal vēṇṭutunāmeṉa
veruppaṟai koṭṭi10yuruttuvantīṇṭi
namakkup paṭaiyākit tuṇaiceyvar. appōḻtil ap pakaivaṉaip paṟṟi uyir parukutal kūṭum" eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ. avaṉ kūṟiyatai yēṟṟu avvāṟu ceytalē takka teṉappaṇikkiṉṟāṉ. vīrarum piṟarumataṉaiyē tuṇintu cevvinōkkiyirukkiṉṟārkaḷ. nakarnilaiyaṟitaṟku oṟṟar ceṉṟiruk kiṉṟaṉar.
24. aracamaiccu
iḵtivvāṟāka, āraṇiyaracaṉ, oṟṟarāl utayaṇaṉ mutalāyiṉār pōr kuṟittiruttalaiyaṟintu nakarattaic cevviya kāppil amaikkiṉṟāṉ.
iravum pakalum ikaḻāk kāppoṭu
1muravun tūmpu muḻaṅkupu tuvaippa
āṇṭakai yamaittup 2pāmpuritirutti
aruñ cuḻinīttat tāṟupuka vamaitta
curuṅkaivāyiṟ peruṅkata3voṭukkik
koṭuntāḻ4nūkki neṭumpuṇaikaḷaintu
nīṇīrkki ṭaṅki ṉuṭṭōṇi pōkkik
kalliṭu5kūṭai palliṭattiyaṟṟi
villuṭaipperum poṟi palvaḻip parappip
paṟṟaṟat tuṟanta paṭivat6tōraiyum
aṟṟa7miṉṟiyārāyntallatu
akampukaviṭāati8kantu cēṇakaṟṟi
nāṭṭut talaivarai nakarattu niṟīi
nakaramāntarai nāṭṭiṭainiṟīi
ūr tōṟum taṉṉaraciyaṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyōrai yārāyntu tokuttuc ciṟaippaṭuttik kāval purikiṉṟāṉ. utayaṇaṉpāl pakai koṇṭirunta piraccōtaṉaṉ maṉam koḷḷat takka muṟaiyil utayaṇaṉ avaṉai avamatittoḻukuvatākavum, avaṉōṭu porutaṟku makatavēntaṉ tuṇaimai peṟṟiruppa tākavum tāṉ uṭaṉiruntaṟintāṉ pōlap poyyē eḻuti. ōlai pōkkukiṉṟāṉ; caṅkamaṉṉar eṉpārait taṉakkup paṭait tuṇaivarumāṟu vēṇṭu kōḷviṭukkiṉṟāṉ; makatamaṉṉaṉait tuṇai ceyya vēṇṭiyum, atu ceytāl tāṉ iṉṉatu tarutal kūṭumeṉṟum terivikkiṉṟāṉ. icceyti muṟṟum oṟṟarkaḷ aṟintu pōntu utayaṇaṟ kaṟivikkiṉṟārkaḷ. oṟṟar palarum uraittavai ottiruttalai utayaṇaṉ uṇarkiṉṟāṉ. avaṟkuc cūḻcci mikukiṉṟatu; varuṭakāraṉai nōkki,
1iravō ṟoḷittuc ceru2mēntōṉṟa
vaḷaittiruntaḻikkuva meṉiṉē maṟṟavaṉ
3valittatunāṭinalattaku naṇpiṉ
milaicca maṉṉaruṅ kūṭit4talaittalai
vantava 5ṉitippayaṅ karuti muntuṟa
6muṟṟupu viṭuppi7ṉaṟṟa mīṉum
vēṇṭāvaḵtivaṇ mīṇṭitu kēṭkeṉa
mēlum kūṟaluṟṟu, "mutaṟkaṇ nī poyyāka eṉṉiṉ nīṅki viṭṭāy eṉa nammavarāl avaṟkup pāṅkāyiṉār pakkal ceyti viṭuttal vēṇṭum; atu kēṭṭu āruṇi uṉṉait taṉpāl aḻaippaṉ; akkālai, nī avaṉpāl, utayaṇaṉoṭu vanta taṟkuk kāraṇam kūṟumāṟṟāl, makata vēntaṉ piraccōtaṉaṉukkuc ceyta cūḷuṟaviṉpaṭi iṉcol valaippaṭuttu ṉavaṉiṉ utayaṇaṉai niḻal pōṟ ṟoṭarntu vāyttaviṭattup piraccōtaṉaṉpāl cērkka veṉac colli viṭuttaṉaṉ; ataṉāl yāṉ vantaṉeṉ eṉak kūṟuka; mēlum, attarucakaṉē eṉṉai nōkki, 'ivvutayaṇaṉ mikka tarukkuṭaiyavaṉ.'
1perumīkkūṟṟamum pēṇāṉ piṟaroṭu
cerumīk kūṟṟamum ceykaiyum vēṇṭāṉ
orutalaiyāka vāṟṟalaṉ maṟṟivaṇ
paḻitalai nam mēl varutalumiṉṟi
nāmumeṇṇi viṭṭaṉamākat
tāṉē ceṉṟu taṉvaliyaṟiyāṉ
aḻiyiṉum namakkuk kaḻivatoṉṟillai
2āṉilaip paṭāa tīṉilaik kaṇṇē
paṟṟāmaṉṉar paṭaiyo3ṭupuṇariṉ
aṟṟap 4paṭīiyarataṉiṉu muvattum eṉ
ṟiṉṉavaiyellān 5tiṇṇitiṉuraittaṉaṉ
eṉṟu kūṟuka. atu kēṭṭu āruṇivēntaṉ, nī kūṟuvatai meyyeṉa nampit taṉ karumamākkaḷai niṉpāl viṭuppaṉ. avarkaḷai orupāl tokuttu niṟuttuka; yām avarkaḷaippaṟṟi; kuṟṟam kāṭṭik kolaipuri kutum; itaṉaiyaṟiyum pakaivar ceṉṟu pāñcāla rāyaṟkuṇarttip pōrkkuṭampaṭṭeḻacceyvar; akkālai, ciṟitu nī emmiṟ pirintirukka vēṇṭum; yām pārappaṇṭiyum pāṭik koṭṭilum aḻalvāyppaṭutti. cayanti nakaraic ceṉṟu cērvōm. nī pāñcālarāyaṉaiyaṇuki, 'utayaṇaṉ valikuṉṟi añciyuṟaikiṉṟāṉ' eṉat teḷivittal vēṇṭum. avaṉum taṉṉaip pōlum vēntarai matilakat tirutti ikaḻntiruppaṉ. atu nōkki, yām cavarar puḷiñaraik koṇṭu avaṉ nāṭṭaiyalaikkat toṭaṅkuvēm. avaṉ ciṟupaṭai koṇṭu pōrkkeḻuvaṉ; yām muṉṉum piṉṉum pakkamum nerukki avaṉ valiyaḻittuk kaippaṟṟik koḷḷalām eṉṟu colli viṭukkiṉṟāṉ.
varuṭakāraṉum utayaṇaṉ paṇitta vaṇṇamē uḻaiyar vāyilāka
oṉṉā1rōṭṭiya utayaṇaṉuḷḷat
2tuvarttalaṉṟiyuñ 3civakku meṉṉaip
paḻiyākkoṇṭaṉa4ṉaḻiyiṉaṉ naṭaiyeṉaip
pakalu miravu makalirākik
kāppunaṉ 5kikaḻaṉmiṉ karumamuṭituṇai
6ōppuṟa voruvaṉaiyuṟappeṟi ṉavaṉoṭu
tīkkuḻi valit tiyān7tīriṉun tīrtum
yātu ceyvāṅkol añciṉam periteṉap
pakaivar aṟiyumāṟu ceyti parappukiṉṟāṉ. ataṉaiyaṟinta pāñcālarāyaṉatu cēṉāpatimakaṉ pōntu. irunūṟiyāṉaiyum puravipūṇṭa aimpatutērum āyiram kutiraiyum taṉpāl āruṇi vēntaṉ tanta tākakkūṟi, "āṭcipuritaṟku aṟupatu ūrum, muppatupiṭi yāṉaiyum, eṇpatu nāṭakamakaḷirum, viḻunitipalavum koṭuppaṉ;
vāṇmi kutāṉai vattavaṟkaiviṭ
ṭeṉṉoṭu kūṭi 8yoruvaṉākap
piṉṉaic ceyva piṟavum palaveṉa
uraikkiṉṟāṉ. avaṟku varuṭakāraṉ. "kurucil, nīyē ceṉṟu eṉ ceytiyellām āruṇikkuc colli avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟaiyum teḷiya aṟintu varuka" eṉaviṭuppa, avaṉum iruṭkālattē ceṉṟu āruṇikku aṟiyavuraikkiṉṟāṉ. pōkūḻ vayappaṭṭa āruṇiyum ciṟitum ōrātu cēṉāpatimakaṉ coṉṉatu muṟṟum teḷintu, muṉṉiyatu muṭikkum muḻuvalimākkaḷāṉa cakuṉi kaucikaṉ mutaliya nālvarai varuvittu, avaṟkukkāṭṭi,
9oṭṭāmaṉṉaṉ utayaṇa kumaraṉai
10naṭṭāṉāki nāṭṭavanta
11taṇṭat talaivaṉṟaḷarvi lūkkattu
vaṇṭaḷirppa12ṭalaivaruṭakāraṉ
nampāṟpaṭṭaṉaṉavaṉ valittatai yellām
1tiṇpāṟ ṟākat teḷintaṉaṉ ivaṉ eṉa
uraittu avaṉuṭaṉ pōkkukiṉṟāṉ; pōkkupavaṉ, mēlum, "nīvirum ceṉṟu āṅku uḷporuḷ ellām ceṉṟaṟintu varutir" eṉap paṇippa, avarum "aṅṅaṉamēyākuka" eṉap paṇintu nīṅki varuṭakāraṉaiyaṭaikiṉṟārkaḷ.
25. pāñcālarāyaṉ pōtaravu
iruṭkālattē mikkamaṟaivākac cakuṉikaucikaṉ mutali yōr taṉpāl varakkaṇṭa varuṭakāraṉ ōriṭattē avarkaḷai mikkamakiḻcciyuṭaṉ oḷittuvaittu, taṉṉoṭu tarucakaṉāl viṭukkappaṭṭup pōntirukkum tārakāriyai nōkki,
	                      nī ceṉṟu
1ūrkaṭaṟ ṟāṉaiyutayaṇaṟkuṟuki
eṇṇiya karuma mellāntiṇṇitiṉ
2tiritaliṉṟi muṭintaṉavataṉāl
3parital vēṇṭā pakaivaṉ ṟūtuvaṉ
cakuṉi kaucikaṉṟaṉṉai yaṉṟiyum
vicaya villāḷarai viṭuttaṉeṉ virainteṉ
ṟōṭi ṉaicolleṉa
avaṉum viraintu ceṉṟu utayaṇaṟkaṟivippa, avaṉ makiḻcci yuṟṟu, piṅkala cāraṇi mutalākavuḷḷa vīrar patiṉmarai viṭuttu. "cakuṉikaucikaṉ mutalāyiṉāraip paṟṟik koṇarka" eṉap paṇikkiṉṟāṉ. avarkaḷum ceṉṟu. keṇṭaimīṉai yeṟiyum ciraṟpaṟavaipōla avarkaḷaip paṟṟik koṇarntu utayaṇaṟkuk kāṭṭukiṉṟaṉar. utayaṇaṉ avarkaḷai iṭavakaṉ pāl oppittu "iravup pōtu varutalum centī yīmattu ivarkaḷuḷ cakuṉi kaucikaṉ mutal mūvarai iṭumiṉ" eṉakkaṭukip paṇikkiṉṟāṉ. piṉpu, utayaṇaṉtāṉ irunta kurampaiyoṭu pāṭik koṭṭilum tīyiṭuvittu ariya kāppamainta malai yoṉṟaic ceṉṟu cērkiṉṟāṉ. itaṉaiyaṟinta varuṭakāraṉ, taṉmuyaṟci pāḻpaṭṭa tākap poyyākap pulampi varuntu kiṉṟāṉ. tappiyōṭiyōr cilar āruṇiyaiyaṭaintu.
akalā tākiya arumpeṟaṟ 1cūḻccic
cakuṉi kaucikaṉ2cārc ciyai muṉṉē
utayaṇaṉuṇarntu 3putaivaḷar tammeṉat
tamarkaḷai yēvaliṉ avarvantavaraik
koṇṭaṉar cella vaṇṭalartārōṉ
viṭaip pēramaiccaṉuḻai viṭuttaliṉ maṟṟavaṉ
kaṇṭavar naṭuṅkat 4taṇṭantūkki
iṉṉuyir tavukkeṉa veriyakatti ṭṭatum
piṉṉar maṟṟavaṉ perumalaiyaṭuttatum
nammoṭu puṇarnta5naṇpuṭaiyāḷaṉ
emmoṭu pōtantippāṟpaṭṭatum
iṉṉavai nikaḻntaveṉa
uraikkiṉṟārkaḷ. āruṇiyum, "utayaṇaṉ varuṭakāraṉai viṭuttu nīṅkiṉataṉāl, nām iṉi ivaṉait teḷiyalā"meṉat tērntu, akanakarkkaṇṇē perumpaṭaiyai niṟuvi, eṟipaṭai yāḷar ēḻāyiravarum, maṟavar āṟāyiravarum, tēr āyiramum, yāṉai ainnūṟum, patiṉāyiram parimāvum. taṉṉoṭuvara, cāyaṉ, kāntārakaṉ, cūravaraṉ, piramacēṉaṉ. eṉṉumtāṉait talaivarum, pūraṇakuṇṭalaṉeṉṉum amaiccaṉum puṭai cūḻa varuṭakāraṉ irukkum iṭam nōkki varukiṉṟāṉ. varuṭakāraṉum avaṉai etirkoṇṭu vaṇaṅkukiṉṟāṉ. āruṇi, varuṭakāraṉai makiḻn tēṟṟu, avaṟku,
patiṉā ṟāyiraraṭutiṟaṉmaṟavarum
6atirāc celaviṉa vāyiraṅ kutiraiyum
7mutirāyāṉai munnūṟṟaṟupatum
kāṇamum vaḻaṅki nāṇā ṭōṟum
ūṉiṭaiyaṟāmai yuṇāttantiṭūum
cēṉai8vāṇikañ ceṟiyak kākkeṉap
paṇittu, avaṉatu cēṉaikku āṟukaṭantu pōtarum vīrarum kūṟukiṉṟāṉ. varuṭakāraṉum, avaṟku vaḻaṅkappaṭṭa paṭaivīrarum āruṇi ceyta poruḷ ciṟappaip peṟṟu āṟukaṭantu ceṉṟu appāl taṅkukiṉṟārkaḷ.
26. paṟai viṭṭatu
varuṭakāraṉ pāñcālarāyaṉ pakkal iruntu varukaiyil oṟṟar pōntu.
1vaṭuvil perumpukaḻ vattavaṉ mantiri
iṭavakaṉ2paṇiyi ṉēḻāyiravar
cavarar puḷiñaruṅ 3kuvaṭuṟai kuṟavarum
kuṟunilamaṉṉarum niṟaivaṉa rīṇṭi
vañca4kāntaiyoṭu kantavati yeṉum
kuḷirpuṉaṟ pēriyāṟu kūṭiya vellaiyuḷ
naḷipuṉaṉāṭṭaka naṭuṅkak kavarntāṇ
ṭoḷirtaru mirukkaiyiṉo5ṭuṅkiṉartām eṉak
kūṟukiṉṟaṉar. pāñcālarāyaṉum ceyvakaiyāteṉa ārāykai yil, uṭaṉirunta varuṭakāraṉ,
aruḷik kēṇmeṉat teruḷik kūṟum:
mārip perumpuṉal 6varuvāyaṭaippiṉ
ērip peruṅkuḷanīrniṟai yilavām
aṟṟēpōlap paṟṟāmaṉṉaṟkut
talaivarum perumpaṭai tolai7yanūṟiṟ
curukkamallatu perukkamillai.
eṉṟu kūṟi mēlum collaluṟṟu. "aracē, kalliṭaiyiṭṭa kāṭukaṭantu veḷḷiṭai vanta vēṭṭuvappaṭaiyiṉai etirt taḻippatu ippōtu ceyaṟpālatām. aṉṟiyum, etirttu mēl vanta vēntaṉaiyum veṟpiṭai muṟṟukai ceytu, nām nāṟpaṭai cūḻac ceṉṟu neruṅkuvōmāyiṉ, avaṉ taṉpāluḷḷa ciṟupaṭai yāḷaruṭaṉ akappaṭṭaḻivaṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa āruṇiyum makiḻccimikku avaṟkuc ciṟappoṉṟiyaṟṟip paṭaiyoṭu celvatē poruḷeṉa oruppaṭu kiṉṟāṉ. varuṭa kāraṉum itaṟkiṭaiyē iṅkē nikaḻum nikaḻcciyiṉai utayaṇaṟku maṟaimukamākat terivittu viṭukiṉṟāṉ. utayaṇaṉum vēḻamum puraviyu maṭaṅkiya paṭaiyoṉṟait taṉ tampiyar talaimaiyiṉkīḻ araṇāka amainta ammalaiyakattē niṟuttu kiṉṟāṉ; avaṟkarukē tarumatattaṉait talaivaṉākak koṇṭa paṭaiyoṉṟai niṟuvu kiṉṟāṉ; ippaṭaikaṭ kiṭaiyē eṟuttup puṭaiyal iṭavakaṉ peruñcēṉaiyuṭaṉ niṟkiṉṟāṉ. āruṇiyiṉ paṭaiyum neruṅkukiṟatu. ataṟkup puṟaṅkāṭṭiyōṭutal pōla utayaṇaṉ cēṉai irupiḷavāyp piḷantu nīṅkukiṟatu.; avaṟṟiṟ kiṭaiyē nōkki āruṇiyiṉpaṭai celkiṟatu.
1uruḷpaṭi pōlavaruṭakāraṉ
pōkkiṭamiṉṟi 2yāppuṟavaṭaippa
iruṅkaṇi kāraṉeṇṇamāka
varampaṇi3vāriyuḷ vantuṭaṉpukunta
aruntiṟa lāruṇi yeṉṉum yāṉaiyaip
paṭaikkalap 4pāram paṟpala cārtti
iṭukkaṇ yāñceya5viyainta tiṉṟeṉa
6vārip perumpaṭai maṟṟavaṇvakuttu
nērāmaṉṉaṉai nītiyiṟ ṟarīip
pōriṟ kōṭaṟkup purintupaṭai7putaiyā
vārkaḻal 8nōṉṟāḷ vattavaṉ
etir nōkkiyirukkiṉṟāṉ. varuṭakāraṉ taṉakku meyyāṉa naṇpaṉeṉum karuttōṭē āruṇiyum celkiṉṟāṉ. āruṇi yūrntuvarum mantarameṉṉum yāṉaiyiṉ neṟṟiyiliṭṭa paṭām cūṟaikkāṟṟāl koṭṭai yoṭu pāṟukiṟatu; muḻaṅkip pōnta muracam tiṭīreṉak kaṇkiḻikiṉṟatu; ēntiniṉṟa koṭiyum muṟintu vīḻkiṟatu; puṭkaḷum tīnimittam ceykiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkaṇṭa āruṇiyiṉ amaiccaṉāṉa pūraṇakuṇṭalaṉ eṉpāṉ,
	               tāraṇimārpa!
1peyarttu nakaram pukutu minnāḷ
2akaitta taṟintaṉai yaruṇmati nīyē3ṉ
ṟaṭaiyārkkaṭantu taṭaipā4ṭakaṟṟiya
aṟintupaṭaiviṭuppataṉṉatu poruḷeṉat
taṭutturaikkiṉṟāṉ. uṭaṉē varuṭakāraṉ, "aracē, inni mittaṅkaḷ pakaivarkkē yaṉṟi namakkalla; nām ceyvatē poruḷ" eṉat tūṇṭukiṉṟāṉ. irutiṟattār paṭaikaḷum tammuṭ kalakkiṉṟaṉa.
eṇṭicaimaruṅkiṉum 5iyamarattoliyoṭu
viṇṭōy6veṟpoli viravupumayaṅki
ārppicaiyaravamum pōrkkaḷiṟṟatircciyum
kārkkaṭaloli yeṉakkalantuṭaṉ kūṭit
7timiram pāynta vamarmayaṅ8kamayattuc
cilait taṉa9tūci; malait taṉayāṉai;
ārttaṉar maṟavar tūrttaṉar palkaṇai
vilaṅkiṉavoḷvāḷ ilaṅ10kiṉakuntam
viṭṭaṉa tōma11ram paṭṭaṉapāymā
tuṇintaṉa taṭakkai kuṉintaṉa kuñ12caram
aṟṟaṉa paintalai yiṟṟaṉa palkoṭi
cērntaṉa palkuṭar vārn13taṉa kuruti
kuḻintatu pōrkkaḷam eḻuntatu centu14kaḷ
aḻintaṉapū15ḻi viḻuntaṉar mēlōr
ippaṭi nikaḻnta kālaiveppa16moṭu
perumpaṭaic ceṟṟa1ttiruṅkaṭalmāntik
kuñcarak ko2ṇmūkkuṉṟaṭaintu kuḻīik
kāliya3livuḷik kaṭuvaḷi yāṭṭa
vēliṭai miṭaintu vāḷiṭai miṉṉak
kaṇait4tuḷipoḻinta kārvaraic cāral
utayaṇa kumaraṉ iṭi pōl uraṟik koṇṭu paṭainaṭuvaṇ pukuntu tākkukiṉṟāṉ. āruṇiyaracaṉum avaṉtāṉait talaivar kaḷāṉa kāntārakaṉ, cāyaṉ, cūraṉ, piramacēṉaṉ eṉṟa nālvarum cennērākac ceṉṟu porukiṉṟaṉar.appōril, kaṭakapiṅkalar kāntārakaṉai vīḻttukiṉṟārkaḷ.
ivvāṟē piṟarum porutaḻikiṉṟaṉar. innikaḻccikaṇṭu poṟāteḻunta āruṇi, "eṉṉoṭu pōrēṟpōr uḷarāyiṉ, īṇṭuvantu etirkka" eṉṟu uraṟukiṉṟāṉ. uṭaṉē, utayaṇaṉ,
5tāṅkaruṅ kātaṟ ṟampiyar cūḻap
pūṅkaḻaṟ ṟōḻar puṭaipuṭaiya6ārtara
oṉṉā7ppakaiyā ṉutayaṇaṉeṉpēṉ
iṉṉāmaṉṉa! niṉṉuyi ruṇīiya
vantaṉeṉ eṉṟē.
ceṉṟu mēl neruṅkukiṉṟāṉ. kaṇṭatum kaṇkaḷ tīppoṟi pōla, kaikaḷ kēṭakam tāṅka, maṉam cīṟṟattāṟ poṅkic cīṟiyeḻukiṉṟāṉ. utayaṇaṉum "ivaṉai iṉṉēyoḻittu veñciṉam taṇikuvēṉ eṉṟu kaṭarac celkiṉṟāṉ. akkālai yil, tarumatattaṉ muṟpōntu." aracē,māṟṟu vēntaṉaiyāṉ porutaḻippaṉ; iṭaiyaruḷal vēṇṭum" eṉa vēṇṭi viṭai peṟṟuc ceṉṟu āruṇiyuṭaṉ pōr toṭukkiṉṟāṉ. ivvāṟu, tarumatattaṉ,
palarkkuppatamiṉṟip pāñcālarāyaṉait
taṉakkup patamākat talaip1peytēṟṟaliṉ
vārkavuḷ vēḻamum vacatta2taṉṟiyavaṉ
ūrvaḻic cellā tolkuṭi3niṟṟarak
kūrkeḻu vacciraṅkoṇṭu vāṉa4vaṉ
kārkeḻumāmalaik kaviṉa5ḻittatu pōṟil
tāraṇimārpaṉ yāṉaiyai6vīḻāk
kaṉalcorimalaiyiṟ kaviya7 nūṟit
tārkeḻu mārpun talaiyun 8takara
muṭiyaṇi yāra muttunirai 9tuḷaṅkat
toṭiyaṇi tiṇṭō ṭuṇintu nilañcōrat
taṟuka ṇimaiyāṉ ṟarukki ṉoṭuṟuti10yēy
piṟumuṉaimaruṅki ṉē11ṭupaṭattiruki
māl12mutal vakaiyi ṉāṉ13maṟaiyāḷaṉ
maḻuvēṟuṇṭa maṉṉa14vaṉ pōlak
koḻuniṇak kurutiyuṭ kuñcarat tōṭum
aḻivu koṇṭāruṇiyavintaṉaḷ;
piṟaku tarumatattaṉē veṟṟi muraciṉai vēḻamēlēṟṟi, "kurukulat tiṟaivaṉ koṟṟam peṟṟaṉaṉ" eṉṟu nakariṉum nāṭṭiṉum paṟaiyaṟaiyap paṇikkiṉṟāṉ. ivvāṟu taṉvīraruḷ oruvaṉāṉē tarumatattaṉē āruṇiyai veṉṟatum paṟaiyaṟai vittatum kaṇṭa utayaṇaṉ tāṉ ceytaṟ killaiyēyeṉa ēṅkic camaḻkkiṉṟāṉāyiṉum, pakaivēntaṟkuriya iṟutikkaṭaṉait tāṉē muṉṉiṉṟu muṭikkiṉṟāṉ. itaṟkuḷḷē varuṭakāraṉ irintōṭum paṭaiyoṭu oruṅkukūṭik koṇṭu, veṉṟi peṟṟu varum utayaṇaṉai varavēṟṟaṟku,
koṭik kōcampik 1koṟṟavāyil
aṭuttaṉaṉ muṟuki yañcaṉmiṉyāvirum
vaṭuttīr perumpukaḻ vattavar kōmāṉ
2paṭuttaṉaṉ kaṇ ṭīrpāñcāla rāyaṉai
aṭaittaḷirvaiyāta3kaṟṟupiṉ kataveṉa
aṟivikkiṉṟāṉ. atu kēṭkum nakarattār. "em vēntaṉākiya utayaṇaṉatu vel poṟi yōlai vantālallatu, yām nummaip pukutaraviṭōm" eṉap pukaṉṟu maṟukkiṉṟaṉar. piṉṉar, avarkaṭku utayaṇaṉ mantiriyākiya iṭavakaṉ vantamai terivikka. avarkaḷ katavait tiṟantu etirkoḷkiṉṟārkaḷ. veṉṟivīraruṭ cilar pāñcālarāyaṟkuk kaṇmaṇi pōlum naṭpuṭaiya kumpa ṉeṉpavaṉai annakariṭattē paṟṟik kolaipurikiṉṟaṉar. vēṟum pakaimaṉṉaṟku uṟṟār uḷḷarōveṉat tēṭippaṟṟa. cāṉṟōr iṭainiṉṟu avarpāl aruḷ ceyyappaṇikkiṉṟaṉar. piṉṉar nakara meṅkaṇum, paṇai muraciṉaiyāṉaimēlēṟṟi utayaṇaṉ pakaiyiṉai yaḻittu veṉṟi pōtarum ceyti teḷiyap paṟai aṟaintu aṟivikkap peṟukiṉṟatu.
makata kāṇṭam
muṭintatu
nāṉkāvatu
vattavakāṇṭam
1. koṟṟaṅkoṇṭatu
taṉvaraviṉaip paṟaiyaṟaivittup piṉṉē pōtarum utayaṇaṉ varuṭakāraṉaivaruvittu. avaṉ āruṇiyāl aṟai pōkāmal, taṉ karuttiṉaiyē poyyātu muṭitta arumaiyaip pukaḻntu,avaṉ ēṟiya yāṉaiyum taṉ meyyil aṇinta aṇi kalaṉum tantu, avaṟku āruṇiyaḷitta celvattaiyum koṭuttuc ciṟappikkiṉṟāṉ. piṉṉar, tarumatattaṉaiyaḻaittu, pāñcāla rāyaṉai veṉṟa avaṉatu aṇmaiyaip pārāṭṭip pattūr kaḷaittantu ataṟkuc cāṉṟākap1paṭṭikaiyum vaḻaṅkukiṉṟāṉ. peruṅkaṇiyāvāṉ nakarkkuṭpukutaṟkuk kuṟitta nāḷum varukiṟatu.
2naṉṉāṭ koṇṭutuṉṉiṉar cūḻa
veṅkaṇyāṉai micaiveṇkuṭaikavippap
poṅkumayirkkavari puṭaipuṭaivīcak
kaṅkai3nīttaṅkaṭaṉ4maṭuttāṅkuc
caṅkamun5turamu muraciṉō ṭiyampa
maṉperu mūtūr mā6caṉamakiḻntu
vāḻttu mōcai maṟumoḻi yārkkum
kēṭpatai yaritāyc cīrttakac 7ciṟappa
ūḻitōṟu mulakupuṟaṅ kāttu
vāḻiya neṭuntakai yemmiṭar tīrkkeṉak
kōpuran tōṟum pūmaḻaipoḻiya
utayaṇaṉ pōntu kōyil vāyil pukukiṉṟāṉ. āṅkē, āruṇiyōṭu īmamēṟāta iyalpuṭai makaḷirkku ēmam aḷik kiṉṟāṉ; ēṉōrai nōkki, avaravarkkuṟ ṟōrāyp pōriṭaippaṭṭārkku īmakkaṭaṉāṟṟumāṟu paṇikkiṉṟāṉ. ivvāṟu. ceyaṟkuriyavaṟṟaic cemmaiyuṟac ceytapiṉ,
mutaṟperuṅ kōyilmuntu taṉakkiyaṟṟi
maṇippūṇ 1kaṇṇiyar marapaṟimāntar
muṭṭil 2kōlamoṭu kaṭṭil paṭuppa
3nōṟṟōr viḻaiyu nāṟpayaṉmaruṅkiṉum
muḻavolic cummai yoṭu muracaṅkaṟaṅka
viṭiviyal cummaiyoṭu viyaṉakar4tuvaṉṟik
kuṭiyuṅ kuḻuvu5maṭiyuṟai ceyya
ēval kēṭkuṅ kāvalarellām
peruntiṟaic celvamoṭoruṅ kuvantiṟuppak
kaḷampaṭakkaṭantu kaṭumpakaiyiṉṟi
māṟṟārait tolaitta makiḻcciyoṭu tiruvōlakka maṇṭa pattē aracu kaṭṭilil utayaṇakumaraṉ uyarvaṟa vuyarntu vīṟṟiruk kiṉṟāṉ.
2. nāṭupāyiṟṟu
āruṇivēntaṉ āṭci celuttiya kālattil,kōcampi taṉakkuriyatallāta vēṟṟunāṭṭatu eṉak karuti ataṟkēṟpat tavaṟāka uṇṭākkiyirunta araciyal muṟaikaḷai nīkkiya utayaṇaṉ taṉakkuriyatātal paṟṟic ceṅkōṟ celvam ciṟakkumāṟu paṇṭaiya araciyal muṟaiyai niṟuvukiṉṟāṉ. āruṇiyīṉ āṭciyāl neruk kuṇṭu varuntiya tolkuṭi makkaṭku maṉaṅkuḷirat takuvaṉakūṟit
tiruntiya ciṟappiṟ 1ṟēvatāṉamum
aruntavar paḷḷiyu 2marukat tāṉamum
tiruntu toḻilantaṇari runtaviṭaṉum
tōṭṭamum 3vāviyuṅ kūṭṭiyanalviṉai
āvaṇak kaṭaiyu mantiyunteruvum
4tēvarulaṉum yāvaiyu maṟṟavai
citaintavai yellām 5putaintavaiputukkeṉ
ṟiḻanta māntaru meytuka 6tamaveṉa
muracaṟaivikkiṉṟāṉ. vaṟiyōrum mutiyōrum piṇiyuṟṟōrum ātaravaṟṟa makaḷirum. uṟuppuk kuṟaiyuṟṟōrum ivar pōlum piṟarum taṉpāl vantu tamkuṟaiyuraittut tuṉpam nīṅka iṉpa muṇṭāka vēṇṭuvaṉatarap peṟukaveṉat terivikkiṉṟāṉ. pōr vāḻnarum, kalvivāṇarum, vaṇikarum, antaṇarum viratiyarum, ciṟpiyarum, piṟarum tītiṉṟi vāḻumāṟu cemmai ceykiṉṟāṉ. itaṉāl,
maṟaṉiṉeruṅki neṟimaiyi 1ṉorīik
kūṟṟuyir kōṭalu 2māṟṟātāka
3uṭkuṟu ceṅkōlūṟiṉṟunaṭappa
yāṟun4toṭṭavum mūṟuvaraivoḻukak
kāṭum puṟavuṅ kaviṉṟu vaḷañciṟappa
poyyā5mārittāki vaikalum
6taṇṭāviṉpantalait talaiciṟappa
viṇṭōy veṟpiṉ viṉaiku7ralēṉaṟ
kuṟavareṟinta kōlak kuḷirmaṇi
mullaitalaiyaṇinta 8muññaivēlik
kollaivāyiṟ kuppaiyuḷ vīḻavum
9puṉpula vuḻavar paṭai10miḷirt tiṭṭa
oṇkatirt tirumaṇi yaṅkaṇ11yāṇar
marutamakaḷir 12vaṇṭaluḷ vīḻavum
vayalēreṭutta kavvaik13kiruṅkaḻik
kayalkoḷ 14polampuḷ katumeṉa veruvavum
tiṇaivirāymaṇantu tiruviḻaitakaittāk
kaḷavu 15marampuṅ kaṉaviṉumiṉṟi
viḷaita16lōvā viyaṉperunāṭṭoṭu
17paṭṭi niyamam patimuṟainiṟīi
muṭṭiṉṟu nirampa muḻumatikkuṭainiḻaṟṟa nallaracupurintoḻuku kiṉṟāṉ. aṇmaiyilirunta pakaippulattavar kuṟumpuceyyā vaṇṇam utayaṇaṉuṭaiya tampiyar ceṉṟu avar talaimaṭaṅ kuvittu āṇaivaḻiyoḻukap paṇṇukiṉṟaṉar.
iṉi, utayaṇaṉ, taṉṉoṭu makata nāṭṭiṉiṉṟum pōnta maṟavarai avar nāṭṭukkē cellaviṭukkiṉṟāṉ. akkālai, tarucakaṉukku aruvilai naṉkalam pala koṭuttu viṭukiṉṟāṉ. avaravarum viṭaipeṟṟu nīṅkiṉārāka, paṭṭa meytiya patumāpati yuṭaṉ
muṭṭil celvattu muṉital1cellāṉ
2maṭṭuviṉai kōtai yoṭumakiḻntu viḷaiyāṭic
ceṅkatirccelva ṉeḻucciyum3pāṭum
tiṅkaḷu nāḷun teḷital cellāṉ
antaḷirk kōtaiyai muntu tāṉeytiya
iṉpakkiḻa4vaṉiṭavakaiyaṉṟi
maṉperumakataṉ kōyiluḷ vāṉṟōy
kaṉṉimāṭattup paṉmuṟaiyavaḷoṭu
kaḻintavum piṟavuṅkaṭṭurai moḻintu
poṉṉiḻaimātaroṭiṉ5makiḻveytip
perunakar varaippiṟ ṟirumaṉaiyiruntu
tīyaṉanīkkit 6tiruviḻai takaittāt
taṉ nāṭeṅkum celvamum ciṟappum perukip paravac ceytāṉ.
3. yāḻpeṟṟatu
utayaṇaṉ āṭci celutti varukaiyil taṉvīraṉai yaḻaittu, "nīvir viraintu ceṉṟu kāṉakattil yāṉ vācavatattai yoṭu ūrntu pōnta piṭiyāṉai vīḻntuviṭṭatu; ataṉ eṉpum tōlum piṟa uḷḷavaiyum nāṭik koṇarmiṉ" eṉṟu kūṟi avviṭattaiyum kuṟittu viṭukiṉṟāṉ. avar ceṉṟapiṉ, vēṭṭuvattalaivaraiyum ēṉaik kuṟavaraiyum varuvittu.
1aṭaviyuḷ vīḻnta kaṭunaṭaiyirumpiṭi
nammāṭṭutaviya 2naṉṉark kīṇṭoru
kaimmāṟāṟṟuta leṉṟumiṉmaiyiṉ
utaviceytōrk kutavārāyiṉum
maṟavi3yiṉmai māṇpuṭait tataṉāṟ
4kōṭuyar varaippiṉōr māṭameṭuppit
5tīṭamaipaṭivamirumpiṭiyaḷavā
ēṟpaveṭuppit telliyuṅ kālaiyum
pāṟpaṭal parappip paṇintukai kūppi
vaḻipāṭāṟṟi vaḻiccelvōrkaṭ
ka6ḻivu naṉkakala varumpata7mūṭṭāt
talainīrp perun8taḷi nalaṉaṇi koḷīi
eṉaivarāyiṉu miṉaivōrkkellām
muṉaiventuppiṉa muṉṉavaṇīkeṉa
moḻintu, ataṟkēṟṟa viruttiyum koṭukkiṉṟāṉ. uṭaṉē taccarum kollarum ciṟpiyarum avviṭam ceṉṟu taḷiyum cālaiyum camaikkiṉṟārkaḷ. vēṭṭuvarum eṉpum tōlum tēṭik koṇarkiṉṟaṉar. avarkaṭku iṉṉuraiyamutamum poṉṉum poruḷum utayaṇaṉ vaḻaṅkukiṉṟāṉ. ciṉṉāḷil, utayaṇaṉ virumpiya yāṉaittaḷiyum cālaiyum amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉmaṟaiyāḷar naṉṟuṇṭākeṉat
tāmuṟaipiḻaiyār talainiṉṟuṇṇum
1cālaiyuntaḷiyum pāla2mait tiyaṟṟik
kūttiyarirukkaiyuñ cuṟṟiyatākak
kāppiya3vācaṉai kalantavai colli
eṇṇiyatuṇṇumēṇ4ṭoḻilaṟāak
kuḻāamakkaḷoṭu tiṅkaṭōṟum
viḻāak koḷkeṉa vēṇṭuvakoṭuttu
utayaṇaṉum yāṉaikkuriya kaṭaṉaic ceytu muṭikkiṉṟāṉ.
iḵtiṅṅaṉamāka, uñcēṉai nakarattil vāḻum aruñcuka ṉeṉṉum antaṇaṉoruvaṉ, utayaṇaṉ vācavatattaiyoṭu pōnta kāṭṭuvaḻiyē varukiṉṟāṉ. avaṉ palkalaiyum naṉku payiṉṟavaṉātalōṭu,
tala5mutalūḻiyiṟṟāṉavar tarukkaṟap
pulamaka6ḷāḷar purinarampāyiram
valipeṟat toṭuttavākka7mai pēriyāḻc
celavu8muṟaiyellām ceykaiyiṟ ṟerintu
maṟṟaiyāḻuṅ kaṟṟu muṟai piḻaiyāṉ
paṇ9ṇuntiṟa10ṉuntiṇṇitiṟ11civaṇi
vakaina12yak karaṇattut takainayam naviṉṟu
nārata 13kītak kēḷvi nuṉittup
paranta nūlpalavum naṉku payiṉṟa payiṟciyuṭaiyaṉ. avaṉu ṭaiya tamar, kōcampinakarattil vāḻkiṉṟamaiyiṉ, avaraikkāṇṭaṟku varukiṉṟāṉ. vaḻiyil kāṭṭiṭattē yāṉaik kūṭṭam nīrnacai koṇṭeḻuvataik kaṇṭu añci arukirunta vēṅkai marattil ēṟik koḷkiṉṟāṉ. eḻuntu varum yāṉaikkūṭṭam ōr mūṅkiṟ putararukē vantatum acaiviṉṟi niṉṟoḻikiṉṟaṉa. aruñcukaṉum viyantu avviṭattai nōkkukiṉṟāṉ. aṅkē,
koytakaikoṭi yoṭu meyyuṟanīṭiya
karap1pamai neṭuvēy narappuppuṟam varuṭat
tāantīmeṉat taṇ2ṇicaimuralat
tīntoṭait tēṉiṉañ ceṟṟi3yacaitara
vaṭivēṟṟāṉai vattavar perumakaṉ
paṭiva viratamoṭu payiṟṟiya nalliyāḻ
kaṭi4miku kāṉattup piṭimicaivaḻukki
vīḻnta vellai mutalāveṉṟum
tāḻnta taṇvaḷi yeṟi toṟum pōkā5
antaramaruṅ kiṉamarar kūṟum
mantiraṅ kēṭkuñ ceviya pōlak
kaiyuṅkālu māṭṭutal ceyyā
meyyoṭu meyyuṟak kuḻīi maṟṟavai
piṟappuṇarpavai pōliṟappavu 6niṟpa
mikavum viyappaṭaikiṉṟāṉ. ciṟitu pōtil yāṉaikaḷ pōy viṭukiṉṟaṉa. aruñcukaṉ yāḻai eṭuttukkoṇṭu kōcampi vantu cērntu taṉ cuṟṟattār maṉaiyil taṅki, cuṟṟattār makiḻa ataṉai icaikkiṉṟāṉ. ataṉ icai kāṟṟiṉ vāyilāka aracaṉ maṉaiyil kēṭkiṉṟatu. iṉpaviḷaiyāṭṭil makiḻntirunta utayaṇaṉ ceviyil avvicaiyamutam pāyntu "peruma, eṉṉai maṟantaṉaipōlum; niṉmaṉam valitu kāṇ" eṉṟu colluvatu pōlkiṉṟatu. uṭaṉē utayaṇaṉ meykāppāḷaṉai aḻaippa, vayantakaṉ pōtarukiṉṟāṉ. avaṉpāl utayaṇaṉ nikaḻntatu kūṟa, avaṉum ivvicai kōṭapatiyākiya yāḻiṉ icaiyē yeṉa uṇarntu aruñcukaṉaik kaṇṭu avviyāḻaip peṟṟatu evvakaiyeṉṟu viṉava, avaṉum uṇmaiyai yuraik kiṉṟāṉ. vayantakaṉ avaṉai yāḻoṭu utayaṇaṉaik kāṇavarumāṟu aḻaittuvarukiṉṟāṉ. utayaṇaṉum makiḻntu,
varukaveṉ1ṉalliyāḻ vattavaṉamutam
tarukaveṉṟaḷittuṇaitan tōynīyivaṇ
vēṇṭuvaturaiyeṉṟāṇ ṭavaṉ vēṇṭum
aruṅkala2veṟukkaiyoṭu perumpatinalki
annakar i3rukkap peṟāaynīyeṉat
taṉṉakarat tētakkavai4nalki
ulavā5viruppoṭu pulartalai kūṟum
uḷḷiyu murukiyum pulliyum puṇarntum
paḷḷikoḷvāṉāyiṉaṉ.
4. urumaṇṇuvā vantatu
viṭinta poḻutil eḻunta utayaṇaṉ, vācavatattaiyai niṉaintu "nī icaitta yāḻ eṉṉaivantu cērntatu; nī vantilai; eṉṉai maṟantaṉaipōlum" eṉṟu varuntiṉāṉ. tampikaḷai aṭaintatum kōṭapatiyām yāḻaip peṟṟum makiḻviṉṟi iruntāṉ.
utayaṇaṉ ivvāṟu irukka, irācakiriya nakarattil tarucakaṉ tāṉ pātukāttu vaittirunta caṅkamaṉṉaruṭaiya poruḷkaḷai viṭuvittu, "iṅkē uḷḷa aracarkaḷai viṭuvippēṉ; urumaṇṇu vāvai nī viraintu viṭuvikka" eṉṟu karumak kārarkaḷai, (kaṭappāṭṭāḷarkaḷai) viṭuttāṉ.
caṅkamaṉṉar,
"iḻinta mākkaḷō ṭiṉpam ārtaliṉ1
uyarnta mākkaḷō maṟupakai iṉiteṉa
makiḻnta neñcamoṭu"
urumaṇṇuvāvai viṭuvittaṉar,
urumaṇṇuvā vantu, tarucakaṉaik kaṇṭāṉ: cittirāṅka tāṉaiyum ciṟaiyil irunta piṟa aracarkaḷaiyum viṭuvikkac ceytāṉ; utayaṇaṉaip paṟṟiya ceytikaḷaik kēṭṭaṟintu ellaiyaṟṟa uvakai eytiṉāṉ,
annilaiyil, cātakaṉ eṉpāṉ yūki koṭutta ōlaiyai urumaṇṇuvāviṭam koṭuttāṉ. atil, "nām niṉaittavai ellām niṟaivēṟiṉa; iṉi vācavatattaiyai utayaṇaṉiṭam oppaṭaittalē muṟaimai" eṉṟu eḻutiyiruntatai aṟintāṉ. urumaṇṇuvā cātakaṉiṭam, "nām pirintapiṉ nikaḻntavaṟṟaik kūṟavēṇṭum" eṉṉa avaṉ kūṟiṉāṉ. urumaṇṇuvā cātakaṉuṭaṉ yūkiyaiyum vācavatattaiyaiyum puṇṭaram eṉṉum nakaril kaṇṭu avarkaḷoṭu kaucāmpi nakarukkuc ceṉṟu matukāmpīram eṉṉum cōlaiyai aṭaintu,
viruntiṉ maṉṉar1 iruntupayaṉ koḷḷa
iyaṟṟap paṭṭa ceyaṟkaruṅ kāviṉuḷ
maṟaittaṉaṉ avarkaḷait2 tiṟampaṭa irīiyapiṉ
vanta uḷḷa moṭurumaṇṇu vāvum
pukuntaṉaṉ mātō polivuṭai nakareṉ.3
5. kaṉā iṟuttatu
utayaṇaṉ, putumaṇak kōmakaḷ patumāvatiyoṭu pāṭiyum iṉacattum makiḻvōṭu iruntaṉaṉ, appōtu patumāvati,
"vaṭivēl taṭaṅkaṇ vācava tattai
vaḻipā ṭāṟṟi valla ḷākiya
aḻikavuḷ1 vēḻam aṭakku nalliyāḻ
yāṉum vaḻipaṭ ṭam muṟai piḻaiyēṉ
kāṇa luṟuvēṉ kāṭṭi yaruḷeṉa
muḷḷeyi ṟilaṅkac cevvāy tiṟantu
cilleṉ kiḷavi2 melleṉa miḻaṟṟi
nakainayak kuṟippoṭu takaiviral kūppi"
vēṇṭiṉāḷ.
vācava tattai kaṟṟavāṟu yāṉum av yāḻil kaṟka virumpu kiṟēṉ eṉṟa patumāvatiyiṉ vēṇṭutal eripuṇṇil eṟinta vēl pōl utayaṇaṉai vetuppiyatu. ētum uraiyāṉāy uḻaṉṟa avaṉ mukak kuṟippuṇarntu ippoḻutu pulattal poruttam illai. vācava tattaiyai ivvāṟu niṉaintup pōṟṟuvatu muṟaiyē: oḻukkamuṭaiyār iyalpu ituvē eṉa eṇṇi ētō oru ceyalai nōkkic celvāḷ pōlac ceṉṟāḷ.
kavalaiyōṭirunta utayaṇaṉai vayantakaṉ neruṅkiṉāṉ. vācava tattaikkum patumāpatikkum niṟaikōl pōl camamāka aṉpu kāṭṭiya nī itukāl ivvāṟu orupāl uyaravum tāḻavum āyatu eṉ eṉa ataṉaic cevik koḷḷāmal
"irumpu purai1 eruttam ēṟiya ñāṉṟu2
kaṇṭatu mutalāk kāṉam nīntik
koṇṭaṉaṉ pōntatu naṭuvāp poṅkaḻal
viḷintaṉaḷ3 eṉpa tiṟuti yāka
aḻinta neñcamo ṭalamaral eyti"
iravellām kaṇṇuṟaṅkā tuḻaṉṟu viṭiyalil kaṇṇayarntāṉ.
avvēḷaiyil pāṟkaṭalil muḻumati kiḷarntu vanta teṉṉum eḻiluṭaṉ ēṟu oṉṟu varavum, amarar kōṉ nitiyiṉ kiḻavaṉ āyōr pōṟṟavum eḻilārnta teyvamaṅkai veṇṭāmaraip pū voṉṟu vaḻaṅkavum kaṉavu kaṇṭāṉ; viḻit teḻuntāṉ.
arukaṉālayam oṉṟai aṭaintu, āṅkirunta aṟivariṭam
"iṉṟiyāṉ kaṇṭatu iṉṉatu maṟṟatai
eṉkol tāṉeṉa"k
kēṭṭaṉaṉ.
utayaṇaṉ kaṇṭa kaṉāviṉaik kēṭṭa avvaṟivar,
"mācil kaṟpiṉ vācava tattai
muḻaṅkaḻal mūḻki muṭintaṉaḷ eṉpatu
poyyeṉak karutu purava lāḷa;
innāḷakattē ciṉmoḻic4 cevvāy
naṉṉutal mātarai5 naṇṇap peṟukuvai;
peṟṟa piṉṟaip peyvaḷait6 tōḷiyum
koṟṟak kuṭimaiyuṭ kuṇat toṭum viḷaṅkiya
viḻuppeṟuñ ciṟappiṉ viñcaiyar7 ulakiṉ
viḻukkil8 cakkaram valavayiṉ uykkum
tirumakaṟ9 peṟutalum tiṇṇitu"
eṉṟu kaṉavoṭum iṇaittuk kāṭṭa "aṟivar urai eṉṟum poykkātu" eṉa makiḻntu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. anta makiḻvāṉa poḻutil urumaṇṇuvā araṇmaṉaiyai aṭaiya avaṉai muṟpaṭac ceṉṟu aḻaittu aravaṇaittu, yūkiyaip peṟṟatu pōṉṟa kaḷippoṭu antap puram aṭaintāṉ.
6. patumāpatiyai vañcittatu
utayaṇaṉ urumaṇṇuvāvuṭaṉ orutaṉi iṭattē viruntu tāṅkaḷ pirinta piṉ nikaḻntavaṟṟaik kūṟuka eṉṟu kēṭṭāṉ. urumaṇṇuvā tāṉ ciṟaippaṭṭatu mutalākiya ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. appoḻutu aṅku vanta vayantakaṉiṭam, 'iṅku nikaḻntatu kūṟuka' eṉak kēṭṭaṟintāṉ urumaṇṇuvā; atu pōtu, kōṭapatiyai utayaṇaṉ mīṇṭum peṟṟataik kūṟumpōtu utayaṇaṉ vācavatattaiyai niṉaittup peruntuyaruṟṟāṉ. attuyar āṟṟum vakaiyāl vayantakaṉ.
"nayantunī araṟṟum naṉṉutal arivaiyum
 payanta kaṟpiṟ patumā patiyumeṉ
 ṟiruva ruḷḷum teriyuṅ kālai
 yāvar nallavar aṟiviṉum oḻukkiṉum
 yāvarai uvatti1 yāvatai yuṇarak
 kāva lāḷa karavā2 turaiyeṉa"
vēṇṭiṉāṉ.
utayaṇaṉ,
 "pīṭuṭai oḻukkil piraccōtaṉaṉ makaḷ 
  vāṭiṭai maḻaikkaṇ3 vācava tattai"yē
miku viruppuk kuriyavaḷ. eṉ tavak kuṟaiyāl avaḷai  eriyuṇṇa avalamuṟukiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
"vācavatattai mītu vāñcai mikkuṭaiya nī patumāvatiyaik kaṇṭu avaṉai maṟantatu ēṉ? 'orupāṟpaṭṭatu aṉṟu uṉmaṉam' eṉṟāṉ vayantakaṉ. patumāpatiyum tattaiyum palavakaiyālum oppuṭaiyavarkaḷ āyamaiyāl, eṉmaṉam ceṉṟuviṭṭatu. aṉṟiyum eṉ viṉaip payaṉum atuvēyām eṉṟāṉ.
nām irāca kiriyattiṉ puṟattē taṅkiya nāḷil kaṇṭa kākatuṇṭakaṉ eṉṉum antaṇaṉ, iṉṟu iṅkē vantuḷḷāṉ. avaṉ vācava tattaiyai varac ceytu vaḻaṅkuvatākak kūṟiyuḷḷāṉ. ātalāl, nī paṉimalark kōtaip patumāpatiyai nīṅkit taṉimaiyil taṅkutal nalamām eṉṟaṉaṉ.
ataṉaik kēṭṭu makiḻnta utayaṇaṉ, "eṉpakaivarai aḻikkum orukaṭamai uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl patumāvati mutaliya yāvarum akaṉṟu celka" eṉap pōka viṭuttāṉ.
piṉṉar avvantap purattil,
mayiriṉum tōliṉum nūliṉum iyaṉṟa
payilpūñ cēkkaiyuḷ1 palaraṟi viṉṟi
uḻaikkalac cuṟṟamum2 oḻintaṉaṉ āki
viḻuttaku veṇṭukil3 virittaṉaṉ uṭuttut
tūya ṉāki vāy moḻi payiṟṟit
tōḷ tuṇai mātarai mīṭṭaṉai paṇiyeṉa
vāṭpaṭai maṟavaṉ4 kāṭṭiya vakaimēl
cēṭpulam pakalac5 cintai nīṅki
vīṇai kaivalat tirīi6 vitiyuḷi7
āṇai vēntaṉ amarntaṉaṉ tuyileṉ
7. vācavatattai vantatu
utayaṇaṉ tuyilum pōtu, vēṟu peṇkaḷiṭattu avaṉukkup paṟṟu illai eṉpataiyum, taṉpakaiyai vellutaṟkut tarucakaṉ utaviyai virumpiyē avaṉ taṅkai patumāvatiyai avaṉ maṇan tāṉ eṉpataiyum, avaṉ iravu pakal eppōtum vācavatattaiyai eṇṇiyē pulampik koṇṭiruppataiyum vācavatattaikkuk kāṭṭi utayaṇaṉ meyyaṉpai uṇarntu koḷḷumāṟu avaḷaic civikaiyil ēṟṟik koṇṭu vantu, utayaṇaṉ tuyilumiṭattē amaiccarkaḷ viṭuttaṉar.
appōtu utayaṇaṉ "vācavatattaiyē uṉakku yāḻ kaṟpikkum pōtu uṉpārvaiyāl tuyaruṟṟa yāṉ, uṉṉaip pirintu tāṅkāt tuyaruṟṟēṉ; nī eṉṉai maṟantu viṭṭāyō" eṉṟu kaṉavil varunti āṅkup parappappaṭṭa malarkaḷum vāṭumāṟu perumūccu viṭṭuk kiṭantāṉ.
avaṉ nilaiyai vācavatattaikaṇṭu,
"kaṉaviṉum ituvō naṟuntār mārpaṉ
 taṉṉala tillā naṉṉutal makaḷirai
 maṟutara villāp piriviṭai araṟṟutal
 uṟukaṭal varaippiṉ1 uyarntōṟ kiyal peṉal
 kaṇṭēṉ"
eṉṟu makiḻntu, "iv vaṉpuṭaiyārkku maṟumaiyiṉpamum eytaṭṭum" eṉṟu vaṇaṅkiyavaḷāy neruṅkic ceṉṟāḷ.
utayaṇaṉāl taḻuvik kiṭakkappaṭṭa kōṭapatiyāḻaik kaṇṭu peṟṟa kuḻantaiyaik koṇṭu makiḻum tāyē pōla amaintu ataṉai mella mīṭṭiṉāḷ, avvicaiyoli utayaṇaṉ ceviyil paṭavē,
"vācava tattāy vantaṉai yōveṉak
 kūntaṉ mutalāp pūmpuṟam nīvi1
 āynta tiṇṭōḷ ākat tacaiki2
 eṉvayiṉ iṉaiyā3 tētilai4 pōla
 naṉṉutal maṭavōy nāḷ pala kaḻiya
 āṟṟiya5 vāṟeṉak kaṟiyak kūṟu"
eṉṟāṉ. vācavatattai māṟṟurai koṭātu iruntāḷ. utayaṇaṉ. nām pūm poḻil viḷaiyāṭṭukkup pōy ilāvāṇa malaic cāralil taṅkiya pōtu nī taḻaiyum malarum koytu tara vēṇṭiya pōtu, avaṟṟaip paṟikka yāṉ ceṉṟa pōtil vīṭṭil tīppaṟṟa uyir nītta iṉiyavaḷē uṉ aṇikalaṉkaḷai ellām akaṟṟi maṟṟoruttipōl tōṉṟukiṉṟāy; eriyil paṭṭōr iyalpu ituvō? kūṟuka eṉṟu avaḷai mella varuṭit tuyiṉṟāṉ.
appoḻutu amaiccaṉ vayantakaṉ aṇuki," nī oḻukka mikka yūki amaiccaṉuṭaṉ iṅku vantu cēra vēṇṭiyatu nāḷaikkē ākum. ātalāl iṅkiruntu puṟappaṭuka.
"kēḷvaṉ6 aṉpu keṭāaṉ ākutal
tuyiluṟu poḻutil tōṉṟak kāṭṭutal
ayilvēl kaṇṇi yatunaṉi vēṇṭit7
tantēm eṉpatu kēḷ"
eṉṟāṉ.
vācavatattai pirivataṟku varunti taṉ mēl vaittirunta utayaṇaṉ kaiyai mella eṭuttu vaittuviṭṭu, uṭalil iruntu piriyum uyirē pōla veḷiyēṟic cāṅkiyat tāyaiyum yūkiyaiyum aṭaintāḷ.
piṉṉar utayaṇaṉ viḻippuṟṟu, "eṉ viṉāvukku ēṉ nī viṭai taravillai" eṉṟu avaḷai aravaṇaikka muyala, avaḷai aṅkē kāṇāṉāyc ceyalaṟṟut tuyiloḻintu, kiṭaittaṟku ariya māṇikkattaip peṟṟa ēḻai oruvaṉ āḻamāṉa kaṭalil kaiviṭṭut tuyaraṭaivatu pōla varuntiṉāṉ.
avaṉ nilai kaṇṭa vayantakaṉ "kāval maṉṉaṉ ivvāṟu iravum pakalum kavalaiyiṉaṉāka iruppatu muṟaiyaṉṟu" eṉṟu viḷakkik kūṟiṉāṉ.
utayaṇaṉ,
"tēraṇi cēṉait tiṟaṉmīk kūṟiya
 piṭimakiḻ yāṉaip piraccō taṉaṉmakaḷ
 vaṭimalart taṭaṅkaṇ vācavatattaiyeṉ
 paḷḷip pēraṟai paiyeṉap1 pukuntu
 nalliyā ḻeḻīi2 naṇṇuvaṉa viruppa
 vāca eṇṇey iṉṟi mācoṭu
 piṇaṅkuṭi kiṭanta piṉṉuc cēr puṟattoṭu
 maṇaṅkamaḻ nutalum maruṅkulum3 nīvi
 aḻivu naṉi tīrnta yākkaiyē ṉākik
 kaḻipē ruvakaiyoṭu kaṇpaṭai koḷalum4
 maṟuttē nīṅkiṉaḷ vayantaka"
eṉṟu taṉ āṟṟāmaiyai uraittāṉ. ammoḻi kēṭṭa vayantakaṉ,
"kaṉavil kaṇṭatai naṉavil peṟutal tēvarkkum aritu; uṉ ic collaip piṟar kēṭpiṉ nakaippukku uriyatām. iṅkē vācavatattai pōl uruvam koṇṭa iyakki orutti uṇṭu. avaḷ ceyal itu.  itaṉait taṭukkum mantirattai yāṉ aṟivēṉ" eṉap pala kūṟiṉāṉ. poḻutu viṭintatu.
viṭiyal kaṭamaikaḷai muṭittu vācavatattaiyai niṉaintu maṟaivallārkku uyariya aṇikaḷai vaḻaṅkit tāṉ kaṇṭa kaṉavai uraiyāmal,
"kāmuṟu neñcil, kātalarp pirintōrkku
 ēmuṟu vēṭkai5 yāku meṉpatu
 ītu kol eṉṉap paṟpala niṉaii"
iruntaṉaṉ, appoḻutu vayantakaṉ,
"nāmmuṉṉar makata nāṭṭil kaṇṭa antaṇar, in nakariluḷḷa matukāmpīram eṉṉum poḻilil vantu taṅkiyuḷḷār. avarai nām kāṇac celvōm" eṉṟāṉ. utayaṇaṉ makiḻntu tēril puṟappaṭṭāṉ.
matukāmpīravaṉa māḷikaiyil ōraṟaiyil tavak kōlattōṭu taṅkiyiruntāṉ. aṭuttiruntatōr aṟaiyil cāṅkiyattāyum vācavatattaiyum iruntaṉar.
vayantakaṉ tāṉum utayaṇaṉum vantatai mutalāvatāka yūkikku uṇarttiṉāṉ; utayaṇaṉōṭu ceṉṟu tavayūkiyai aṇukik kāṭṭiṉāṉ.
"ivaṉ nām muṉṉar makatattil kaṇṭa muṉivaṉ allaṉ; yūkiyē āvaṉ. ivaṉait taḻuvumāṟu vēṭkai eḻukiṟatu" eṉṟu eṇṇiya utayaṇaṉ, tavak kōlamuṭaiyāṉiṉ mārput taḻumpaik kaṇṭu 'ivaṉ yūkiyē' eṉa uṟuti ceytāṉ.
maṭṭaṟṟa makiḻvuṟṟu "ūṟil1 cūḻcci yūkanta rāya" eṉṟu collik kaṭṭit taḻuviṉāṉ. tēṉoṭu pāl kalantatu pōla makiḻvuṟṟaṉar. utayaṇaṉ yūkiyai nōkki, "ekkāraṇam koṇṭēṉum iṉi nī eṉṉai viṭṭu nīṅkuvaiyāyiṉ, nīṅkum eṉṉuyir" eṉṟāṉ.
utayaṇaṉ āvalai uṇarnta yūki, "iṉik kālam tāḻttātu tattaiyai ivaṉukkuk kāṭṭutal vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāṉ. utayaṇaṉaic cāṅkiyat tāyum vācava tattaiyum uṟainta māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. avvaḷavil utayaṇaṉaik kaṇṭa tattai.
"kāriyam ituveṉac cīriya kāṭṭi
 amaiccar2 uraittatu ikattal3 iṉṟi
 maṇippūṇ mārpaṉ paṇit toḻil aṉmai
 nal ā cāram allatu purinta
 kallāk kaṟpiṟ kayattiyēṉ4 yāṉeṉa
 nāṇmī tūra naṭuṅkuvaṇaṉ eḻuntu"
kaikūppi, uvakaik kaṇṇīr vaṭittaṉaḷ; palkāl avaḷait taḻuviṉāṉ utayaṇaṉ, piṉṉar appāl niṉṟa cāṅkiyattāyai nōkki,
"tuṉpak kālattut tuṇaiyemak kāki
 iṉpam ītaṟ iyaintu kai viṭātu
 perumutu talaimaiyiṉ orumīk kūriya
 uyartavak kiḻamainum uṭampiṉ ākiya
 ciṟṟupa kāram vaṟṟal cellātu
 āla vittil peruki ñālattu
 naṉṟi yīṉṟa teṉṟu1 avaṭ kotta
 calamil2 aruḷmoḻi cālak kūṟi" ṉāṉ.
iravil kaṇṭa vaṭivē vaṭivāy vācavatattai iruttalaik kaṇṭāṉ utayaṇaṉ. nakaram aṟiyat tāṉ vācavatattaiyai aṭaintu makiḻvāy iruttalait terivittāṉ. nakarattōr tattam māṭaṅkaḷil koṭi eṭuttu makiḻntu varavēṟṟaṉar. vācavatat taiyiṉ kaṟpu mēm pāṭṭaiyum, yūkiyiṉ tiṟattaiyum cīrāṭṭip pārāṭṭiṉar. yāṉaimēl koṇṭuvarappaṭṭa naṉṉīrāl utayaṇaṉum vācavatattaiyum nīrāṭi, nalluṭai uṭuttu nallaṇi pūṇṭu viḷaṅkiṉar.
8. tēviyait teruṭṭiyatu
utayaṇaṉ, 'yūkiyaip pārāṭṭic collutal uyir naṭpiṟku uriyatu aṉṟu' eṉṟu eṇṇi, oṉṟum kūṟāṉāy, cāṅkiyat tāyiṉ cālpukaḷai mīṭṭum pārāṭṭiṉaṉ.
vācavatattaiyai vantu kāṇumāṟu patumāvatikkuc colli yaṉuppiṉaṉ. avaṉ, 'utayaṇaṉ uyirk kātali vācava tattai' eṉpatai uṇarntavaḷ ātalāl, uṭaṉē aṇimaṇikaḷ palavaṟṟaik kāṇikkaiyāka ēnti, aracaṉai akaṉṟu tattai taṉiyē irunta vēḷaiyaṟintu, taṉ tōḻiyar cūḻac ceṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ. avaṉ avaḷait taḻuvik "kaṟpu mēm paṭīiyar kaṇaṅkuḻai1 nīyeṉa" eṉṟu vāḻtti avaḷait taṉṉōṭu irukkaiyil amarttiṉāṉ. iruvarum,
"tiruviraṇ2 ṭorumalar cērntavaṇ uṟaiyum
 poruvarum3 uruvam poṟpat4 tōṉṟi"ṉar
ippāl utayaṇaṉ yūkiyiṉiṭam "uñcaic ciṟaiyil iruntu eṉṉai mīṭṭa piṉpu, mīṭṭumoru cāvu nērntatākak kāṭṭiyataṟkum vācavatattai tīyiṟpaṭṭu iṟantāḷ eṉṟu poyc ceyti parappiyataṟkum eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"pāñcālamaṉṉaṉ kaucāmpiyait taṉṉuṭaimai ākkik koṇṭāṉ. piraccōtaṉaṉum naṭpuk koḷvataṟkuriya kālattaiyum karutik koṇṭiruntāṉ. ivaṟṟai yāṉ oṟṟarāl aṟintēṉ. avaṉ cūḻcciyai oḻikka vēṇṭum eṉṟum, nī mīḷavum āṭci puriya vēṇṭum eṉṟum eṇṇiṉēṉ. nī itu paṟṟik kavalai yoṉṟum illātavaṉāy vācavatattaiyaip piriyā uṟavil uṟaintāy; innilaiyai māṟṟiyamaikka eṇṇiṉēṉ.
tarucakaṉai uṉakkup paṭaittuṇaiyākka uṟuti koṇṭēṉ; piṅkala kaṭakarai uṉnaṭpākka virumpiṉēṉ. ivaṟṟaiyellām niṟaivēṟṟutaṟkākavē māyac cākkāṭu uṟṟatākavum, erivāyil tattai paṭṭatākavum poyyai meyyākap parappiṉēṉ. tiruvaruḷ tuṇaiyāl veṟṟiyē eytiyatu. ivveṟṟikkup pērutaviyāka iruntavar ic cāṅkiyattatāyē" eṉa viritturaittāṉ. mēlum uṉ icaivu peṟāmalē eṉ maṉampōl ceyalpaṭṭa eṉṉai nī poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟāṉ. immaṟu moḻi kēṭṭa utayaṇaṉ,
"vaḻukkiya1 talaimaiyai iḻukkam2 iṉṟi
 amaittaṉai nīyeṉa avaiyatu naṭuvaṇ
 āṟṟuḷik kūṟa attuṇai3 yāyiṉum
 vēṟṟumaip paṭumatu vēṇṭā ōḻikeṉa"
tāṉum yūkiyum uyiroṉṟāṉavar eṉpatai eṇṇik kūṟā yamaintāṉ; yūkiyaittaṉ meyyaṉpaik kāṭṭi araṇmaṉaiyuḷ ceṉṟāṉ.
aṅkē vācavatattaiyoṭu patumāvatiyai oru kalattuṇṇu māṟu kūṟiyiruppap patumāvati,
arum peṟaṟ kātalaṉ tiruntaṭi vaṇaṅkiṉāḷ. vaṇaṅki,
"peruntaku kaṟpiṉ em perumakaḷ4 taṉṉoṭu,
 pirinta tiṅkaḷ ellām piriyātu
 oruṅkavaṇ uṟaital vēṇṭuval aṭikaḷ
 avvaram aruḷit tarutaleṉ kuṟai5 eṉa"
vēṇṭiṉāḷ, ataṟku iṉiya moḻikūṟi mutaṟ peruntēvi kōyilukkuc ceṉṟāḷ.
patumāvatiyiṭam utayaṇaṉ vaittirukkum kātalaṉpai uṇarnta vācavatattai ūṭiṉāḷ. patumāvatiyait taṉṉoṭum oppiṭṭu eṇṇiya eṇṇam avaḷai uruttiyatu. "aṟivilum aḻakilum uṉṉai oppavaḷāka iruntamaiyāl yāṉ maṇam ceytēṉ" eṉṟu utayaṇaṉ kūṟiyatait tāṅkik koḷḷa avaḷāl iyalavillai. utayaṇaṉ palappala kūṟip paṇivuṭaiya collaṉāy,
"avaṉ tōṟṟattāl allāmal kuṇattāl ciṟitum oppāka māṭṭāḷ" eṉṟu teḷivittu avaḷ tuyarai nīkkiṉāḷ.
9. virutti vakuttatu
ivvāṟu makiḻvāka irukkum nāḷil urumaṇṇuvāvai aḻaittut taṉ peyar eḻutiya mōtirattait tāṉē aṇivittu "nī paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkuka" eṉṟu vāḻttiṉāṉ utayaṇaṉ. paḻutilāmal pala pala nūṟāyiram varuvāy varum ūrkaḷaiyum, nālvakaip paṭai kaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. patumāvatiyiṉ kaṇ pōṉṟa tōḻiyāka irunta irācaṉai eṉpāḷai avaṉukku maṇavāṭṭiyākki vēṇṭum vaḷaṅkaḷai ellām kuṟaivaṟat tantu cayanti, ilāvāṇaka nakaraṅkaḷai aḷittu āṅkē uṟaintu tantaiyāraip pēṇik kāttu vēṇṭum kālattu ivaṉ vantu celka eṉa viṭuttu vaittāṉ. mutaṉmaic ciṟappuṭaiya cēti nāṭṭaiyum vaicāli nakaraiyum vaḻaṅki avaṟṟai āḷum aracaṉ yūki eṉpatai nāṭaṟiyumāṟu ōlai viṭuttāṉ.
iṭapakaṉukku muṉaiyūr eṉṉum nakaraiyum kāṉvaḷamikka nāṭukaḷ aimpatum puṭpakam eṉṉum nakarum mēl varuvāy varum vāyppukaḷum ceytu aḻaikkumpōtu varuka eṉaviṭuttāṉ.
vayantakaṉukkup patiṉoru nakaraṅkaḷaiyum vēṇṭum vāyppukaḷaiyum vaḻaṅki ovvoru nāḷukkum āyiram poṉ pēṟum peṟṟut taṉṉōṭu eṉṟum uṟaiyumāṟu ceytāṉ. icaikkaṉ mutalākiyavarkaḷukkup palappala ūrkaḷai aḷittu avarkaḷ virumpum iṭaṅkaḷil irukka viṭuttāṉ.
uc ceyiṉic ciṟaiyil irunta pōtu taṉakku utaviyākavum kāppākavum irunta vīrarkaḷai yellām varavaḻaittu avar kaḷukku vēṇṭuva ceytāṉ.
pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷait terintaḻaittu avarkaḷukkut takka ciṟappum vaḷamum aruḷiṉāṉ.
cātakaṉ eṉṉum kuyavaṉai aḻaittu avaṉukkup 'peruṅ kuyam' eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki iraṇṭu ūrkaḷaiyum tantu 'ilāvāṇai nakaril iṉitu uṟaika' eṉṟāṉ.
āttiya tarumaṉ eṉpāṉukku ōr ūr koṭuttāṉ. accamayattil taṉ ariya uyirai vaḻaṅkiya cattiya kāmaṉ eṉpāṉiṉ makkaḷai aḻaittu avarkaḷ kūṭṭattut talaimaip poṟupput tantāṉ.
ivvāṟu,
"toṉṟiṟ koṇṭu1 toṭarcciyil paḻaiyōr
 oṉṟiṟ kutavār eṉṟu puṟat tiṭātu2
 naṉṟi tūkki nāṭi3"
utaviṉāṉ.
palappalaraiyum pōkaviṭutta utayaṇaṉ yūkiyaippōka viṭukkāmal taṉṉōṭē irukkac ceytāṉ. avaṉ parivāram paṭaikaḷai an nāṭṭukku viṭuttāṉ.
taṉ tāy palappala aṟaṅkaḷum ceyyumāṟu vēṇṭuva vellām vaḻaṅki oru nāṭṭaiyum tantāṉ.
vācava tattaikkum patumāvatikkum araciyarkku amainta vaḷaṅkaḷai yellām aruḷiṉāṉ. avarkaḷukku vēṇṭum tōḻiyar paṇippeṇkaḷ ākiyavarkaḷaiyum pakuttaḷittāṉ.
ivvāṟu naṭpum cuṟṟamum nāṭum makiḻap palappala koṭai kaḷaiyum vaḻaṅkik kōṉmaiyil ciṟantāṉ.
10. pirac cōtaṉaṉ tūtuviṭṭatu
ivvāṟu irunta nilaiyil orunāḷ vāyil kāvalaṉ vantu aṭivaṇaṅki "uñcai nakaril iruntu pirac cōtaṉaṉ viṭutta tūtuvar vantuḷḷaṉar" eṉṟāṉ.
"uṭaṉē avarkaḷai varaviṭuka" eṉṟāṉ utayaṇaṉ.
aracarkku ōtiya nītinūlkaḷai otiyavaḷum, kaṟpaṉa kaṟṟuc ceṟṟamum ārvamum aṟṟavaḷum, ec ceytiyaiyum kūṟāmalē kuṟippaṟintu koḷḷa vallavaḷum, uṟuppukaḷaic citaittālum ūciyāl kuttiṉālum kaṭuñcoṟkaḷāl vāṭṭiṉālum aḷaviṟantu ciṟappukaḷaiyum poruḷkaḷaiyum aḷḷi vaḻaṅkiṉālum koṇṭa karuttil māṟṟamillātu kūṟupavaḷum, 'iṉṉatu ceyka' eṉṟu ēvāmal eṇṇuvār eṇṇam aṟintu ceypavaḷum, paḻic col collātu pukaḻc col pōṟṟupavaḷum palarum palappala kūṟiṉālum avaṟṟuḷ nallōr kūṟum nayavuraiyaiyē cevik koḷpavaḷum ākiya patumaiyeṉṉum peyaruṭaiya tūtiyum, kalvivalla kaṇakkar kāval vīrar ākiyōrum, yavaṉa viṉaiñar kaḷāl ceyyappaṭṭa aimpatu tērkaḷum tōḻiyar āyiravarum aṇikalaṅkaḷum, payaṉpaṭu poruḷkaḷum, iḷamaiyil payiṉṟa paṟavai mutaliyavaikaḷum, nāṭaka makaḷirkaḷum ākiya ellā vaṟṟaiyum utayaṇaṉukkuk kāṭṭi "ip poruḷkaḷaiyum ivar kaḷaiyum iṅkuc cērkka vēṇṭum" eṉpatu eṅkaḷ aracaṉ āṇai eṉṟaṉar.
patumaiyām tūti utayaṇaṉai vaṇaṅkip piraccōtaṉaṉ koṭutta tirumukattaip paṇivōṭu tantāḷ. irukkaiyil iruntu eḻuntu, peruviruppuṭaṉ peṟṟu attirumukattaip paṭittāṉ.
piraccō taṉaṉeṉum perumakaṉ olai;
urai1 cēr kaḻaṟkāl utayaṇaṉ kāṇka;
irukula2 mallatu ivaṇakat tiṉmaiyiṉ
kurukulak kiḻamai kōṭal3 vēṇṭic
cēṉaiyoṭu ceṉṟu ceṅkaḷam paṭuttut
tāṉaiyoṭu tarutal tāṉeṉak karumaiyiṟ
4poccāp pōmpip poykkaḷiṟu putaii5
ippaṭit tarukeṉa ēviṉēṉ emarkaḷai;6
aṉṟaik kālat tannilai, niṉaiyā
tiṉṟaik kālat teṟpayan teṭutta
kōmāṉ7 eṉavē kōṭal vēṇṭiṉēṉ;
āmāṉ8 nōkki āyiḻai taṉṉoṭu
makappeṟu tāyōṭu yāṉum uvappap
peyartteṉ nakari iyaṟpaṭa eṇṇuka;
taṉṉala tilaḷē, taiyalum; tāṉum,
eḷḷala tilaṉē; iṉippiṟa ṉākaleṉ;
paṟṟā maṉṉaṉaip paṇiya nūṟik9
koṟṟam koṇṭatum kēṭṭaṉeṉ teṟṟeṉa
yāṉ ceyap paṭuvatu tāṉ ceytaṉaṉiṉip
pāmpum aravum pakaiyum ciṟiteṉa
ām poruḷ ōtiṉar ikaḻār; ataṉāl,
mēmpaṭu tārō teḷitaloṉ ṟilaṉāy
ōṅkukuṭai nīḻal ulakutuyil maṭiyak
kuḻavikoḷ pavariṉ10 ikaḻā tōmpip
pukaḻpaṭa vāḻka pukaḻ piṟi tillai
āki yaviḻuccīr arumpeṟal amaiccaṉ
yūkiyai emaroṭum uṭaṉē viṭukka
karumam uṇṭavaṟ kāṇaluṟ ṟaṉeṉeṉa
orumaiyiṟ piṟavum uraittavai yellām
perumaiyiṟ koḷkeṉap"
piraccōtaṉaṉ viṭutta ōlai kūṟiyatu.
ōlaic ceytiyai maṉattuk koṇṭa utayaṇaṉ ōlai tanta tūti patumaiyaip pārttu "vācavatattai tīyuḷ eriyuṇṭatu poyc ceyti eṉiṉum atu paṟṟi vēntaṉ etuvum eḻutilaṉē" eṉṟāṉ. avaḷ paṇivuṭaṉ vaṇaṅki, eṅkaḷ māmaṉṉar ic ceytiyaik kēṭṭu maṉam muṭaṅkiyavarāy oru māmuṉivaraik kaṇṭu kavalaiyuṭaṉ niṉṟār.
"nūlneṟi marapil tāṉaṟivu taḷarāṉ
 toṭutta mālai eṭuttatu pōla
muṟaimaiyiṉ muṉṉē teriya avaṉem
iṟaimakaṟ1 kuraittaṉaṉ ittuṇai yaḷavavaḷ
māya irukkaiyaḷ2 āyva tāmeṉa
nīṭṭa miṉṟavaḷ nīyaḷa viṭiṉē
kūṭṭam eytum nāḷum ituveṉa
iṉṟai nāḷē ellai yākac
ceṉṟa tiṅkaṭ ceytavaṉ uraittaṉaṉ
āṇa3 mākiya aruntavaṉ vāymoḻi
pēṇum ātalil perumakaṉ teḷintaṉaṉ"
eṉṟāḷ. ellāc ceytikaḷum ottaṉavāka uḷḷaṉavā eṉa avaḷ paṇivuṭaiyalāy viṉāva 'ām ottuḷa' eṉṟu ēṟṟāṉ utayaṇaṉ. taṉ tōḻarkaḷōṭu ceṉṟu piraccōtaṉaṉ viṭutta poruḷkaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ. vantavarkaḷai yellām iṉiyavai kūṟi varavēṟṟu ēṟṟa vakaiyil pōṟṟiṉāṉ. tēvi vācavatattai aṟintu makiḻak kāṭṭuka eṉak kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. yūkiyaip pārttu, "nī avantikkuc ceṉṟu iṅkē nikaḻntavaṟṟai yellām colli uṉtiṟamum aṟiyac ceytu mīḷavum viraivil varuka" eṉa viṭuttāṉ.
11. piraccōtaṉaṟkup paṇṇikāram viṭṭatu
yūkiyai avantinakarkku utayaṇaṉ viṭukkumpōtu, tūtar vaḻi, ōlai oṉṟum viṭuttāṉ. avvōlaiyil , "taṅkaḷ nāṭṭiṟkum eṅkaḷ nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa pakutiyākiya kāṭu malaikaḷ, yāṉ nāṭu nīṅki iruntapōtu piṟar vayamākiviṭṭatu. ap pakutiyai nam āḷukaikkuḷ koṇṭu vantāl allāmal, emmaic cērnta evarum aṅkē pōtaṟku iṭamillai." eṉṟu varaintiruntāṉ, "iṉi ekkālamum nam iru kulattārum pirivillāmal oruppaṭṭavarāy iyaṅkumāṟum ceytiṭuka" eṉṟu collumāṟum yūkivaḻik kūṟiṉāṉ.
mēlum, poṉ aṇikalaṉkaḷum, nālāyiram kutiraikaḷum, ainnūṟu tērkaḷum, orunūṟu yāṉaikaḷum patiṉāṟāyiram pacukkaḷum vēntaṉukku viṭuttāṉ.
vācava tattaiyiṉ tāykkup pāñcāla aracaṉai veṉṟu koṇṭuvanta makaḷir nūṟṟup patiṉoruvaraik koṭukka aruḷiṉāṉ.
piraccōtaṉaṉ maintaṉākiya kōpālakaṉ eṉpāṉiṉ tāykku irupatu makaḷirai vaḻaṅkiṉāṉ.
kōpālakaṉ, pālakumāraṉ ākiya iruvarukkum aṟupatu aṟupatu makaḷirai vaḻaṅkiṉāṉ.
parataṉukkum avaṉ tampikkum, eṭṭu nūṟāyiram poṟkācutaṉittaṉiyē aḷittāṉ.
civētakaṉ eṉpāṉukkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ īntāṉ. ivvāṟu piṟar piṟarkkum koṭai purintāṉ. ivvāṟu ceytu, uttarāyaṉuṭaṉ yūkiyum ceṉṟuvaruka eṉat tēr vaḻaṅkiṉāṉ.
piṉṉar, 'vaṉappu vīṟṟirunta vācavatattaiyum', 'paḻippil kārikaip patumāpatiyum' ākiya tēviyar iruvaruṭaṉ, uṇṭum parukiyum āṭal pāṭal nayantum kōyilum kuḷamum kaṇṭu vaḻipaṭṭum iṉiya vakaiyil poḻutupōkkiṉāṉ.
12. pantaṭi kaṇṭatu
"maṉperumciṟappiṉ maṟappōr utayaṇaṉ
 arumai cāṉṟa āruṇi aracaṉ
 urimaip paḷḷiyuḷ terivaṉaṉ koṇṭa
 āyirat teṇmar araṅkiyal makaḷir
 mācil tāmarai malarmakaḷ aṉaiyōr
 āṭalum pāṭalum nāḷtoṟum naviṉṟa
 naṉṉutal makaḷirai miṉṉēr nuṇṇiṭai
 vācava tattaikkum patumā patikkum
 kūṟunaṉi ceytu vīṟuyar neṭuntakai1
 koṭutta kālai aṭutta aṉpō
 ṭaracaṉ ulāveḻum aṟṟam2 nōkkit
 tēciyar iruvarum ōviyac ceykaiyiṉ
 nilāviri muṟṟattuk kulāvo3 ṭēṟip
 pantaṭi kāṇiya niṟpa ippāl"
vayantakaṉ, utayaṇaṉai aṭuttuc ceṉṟu "niṉ tēviyar iruvarum tattam makaḷir pantāṭṭattiṟattaik kāṭṭip pōṭṭi yiṭap pōkiṉṟaṉar. innilaiyil ulāc cellappuṟappaṭu kiṉṟaṉai, iruvarum ikalum pantaṭiyaik kāṇal iṉitu; ataṉāl peṇṇuruk koṇṭu orupiṭi yāṉaimēl vantu teriyāmal iruntu kāṇpāyāka" eṉṟāṉ.
ic ceytiyai aṟintumakiḻnta utayaṇaṉ, paṭaiyoṭum ulāc celvatu pōlak kāṭṭi, yārum aṟiyā vakaiyil peṇṇurut tāṅki oru piṭimēl ēṟi makaḷir kūṭṭattiṭaiyē maṟaintiruntāṉ.
mutaṟkaṇ tarucakaṉ taṅkaiyākiya patumāpatiyiṉ paṅkil amainta irācaṉai eṉpavaḷ talaiviyai vaṇaṅkip pantaṭikka muṉvantāḷ.
"kiṭaiyum1pūḷaiyum iṭaivari ulaṇṭum2
aṭaiyap piṭittavai amaitiyil tiraṭṭip
pīliyum3mayirum vālitiṉ valantu4
nūliṉum kayiṟṟiṉum nuṇṇitiṟ cuṟṟik
kōla 5mākak koṇṭaṉar piṭittup
pāmpiṉ tōlum pīlik kaṇṇum
pūmpuṉal nuraiyum puraiyak 6kuttip
paṟṟiya noymmaiyiṟ palviṉaip pantukaḷ
vēṟuvēṟiyaṟkaik kūṟukūṟu amaitta
veṇmaiyum cemmaiyum karumaiyum uṭaiyaṉa
taṇvaḷi eṟiyiṉum tāmeḻun tāṭuva
kaṇkavar aḻakoṭu neñcaka lātaṉa
oṇpan tōrēḻ koṇṭaṉaḷāki"
kaṇṇimai yāmal eṇṇuka eṉṟu kūṟi āyiraṅkai aṭittuc ceṉṟāḷ. kāñcaṉa mālai eṉpavaḷ āyirat tainnūṟu kai aṭittāḷ; ayirāpati eṉpavaḷ iraṇṭāyiram kai aṭittāḷ. vācavatattaikku valattōḷ pōṉṟa viccuva lēkai eṉpavaḷ iraṇṭāyirattu ainnūṟu kaipiṭittāḷ; patumaiyiṉ tōḻiyākiya āriyai eṉpavaḷ mūvāyiraṅkai aṭittāḷ. ataṉmēl,
"varineṭum pantu vantetir koḷḷunar
 oruvarum iṉṟi niṉṟuḻip poruvarum7
 vāḷēr taṭaṅkaṇ vācava tattai
 kōṉēr matimukam kōṭṭi8 nōk"kiṉāṉ.
kōcalat taracaṉ makaḷ vācavatattai tōlviyuṟṟatu poṟātavaḷāyp pantaṭikka muṉvantāḷ. avaḷ irupattoru pantukaḷai eṭuttāḷ.
tēviyar iruvarum tikaittaṉar; iruntaṉar.
avaḷ,
"ōṭā naṭavā ociyā1 olkāp2
 pāṭāp pāṇiyiṉ nīṭuyirp piṉaḷāyk
 kaṇṇiṉ ceyaliṉum kaiyiṉ toḻiliṉum
 viṇṇavar kāṇiṉum vīḻvar kol viyanteṉap
 pāṭakat3taravum cūṭakat4 tōcaiyum
 āṭupan toliyum kēṭpiṉ allatai
 aiya5pan teḻaeḻa ataṉuṭaṉ eḻutalil
 kaiyum kālum meyyum kāṇār
 maṇṇiṉaḷ viṇṇiṉaḷ eṉṟaṟi yāmai"p
pantaṭittāḷ. appoḻutu,
cuḻaṉṟaṉa tāmam6; kuḻaṉṟatu kūntal,
aḻaṉṟatu7mēṉi; aviḻntatu mēkalai;
eḻuntatu kuṟuviyar; iḻintatu cāntam;
ōṭiṉa taṭaṅkaṇ; kūṭiṉa puruvam;
aṅkai8yiṉ ēṟṟum puṟaṅkaiyiṉ ōṭṭiyum
taṅkuṟa vaḷaittut tāṉpurin taṭittum
iṭaiiṭai irukāl teritara maṭittum
aravaṇi alkul tukilneṟi tiruttiyum
nittilak9 kuṟuviyar pattiyil tuṭaittum
paṟṟiya kantukam cuṟṟumuṟai yuṟaittum
toṭaiyum kaṇṇiyum muṟaimuṟai iyaṟṟiyum
aṭimutal muṭivarai iḻai10pala tiruttiyum
paṭintavaṇ ṭeḻuppiyum kiṭantapan teṇṇiyum
tēmalart toṭaiyal tiṟattiṟam piṇaittum
pantuvaral nōkkiyum pāṇivara noṭittum11
cimpuḷit12 taṭittum kampitam13pāṭiyum
āḻi14yeṉa uruṭṭiyum tōḻiyoṭu pēciyum
cāri15pala ōṭṭiyum vāḻiyeṉa vāḻttiyum
antaḷirk kaṇṇi avantikai velkeṉap
paintoṭi mātar paṟpala vakaiyāl
eṇṇā yiṟaṅkai" aṭittaṉaḷ.
annilaiyil vācavatattai, "ivaḷ matipōlum mukattai maṉṉavaṉ kaṇṭāl mayaṅkip pōvāṉ" eṉa eṇṇiṉāḷ. avvāṟu eṇṇum poḻutil māṉaṉīkaiyiṉ aḻakilum āṭṭattilum vayappaṭṭuc ceṉṟa taṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātavaṉāyt taṉṉuṇmai vaṭivattōṭu tēviyar muṉṉart tōṉṟiṉāṉ utayaṇaṉ; avarkaḷ aṅku mēlum nillāmal tōḻiyaroṭu tattam iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar.
13. mukaveḻuttuk kātai
tēviyar tattam iṭaṅkaḷukkuc cella, utayaṇaṉ māṉaṉīkaipāl koṇṭa kāmat tuyariṉāl taḷarvuṟṟāṉ. paḷḷi yampalam eṉṉum iṭattiṟkucceṉṟu ēval makaḷirai aḻaittut tēviyar varumāṟu colliyaṉuppiṉāṉ. tēviyar vēntaṉ aḻaittaṟku aiyamuṟṟu, māṉaṉīkaiyai ōriṭattu maṟaittu vaittu viṭṭut tāṅkaḷ iruvarum utayaṇaṉ muṉ eyti vaṇaṅki niṉṟaṉar.
"perukiya vaṉappiṟ pēṇun tōḻiyar
 pukutuka eṉṟalum pukkavar aṭitoḻac
 cuṟṟamum peyarum collumiṉ nīreṉa
 muṟṟiḻai mātarai muṟaimuṟai viṉavaliṉ
 maṟṟavar ellām maṟumoḻi" koṭuttaṉar.
ataṉaik kēṭṭa utayaṇaṉ attōḻiyaraip pārāṉāy vācavatattaiyaip pārttu,
"oru paintoṭi niṉṉoṭu
 vārā toḻital kūṟu"
eṉṟu māṉaṉīkaiyaik kāṇātavaṉāyk kūṟiṉāṉ.
"avaḷukku uraikka vēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭāṉāl avaḷai avaikku aḻaikka vēṇṭiya teṉṉa; avaḷiṭam taṉittuk kūṟalāmē" eṉak kaṇ civappēṟac ciṉantu kūṟiṉāḷ.
avaḷ ciṉak kuṟippaṟinta utayaṇaṉ, "pāñcāla maṉṉaṉ peṟṟa vaḷattaiyum vāḻvaiyum avaḷ naṉṟākat terintavaḷ eṉpataik kēṭṭu aṟintuḷḷēṉ. ac ceytiyai mēlum teḷivuṟa aṟivataṟkākavē avaḷaippaṟṟik kēṭṭēṉ; vēṟu ekkāraṇamum illai" eṉṟāṉ.
ataṉ piṉṉar utayaṇaṉ kūṟiyavāṟu māṉaṉīkaiyai vāca vatattai aḻaittāḷ. avaḷ vantu utayaṇaṉai vaṇaṅkiṉāḷ. utayaṇaṉ, "pāñcāla maṉṉaṉ, ōlai eḻutiviṭuttal, varum vaḻakkukaḷai āyntu kūṟutal, paṭai naṭāttutal, antap purattu makaḷirkku oppaṉai ceytal ellāmum ceytal vallavaḷ eṉpatai aṟintuḷḷēṉ. uṉ peyar, uṉ ciṟanta cuṟṟattiṉ ciṟappu eṉpavaṟṟai uraippāyāka" eṉṟāṉ.
utayaṇaṉai vaṇaṅki,
"kōcalat taracaṉ māperun tēvi
 mācil kaṟpiṉ vacuntari eṉṉum
 tēṉimir kōtai cēṭiyēṉyāṉ;
 māṉa ṉīkai eṉpateṉ nāmam;1
 emmiṟai paṭaiyai eṟintaṉaṉ ōṭṭic
 cemmaiyiṟ cilatiyar2 tammoṭum cērap
 pāñcā laracaṉ paṟṟik koṇṭu
 tēṉtēr kūntal tēviyar palaruḷum
 taṉṉamar tēvik kītta piṉṟai
 vaṇṇa makaḷāy3 iruntaṉeṉ aṉṟi
 aruḷiyatu yātum aṟiyēṉ yāṉeṉak
 kaṭalpuraṇ ṭeṉappayan taḻutaṉaḷ" niṉṟāḷ!
utayaṇaṉ atai oppiṉavaṉāki, nī muṉ ceyta ammuṟai yālē vaṉappumikka vācavatattaikkum vaṇṇa makaḷāka iruntu paṇi ceyvāyāka eṉṟāṉ. avaḷ aṅkiruntu ceṉṟāḷ.
ceṉṟa māṉaṉīkai vācavatattaiyiṉ aṭimutal muṭivarai aṟiyā vakaiyil aḻakukku aḻaku ceytāṟ pōla eḻiluṟutti ṉāḷ. puṉainta akkōlattai vācavatattai utayaṇaṉukkuk kāṭṭiṉāḷ.
utayaṇaṉ appuṉaivaik kaṇṭu, "puṉaivu naṉku aṟiyāḷ avaḷ. itōpār yāṉ puṉaivēṉ" eṉṟu colli māṉaṉīkai puṉainta puṉaivukaḷai ellām nīkkip putitu puṉaiyalāṉāṉ.
māṉaṉīkai yavaṉa moḻiyai aṟintavaḷ. eṉpatai utayaṇaṉ aṟintavaṉ. ātalāl, puṉaivaṉa puṉaintu avaḷ mukamē ēṭāka 
"oṭiyā viḻuccīr utayaṇaṉ ōlai
 koṭiyēr maruṅkul kuyilmoḻic cevvāy
 māṉa ṉīkai kāṇka"
eṉa muṉṉilaip paṭutti, "māṭattiṉ mēl iruntu mayil āṭiyatu pōla āṭal makaḷiroṭu iruntu nī āṭiya pantāṭṭam eṉ neñcaip piḷantatu; appuṇṇoṭu nontu uyir vāḻtaṟku illēṉ; appuṇṇai akaṟṟum maruntāka iruppavaḷ nīyē; nāṉ niṉ kātal niṉaivil iṟantupaṭāmal irukka aruḷal vēṇṭum. irantu kēṭpavarkku avar kēṭṭatai illai eṉṉāmal vaḻaṅkuvatē naṟceyal. mēlum virivuṟa eḻuta iṭamillāmaiyāl ivvaḷavil eḻutiṉēṉ. aruḷ ceyvāyāka" eṉa eḻuti vācavatattaiyai nōkki, "ippoḻutu ippuṉai kōlam porunti amaintuḷatu pōy varuka" eṉa viṭuttāṉ.
vācavatattaikku utayaṇaṉ puṉainta putiya kōlattaik kaṇṭa māṉaṉīkai,avaṉ eḻutiya muka vōlaiyaip paṭittu nāṇamuṟṟavaḷāy 'aracaṉ puṉainta kōlam aḻakitu' eṉak kūṟi, mēlum accamum nāṇamum oruṅkē koṇṭāḷ.
annāḷ iravu kaḻintu maṟunāḷ kālaiyil vaḻakkampōl vācavatattaiyai māṉaṉīkai aḻakuṟuttiṉāḷ. muṉṉāḷ utayaṇaṉ taṉakku eḻutiya yavaṉa moḻiyilēyē,
muḻutiyal aruḷkoṇṭu aṭiyaṉēṉ poruḷā
eḻutiya tirumukam paḻutupaṭal iṉṟik
kaṇṭēṉ kāvalaṉ aruḷvakai eṉmāṭṭu
uṇṭē āyiṉu moḻikaem perumakaṉ
maṭantaiyark kevvā ṟiyaintavai iyaiyum1
poruntiya pallurai uyarntōrk kākum
ciṟiyōrk keḻutiya uyarmoḻi vācakam
iyaiva taṉṟāl ivvayiṉ oruvarum
kāṇār eṉṟu kāvaluḷ iruntu
pēṇā ceytal peṇpiṟan tōrukku
iyalpu maṉṟē ayalōr uraikkum
puṟañcolu maṉṟi aṟantalai nīṅkum
tiṟampala āyiṉum kuṟaintaem tiṟattu
vaittatai ikaḻntu maṟappatu poruḷeṉa
uṟṟavaṇ maṟumoḻi maṟṟeḻu tiṉaḷāy
aṭiyēṟ kiyaiva titu"veṉa viṭṭaṉaḷ
vācavatattai māṉaṉīkai puṉaintuviṭṭa putukkōlat tōṭu ceṉṟu aracaṉai vaṇaṅkiṉāḷ.
māṉaṉīkai eḻutiya maṟumoḻiyaik kaṇṭa maṉṉavaṉ tīppaṭṭa puṇṇilē ampum vēlum pāyntāṟpōl varunti uḻaṉṟāṉ. māṉaṉīkai ceytuviṭṭa puṉai kōlattai aḻittu,
"iṉṟai ellaiyuḷ iyaiyā tāyiṉ
 ceṉṟateṉ uyireṉat tēvimukat teḻuti
 vāṭṭiṟal1 vēntaṉ mīṭṭaṉaṉ viṭuttalil"
vācavatattai ceṉṟāḷ.
vācavatattaikkuc ceytuviṭṭa puṉai kōla eḻuttaip purintu koṇṭa māṉaṉīkai cuḻalum neñcaittiṭap paṭuttik koṇṭu,
"viḷaika polika vēntaṉ uṟukuṟai
 kaḷaikuval2 iṉṟeṉum karuttoṭu pulampi"ṉāḷ.
maṟunāḷ kālaiyil tattaikkuc ceyta puṉaikōlattil kūttappaḷḷiyil amainta kuccarak kuṭicai mēṭaip pakutiyil iravu cantikkalām eṉpatait terivittāḷ.
utayaṇaṉ vācavatattai kōla eḻuttaik kaṇṭu makiḻntu,
"iṟṟaip puṉaivu iṉiteṉa iyampip"
pārāṭṭiṉāṉ.
vācavatattai patumāpati ākiya iruvarum aṟiyā vakaiyil kuṟitta iṭattai māṉaṉīkai aṭaintāḷ.
utayaṇaṉ vācavatattaiyiṭam patumāpati māḷikaikkuc celvatākavum, patumāpatiyiṭam vācavatattai māḷikaikkuc celvatākavum kūṟi māṉaṉīkai kuṟitta kuṟiyiṭattai aṭaintāṉ.
vācavatattaikku utayaṇaṉ ceyal aiyattai uṇṭākkiyatu. ataṉāl, taṉ tōḻi kāñcaṉa mālaiyai aḻaittu maṉṉavaṉ cellumiṭattai maṟaivākac ceṉṟu aṟintu varumāṟu ēviṉāḷ. kāñcaṉa mālai avvāṟē toṭarntu kūttappaḷḷiyiṉ oru pakkam maṟaintu koṇṭu kavaṉittāḷ.
utayaṇaṉ māṉaṉīkaiyaik kaṇṭu viruppattoṭu taḻuvi avaḷ naṭukkam tavirttu viruppumika,
"ūṭiyum kūṭiyum nīṭuviḷai yāṭiyum
 irunta piṉṟai iruvarum muṟaimuṟai
 tiruntiya mukattup poruntiya kātaloṭu
 eḻutiya mukattup poruntiya kātaloṭu
 eḻutiya vācakam ellām uraittu
 vaḻuvutal iṉṟi vaikalum īṅkē
 kuṟiyeṉak kūṟic ciṟuviral mōtiram
 koṭuttaṉaḷ aruḷik kōyiluḷ1 nīṅki"ṉar.
vācavatattaiyāl ēvappaṭṭa kāñcaṉa mālai kūttap paḷḷiyil naṭanta kūttai avaḷukku uraittāḷ. ataṉaik kēṭṭa tattai ciṉattai aṭakkip perumūccu viṭṭu varuntiṉāḷ. maṟunāḷ viṭinta pōtu utayaṇaṉaik kaṇṭu, "iravu yāṉ oru kaṉāk kaṇṭēṉ. atuputumaiyāṉatu; ataṉaik kēṭka"eṉṟu kūṟiṉāḷ.
eṉ maṉattil iruntu eppoḻutum piriyāta nīr eṉṉai maṟaittut taṉittup pōyk kūttappaḷḷiyai aṭaintu aṅkiruntavaḷuṭaṉ,
"ūṭiyum uṇarntum kūṭiviḷai yāṭiyum
 tēṟiṉir ākit teḷivuṭaṉ iruvirum
 māṟumā ṟeḻutiya vācakam kūṟi
 mātarum nīyum ayalurait teḻuntu
 pōtarum2 pōtaiyiṉ mōtiram aruḷip
 peyarntaṉai nayaṉamum malarntaṉa; āṅkē
 pularntatu kaṅkulum1 puravala vāḻkeṉa"k
kūṟiṉāḷ.
ataṟku utayaṇaṉ,
"vaṇṭalar kōtāy maṉattiṉum illatu
kaṇṭaṉai ātalil kalaṅkiṉai maṟṟuniṉ
uḷḷattuḷḷē uṟaikuvē ṉākavum
kaḷvaṉ eṉṟu karutiṉai aṉṟiyum
neṟiyuṭai makaḷir niṉaippavum kāṇpavum
ivai ivai pōlum kaṇavartam tiṟatteṉak"
kūṟiṉāṉ. vācavatattai,
"kaṉavil kaṇṭatu piṟaroṭu pēcak
 kuṟaipōm eṉṟaliṟ kūṟiṉēṉ aṉṟiyum
 yāvai kāṇiṉum kāvalaṟ kaṉṟip
 pēcuva tevaroṭu periyōy eṉṟu"
kūṟi uḷ nakaittu nīṅkiṉāḷ.
tēvikku uṇṭākiya aiyattait tīrttut teḷivākki viṭṭōm; vēṟu kaṇṭār illai eṉa eṇṇi iruppap poḻutu mālaiyāyiṟṟu
vācavatattai māṉaṉīkai antappuram viṭṭu akalāvakaiyil ciṟaippaṭuttit tōḻi kāñcaṉa mālaiyoṭu mutal nāḷ māṉaṉī kaiyum utayaṇaṉum cantittirunta kūttappaḷḷiyai aṭaintu iruntāḷ.
nikaḻntatai aṟiyāta utayaṇaṉ neruṅkavum, nīṅkic ceṉṟāḷ tattai. māṉaṉīkai ūṭiyatāka eṇṇiya utayaṇaṉ, avaḷ ūṭalai akaṟṟik kūṭalaik koḷḷa virumpiyavaṉāy,
"muracu muḻaṅku tāṉai aracoṭu vēṇṭiṉum
 tarukuval iṉṉē paruvaral2 oḻiyiṉi
 māṉē tēṉē māṉaṉī kāyeṉak
 kālnēr paṟṟat tāṉatu koṭā atu
 uraippatu kēṭpa maṟuttavaḷ otuṅki"ṉāḷ
ataṉāl kātal mīk kūrntu oru putumai kūṟuvāṉ pōla nēṟṟu nam iruvarum koṇṭu makiḻnta iṉpa viḷaiyāṭalkaḷ ellām vācavatattai kaṉavākak kaṇṭatākak kūṟiṉāḷ. kaṉavu eṉpatu munti nikaḻnta ceyal eṉpar. ataṉai maṟaiyātu avaḷ eṉṉiṭam uraikka eṉ maṉattilēyum ataṟku iṭamillai eṉṟu avaḷukkuk kūṟit teḷivittatai nī teḷintilai eṉṟu mīḷavum mīḷavum paṇintu māṉaṉīkaiyē aruḷvāyāka eṉṟu colla tattai nakaittavaḷāy,
"māṉum tēṉum māṉaṉīkaiyum
 yāṉaṉ ṟeṉpeyar vācava tattai
 kāṇeṉak kaiviṭ ṭōṭiṉaḷ ōṭi
 aṭutta kāṭciyil taṉittoru maṇṭapat
 toḷittaṉaḷ ākit tikaittaṉaṉ iruppa"
vācavatattai cīṟṟattoṭu ceṉṟāḷ. aṉṟai iravu kaḻintu poḻutu viṭintatu.
14. maṇampaṭu kātai
poḻutu viṭintatu. vācavatattai kōcalattu maṉṉaṉ makaḷākiya māṉaṉīkaiyai aḻaittuc cīṟṟamikkavaḷāy oru tūṇil kaṭṭiṉāḷ. "utayaṇaṉōṭu kūttap paḷḷiyuḷ kūṟiyatai ellām kūṟu" eṉṟāḷ. aṅkē irunta oruttiyai aḻaittu, "ivaḷ kūntalai veṭṭutaṟku oru kattari koṇṭuvā" eṉṟāḷ. innilaiyai maṟaivākak kaṇṭa vayantakaṉ utayaṇaṉiṭam collu māṟu avaṉait tēṭiṉāṉ. kaṇṭu māṉaṉīkai kūntalai veṭṭa vācavatattai kattariyōṭu iruppatu kūṟiṉāṉ.
"avaḷukku orō oru mayir veṭṭappaṭum eṉiṉum eṉṉuyir pōyviṭum nī ataṉai uṭaṉē taṭu" eṉṟāṉ. nikaḻntatu eṉṉa veṉṟu vayantakaṉ utayaṇaṉiṭam kēṭka avaṉ, "nī pantaṭi kāṇa ēviyatāl viḷaintatu itu eṉṟāṉ. nāṉ pantāṭṭam pārkkac coṉṉatai allāmal vēṟu eṉṉa ceyyac coṉṉēṉ? tēviyiṉ cīṟṟattai māṟṟuvār evar? āṟēḻu nāḻikai aḷavu mayirkaḷaiyap peṟāmal kāppēṉ" eṉṟu kūṟit "tēviyai ataṟku mēl cīṟṟam taṇivikka vēṟoruvarai viṭukka vēṇṭum" eṉṟu collic ceṉṟāṉ.
vācavatattaiyai neruṅki vaṇaṅkiya vayantakaṉ, "aracaṉ eṅkuḷḷāṉ" eṉa viṉaviṉāṉ. tēvi ciṉaṅkoṇṭuḷḷāḷ eṉṟorutti coṉṉāḷ. kāl naṭukkam koṇṭavaṉ pōl vayantakaṉ niṉṟu ivaḷ ceyta tavaṟu eṉṉa eṉa viṉāviṉāṉ. vācavatattai.
'vārppoli kaḻaṟkāl maṉṉavaṉ uruvil
 tūrttak kaḷvaṉ pāṟpōyk kēḷ' 
eṉṟāḷ.
"ivaḷ mēl kuṟṟam uṇṭāyiṉ yāṉ kūntalaik kuṟaikka aṟivēṉ" eṉṟāṉ vayantakaṉ. "avvāṟē kuṟai" eṉṟāḷ tattai.
kattariyai vāṅkiya vayantakaṉ kattariyiṉ vakaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟi, taṉṉiṭam tanta kattariyai vāṅkiṉāṉ. "ikkat tariyāl ivaḷ kūntalaik kuṟaittāl ivaḷukku nalamē uṇṭākum. ātalāl, vēṟoru kattari uṇṭāṉāl ataṉait taruka" eṉṟāṉ; avvāṟē palappala kattarikaḷ vara avaṟṟaip paṟṟip pala kūṟip poḻutu nīṭṭittāṉ.
innilaiyil utayaṇaṉ yūkiyai aḻaittu nērntavaṟṟaic colli māṉaṉīkai kūntalaik kaḷaiyāmal kākka ēviṉāṉ. avaṉum vayantakaṉ kūṟiya vāṟu, "āṟēḻu nāḻikai aḷavē kāppēṉ ataṟku mēl iyalātu" eṉṟu kūṟi aṅkē ceṉṟāṉ.
avaṉ, 
"poṟpaṇi veṇpūk
 kōvai tanta mēvarac cērttik
 kūṟai kīṟi1c cūḻvara uṭīi
 nīṟumey pūci neṭiya mayirkaḷai
 vēṟuvē ṟākum virakuḷi2muṭittuk
 kaṇṭōr veruvak kaṇmalar aṭakkam
 koṇṭōṉ ākik kuṟiyaṟiyāmal
 kaittalam ottāk kayiṭapaṭai3 koṭṭip
 pittar uruvil tuṭkeṉat4 tōṉṟalum
 ēḻai mātaraic cūḻtara niṉṟa
 pāvaiyar palarum payantirin tōṭi
 viḻunarum eḻunarum mēlvara naṭuṅki
 aḻunarum tēviyiṉ aṇainaru mākat
 tēṉtēr kūntal tāṉatu nōkki
 mēl mēl nakaivara virumpiṉaḷ niṟpa"
vayantakaṉ nikaḻntataik kūṟumāṟu ēvalāṭṭi oruttiyai utayaṇaṉiṭam viṭuttāṉ. utayaṇaṉ tēvi patumāpatiyai aḻaittāḷ. avaḷiṭam etuvum uraiyāṭāṉāy irukka, avaḷ
"aṭikaḷ neñcil kaṭikoṇ1 ṭaruḷumak
 karumam emmo ṭuṭaiyātu eṉ" eṉṟāḷ.
eṉakkuc colla nāṇamāka uḷḷatu. uṉ akkai vāca vatattai ataṉaik kūṟuvāḷ. ataṉai nī kēṭṭu eṉ uyirait tantu utavuka eṉat tantaipāl viṭuttāṉ.
patumāpati, vācavatattaiyaik kaṇṭu ceytiyai ellām aṟintāḷ. piṉṉar vācavatattaiyiṭam,
aṉpuṭaik kaṇavar aḻitakac ceyiṉum
peṇpiṟan tōrkkup poṟaiyē perumai
aṟiyār pōlac ciṟiyōr tēettuk2
kuṟaikaṇ ṭaruḷutal kūṭā taṉṟiyum
peṟṟēṉ yāṉip piḻaimaṟan taruḷeṉa
vēṇṭi niṉṟāḷ.
appoḻutil kōcalattu aracaṉ viṭutta tūtuvar vantirut talaik kāvalar utayaṇaṉukku uraittaṉar. avarkaḷai aḻaittu varak kūṟiṉāṉ. vantatūtuvar, kōcalattu aracaṉ tēvi vācavatat taikku ōr ōlai viṭuttatai vaṇaṅki vaḻaṅkiṉar. itu naṉmaiyām poḻuteṉa uṇarnta utayaṇaṉ avvōlaiyai vācavatattaiyiṭam vaḻaṅkumāṟu viṭuttāṉ. ōlaiyaip peṟṟa vācavatattai ataṉaip paṭikkumāṟu patumāpatiyiṭam vaḻaṅkiṉāḷ. patumāpati ōlaiyaip paṭittāḷ.
kōcalat taracaṉ ōlai maṅkai
vācava tattai kāṇka; taṉ taṅkai
māciṉ matimukattu vācava tattai
pācaval paṭappaip pāñcālaracaṉ
cōrviṭam pārtteṉ ūreṟin tavaḷuṭaṉ
āyamum koṇṭu pōyapiṉ pavaṉai
nērniṉ ṟaṉaṉāy neṟipaṭap porutakol
vattavar perumāṉ maṅkaiyar palaruṭaṉ
paṟṟiṉaṉ koṇṭu naṟpatip peyarntu
taṉakkut taṅkai yiyaṟpatu māpati
avaṭkuk kūṟiṭ ṭaḷippat taṉpāl
iruntatum kēṭṭēṉ vacuntari makaḷeṉap
payanta nāḷoṭu paṭṭatai uṇarttāḷ1
taṉpeyar karantu māṉaṉīkaiyeṉ
ṟaṅkoru peyar koṇṭiruntatum kēṭṭēṉ
aṉpuṭai maṭantai taṅkaiyai nāṭi
eytiya tuyartīrt tiyāṉvaru kāṟum
maiyal oḻikka taiyal tāṉmaṟ
ṟituveṉ kuṟaiyeṉa eḻutiya vācakam
paḻutiṉ ṟāka muḻuvatum uṇarntu"
koṇṭāḷ. āṉāl,
"vācakam uṇarēṉ vācimiṉ aṭikaḷeṉ
 ṟācil tavvai2 taṉkaiyil koṭuppa,"
ōlaiyai vāṅkiya tattai paṭittup pārttāḷ! ēṅkiṉāḷ; kaṇṇīr vaṭittāḷ.
"peṇnīr maikkiyal piḻaiyē pōṉmeṉa"
nontāḷ.
avaḷaik kaṭṭil iruntu vilakkik "kōcalaṉ makaḷē" aḻātē! uṉ tamakkaiyām yāṉ ceytataip poṟuttukkoḷ; 'emmuṟai ceytēṉ; eṉ ceytēṉ' eṉṟu ēṅkiṉāḷ.
tāṉ uṭaṉiruntu avaḷukku naṟunīrāṭṭi, naṟu ney peytu nalluṭai uṭuttu patumaiyum tāṉum iṉiyaṉa kūṟi,
mūvarum, oru kalattil uṇṭaṉar. (vācavatattai, patumāpati, māṉaṉīkaiyām vācavatattai)
itaṉai vayantakaṉ, aracaṉ utayaṇaṉukku uraittāṉ.
mēkattāl maṟaikkappaṭṭa muḻumati ammēkam maṟaiya oḷiviṭal pōla mukamalarntāṉ.
vācavatattai, "kōcala vēntaṉ makaḷai maṇakkōlam ceyka" eṉap patumaikkuk kūṟiṉāḷ. aracaṉukkum aṟivittāḷ. avaṉ maṇakkōlattuṭaṉ vantāṉ. vācavatattaiyum patumāpatiyum kōcala maṉṉaṉ makaḷai virumpik koṭukka utayaṇaṉ maṇam ceytu koṇṭāṉ. muttēviyarum ottiyal iṉpattil makiḻntu ceṅkōl purintāṉ utayaṇaṉ.
15. viricikai varavu kuṟittatu
ilāvāṇattuk karukiluḷḷa kāṉattē vāḻum
1ētamil kāṭcit tāpataṉ maṭamakaḷ
pūvirintaṉṉa pōtamar taṭaṅkaṇ
2vīḻntoḷi tikaḻum viḻukkoṭi mūkkiṟ
tiruviṟ puruvattut tēṉpoti cevvāy
viricikai yeṉṉum viḷaṅkiḻaik3kuṟumakaḷ
aṟivataṟiyāp paruvanīṅkic
4ceṟivoṭu puṇarnta cevviya ḷātaliṟ
perumakaṉāṉa utayaṇaṉ aṉṟu vācavatattaiyoṭu ceṉṟirunta kālattē cūṭṭiya piṇaiyalallatu pūppiṟitaṇiyāḷāy avaṟkē urimai koṇṭoḻuki varukiṉṟāḷ. ataṉai attāpataṉ uṇarntu kōcampiyaiyaṭaintu utayaṇaṉaik kaṇṭu.
payattoṭupuṇarnta pāṭi5māṟṟam
icaippatoṉṟuṭaiyē ṉikaḻtal 6cellātu
cīrttakai vēntē yōrttaṉai kēṇmati
nīyē nilamicai neṭu7moḻi niṟīi
8vīyācciṟappiṉ viyātaṉ mutalāk
kōṭā9tuyarnta kurukulak kurucil
vāṭānaṟuntār vattavar perumakaṉ
tēṉār mārpa teriyiṉyāṉē
antamil ciṟappiṉ mantaravaracaṉ
yāṉ paṉṉāḷ araciyalāṭcipurintapiṉ maṟumai nāṭi makkaḷ pāl araciyal nukattaip pūṭṭi,
1vaḷaivittārum vāyil nāṭi
viḷaivit 2tōmputum vēṇṭiyatāmeṉa
oṭukkivaikku muḻavaṉpōla
aṭutta vūḻi tōṟamaivaranillā
yākkai nalluyirkkaraṇamituveṉa
mō3kka muṉṉiya muyaṟciyēṉāki
ūkkañ cāṉṟa vulakiyaṟṟiyōṉ
um4maip piṟappiṟ cemmaiyiṟ ceyta
tāṉapperum payantappuṇṭiṟattal
ñāṉat tāḷarnalloḻukkaṉṟeṉa
uṟutavam purinta voḻuk5kiṉeṉ maṟṟiṉi
maṟuvilēṉamar6māpattiṉiyum
kāci yaracaṉ māciṉmaṭamakaḷ
nīlakēci yeṉṉum perum7peyark
kōlat tēvi kulattiṟpayanta
vīyākkaṟpiṉ viricikaiyeṉṉum
pāciḻai yalkuṟ pāvai8yait taḻīi
mātavampurintē māṉ9kaṇamalintatōr
vītatai10kāṉattu viratamoṭoḻukum
kālattu
orunāḷ yāṉ nīrāṭac ceṉṟirukkuṅkāl, nī avaṇ pōntu avaḷai niṉ kavāṉmutal iruttippiṇaiyal cūṭṭiṉai; atuvē taṉakkup puṇaiyākak koṇṭu niṉakkē taṉṉai urimai ceytoḻukukiṉṟāḷ.
ñālamviḷakkum ñāyiṟu nōkkik
kōlat tāmarai kūmpavi11ḻntāṅkut
ta1ṉpāṟ paṭṭavaṉpiṉaviḻnta
naṉṉutaṉ makaḷireṉṉa2rāyiṉum
ev3van tīravey tiṉaraḷittal
vaiyat tuyarntōr vaḻakkāl; vattava!
yāmakaṭṭarutum koḷkeṉak kūṟutal
ēma4vaiyat tiyalpaṉ ṉāyiṉum
vaṇṭārteriyal vā5ṇmukañcuṭarap
paṇṭē6yaṇinta niṉpattiṉiyātaliṟ
payanta7ṉar koṭuppa viyainta ṉarākutal
muṟaiyē yeṉpa, viṟaiva!vataṉāl
yāṉē muṉṉiṉṟa8ṭuppa nīyeṉ
tēṉēr kiḷaviyait tirunāḷamaittuc
centīk kaṭavuṇ mun9tai niṟīi
eytutal naṉṟu
eṉṟu uraikkiṟāṉ. avvuraiyai utayaṇaṉ taṉtēvi vācavatat taikku aṟivippa, avaḷum annikaḻcciyaip paṇṭēyaṟi vāḷā taliṉ, "itu naṉṟu" eṉa iyaikiṉṟāḷ. uṭaṉē utayaṇaṉ taṉ uṭaṉ pāṭṭait tāpataṟkuṇarttu kiṉṟāṉ. araciyaṟ cāṉ ṟōrkkum icceyti terikiṟatu. tirumaṇattukkuriya nāḷ kuṟittu avaḷai varuka eṉa utayaṇaṉ uraikkiṉṟāṉ. nakaram naṉku aṇi ceyyap paṭukiṟatu. nakaravar viricikaiyaik kāṇavēṇavāk koṇṭiruppatai vēntaṉ aṟikiṉṟāṉ, ataṉāl avaṉ,
viṉara10kamaḻ kōtai viricikaimātar
varuvatu viṉavik kāṇpatu 11mālkoḷak
kāṇpatoṉṟuṇṭeṉakkait 12toḻiṉmaṟakkum
māṇ13pati yiyaṟkai maṉṉaṉumuṇarntu
taṭantōḷ vīcit takaimāṇ vītiyuḷ
naṭantē varuka naṅkai
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭupavaṉ, "nakaril illantōṟum melliya malar corika; kōyil makaḷirum naṉmūtāḷarum kāñcukimāntarum ceṉṟu varavēṟṟuvaruka," eṉkiṉṟāṉ. avaḷ naṭantu varutalaik kāṇa nakaravīti yeṅkum makkaṭ kūṭṭam malintirukkiṟatu.
16. viricikai pōttaravu
mātavaṉuṭaiya tavappaḷḷiyiliruntu tiruvuṭaiya civikai mītu viricikaiyaik koṇarum vayavar, kōcampinakarkkuppuṟattēyuḷḷa oru teyvak kōyiliṉ cārpiluḷḷa kāviṉuḷ iṟakkukiṉṟārkaḷ. avaḷai varavēṟṟal vēṇṭi urimai makaḷirum vaṇṇamakaḷirum vantirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ avaḷai aṅkē naṟunīr koṇṭu nīrāṭṭik kūntalai vārippukaiyūṭṭi vaṭittu vaṉappuṟa muṭik kiṉṟaṉar. piṉṉar,
taḷiriṉum pōtiṉu moḷipeṟat toṭutta
cēṭu1ṟu tāmañciṟantōṉ cūṭṭi
vāṭuṟu2piṇaiya loṭu vakaipeṟa vaḷā3yk
kuḷir koḷcātic cantaṉak koḻuṅkuṟaip
paḷitam peyta paruppiṟ ṟēyvaiyiṉ
ākamu mulaiyun tōḷu maṇipeṟat
tāi4rayuṅ koṭiyun takaipeṟa vāṅki
i5runtāḷ iḷampaṉai virintiṭaivi ṭāa
muḷainu6kum pōlai mutalīrkku virittut
taḷaiyavi ḻāmpaṟ ṟāaḷ7vāṭṭi
nīlaneṭumayi ṟeriyuṅkaruvik
kāle8ṉavaṭinta kātaṇipeṟīic
cilleṉarumpu vallitiṉamaittu
9kaccāveyiṟṟiṉallōṉ puṉainta
10neṟciṟutāli ni11ral kiṭantilaṅkak
kaṭaintu ceṟittaṉṉa kaḻuttu mutaṟkoḷīi
uṭaintu vē1yukutta voṇmuttorukāḻ
aṭaintu villimaippa vaṇipeṟappūṭṭik
kalluṇ kaliṅkanī kkik kāvalaṉ
illiṉ2 makaḷi rēntu vaṉarītta
kōṭinuṇṭukilkōlamāka
avvari yaraviṉ maiyeṉap paranta
celvaval kuṟṟīṭ3ṭi vaittatupōl
vallitiṉ vakaipeṟa vuṭīip pallōr
kāṇac cēṟalāṟṟā4makaṭku
nāṇu5ttarīkaṉ tāṅkik kaiyuḷōr
nīṇīr naṟumalar nerittuk koṭuttu
oppaṉai muṭittapiṉ, avaḷtamar cāṅkiyattāyait talaimaiyāk koṇṭu pōnta utayaṇaṉ tamarkku "ivaṭku aṭutta kātaltāyarum tavvaiyarum tantaiyumellām vattavar kōvē" eṉaviṭukkiṉṟārkaḷ.
17. viricikai vatuvai
viricikaiyiṉtamar ceṉṟu avaḷ tantaikkut terivippa, avaṉ pōntu,
1vaṭuttīr perumpukaḻ vattavar perumāṟ
kaṭuttaṉeṉ naṅkainiṉṉaiyāṉum
viṭuttaṉeṉ pōki viyaṉulakētta
vaṭuttīr mātavam purikuveṉmaṟṟeṉak
kūṟukiṉṟāṉ. atu kēṭkum viricikai kaṇkaluḻntu varuntavum, avaḷait tēṟṟiviṭṭut tuṟavukkōlantāṅkiya muṉivaṉāy nīṅkukiṉṟāṉ.
ippāl, viricikai tāṉ uṟainta tavappaḷḷiyuḷ taṉṉoṭu pala nāḷ payiṉṟaṉavākiya kuyilum mayilum puṟāvum māṉ piṇaiyum, ūkamum piṟavum uṭaṉ varavarukiṉṟāḷ. antaṇar cālaiyaruṅkalamellām koṇarappaṭukiṉṟaṉa. vītiyilē naṭantu varukiṉṟāḷātaliṉ, avaḷatu vaṉappu nalaṅkaṇṭa nakara makkaḷ, tammuṭ palavāṟu pārāṭṭip pēcik koḷkiṉṟaṉar. cilar,
2kuṭimali koṇṭa koṭik kōcampi
vaṭinavil puravi vattavarperumakaṟ
kākkam vēṇṭik kāppu3ṭaimuṉivar
añcutaru mutu4kāṭ ṭañcāraḻaliṉ
viñcai vēḷvi vitiyiṟṟanta
koṟṟat tirumakaṇ maṟṟivaṭaṉṉai
5ūṉārmakaḷi ruḷvayiṟ ṟiyaṉṟa
māṉēr nōkkiṉ maṭamakaḷeṉṟal
meyyaṉṟammoḻi poy
yoṉṟu kūṟa, vēṟu cilar, ivaḷ mantirattāṟ ṟōṉṟiya makaḷāyiṉ kōtai vāṭalum nutal viyarttalum ilavām; ātalāl ivaḷ perumaippayaṉāyp piṟanta mātavaṉ makaḷē yeṉṟu maṟukkiṉṟaṉar; orucilar, kuvaḷai malaraik kaiyiṟ paṟṟip paṇaittōḷ vīcip pōtarum ivaḷ nīrara makaḷākumēyaṉṟi, mātavaṉ makaḷeṉalākātu eṉkiṉṟārkaḷ. vēṟucilar, avarai maṟuttu,
1kayattuṟumakaḷeṉiṟ kayalēr kaṇkaḷ
peyarttalu maruṭṭi yimaittalumuṇṭō
vāṉṟōy perumpukaḻ vattavar perumakaṉ
tēṉṟōy naṟuntār tiru2voṭutiḷaittaṟ
kāṉṟa kēḷviyaruntavaṉ makaḷāyt
tōṉṟiya tavattaḷ tuṇimiṉ
eṉṟu icaikkiṉṟārkaḷ. maṟṟorupāl, cilar maruṇṭu, "ivaḷōr iyakkamakaḷ; utayaṇaṉ pāl pōka nukartaṟ poruṭṭuc cāṉṟōriṭṭa cāpantīrntu varukiṉṟāḷ; ivaḷai mātava muṉivaṉ maṉṉaṟku viṭuppatu ētamām" eṉṟañcu kiṉṟārkaḷ; avarai maṟutturaip pōr cilar, ivaḷ aṭikaḷ nilattil tōy kiṉṟaṉa; aṇiyum pārvaiyum ovvāvāyiṉa; ākavē ivaḷ mātavaṉ makaḷē; vēṟu kūṟaṉmiṉ" eṉṟu viḷampukiṉṟārkaḷ. orucilar
3imiḻ tiraivaiyat tēyarperumakaṉ
tamiḻiyal4 vaḻakkiṉaṉ ta5ṇappumikapperukki
nila6varai nikarp pōrillā mātarait
talaivara7 viruntatu takātu
eṉṟu cāṟṟukiṉṟārkaḷ; vēṟucilar, "vēntaṉ kaḷattiṉkaṇ uṇṭāṭṭayarntirunta kālattu avaṉatu taṉimaitīrtta tiru makaḷātalāl, avaṭku avaṉ iṉiyaṉē" eṉkiṉṟaṉar.
maṟṟorupāl, orucilar tammuṭkūṭi,
pavaḻaru muttum pacumpoṉ mā1caiyum
tikaḻoḷi tōṉṟac cittirit tiyaṟṟiya
aṇikala maṇivō raṇiyilōrē
2maṟupparuṅkāṭci yivaḷ pōṉmāṇṭatam
uṟuppēyaṇikalamāka vuṭaiyōr
po3ṟuttaṉ maṟṟuc cila poruntātu
eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. vēṟu cilar, "yāmē aḻakuṭaiyēmeṉat tarukkit tiriyum makaḷir ivaḷ vaṉappiṉaik kāṇiṉ eṉ ceypa" eṉṟu viṭukkiṉṟaṉar. muṭivil cilar,
ētamiloḻukkiṉmāta variṟ4piṟan
teḷimai vakaiyi ṉoḷipeṟa nayappap
piṟane5ṟippaṭutal cellāḷ perumaiyiṉ
aṟaneṟi tāṉēyamarntu kai6koṭuppa
7ammaiyaṇinta vaṇinīr maṉṟal
tammuṭṭāmē kūṭiyāṅku
vaṉappiṟkotta viṉattiṉaḷākaliṉ
uvamamiluruvi ṉutayaṇaṉṟaṉakkē
tavamalimātar takkaṉaḷ
eṉṟu takavurai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivvāṟu kaṇṭōr pēcik koḷḷa, viricikai taṉ cēvaṭi civappa,
meṉmela8 viyalivīti pōntu
koṭipaṭa nuṭaṅkuṅ kaṭinakar vāyal
muracoṭu ciṟanta palliyaṅ9 kaṟaṅka
aracamaṅkala mamaivara vēntip
palpūm paṭā1kai parantanīḻal
nallōr tūu naṟunīrnaṉaippac
cēṉaiyu nakaramum ceṉṟuṭaṉetirkoḷa
mikka ciṟappuṭaṉ vēntaṉ kōyilaiyaṭaikiṉṟāḷ. tirumaṇam nikaḻkiṟatu.
tēviyar mūvarum tīmuṉṉiṉṟavaṭ
kuriya2vāṟṟi marapaṟintōmpi
aruvilainaṉkala mamaivara vēṟṟik
kuravar3 pōlak kūṭṭupu koṭuppak
kūṭ4ṭamai tīmutaṟ kuṟaiyāneṟimaiyiṉ
vēṭ5ṭavaṭ puṇarntu viyaṉulakētta
aṉpu nekiḻntaṇai6iyiṉ cuvaiyamiḻtam
paṉiyiruṅ kaṅkulum pakalu mellām
muṉivila ṉukarntu muṟaimuṟai piḻaiyātu
tuṉiyum pulaviyu mūṭalum tōṟṟik
kaḷipaṭukāmaṅ kalanta kaḷippoṭu
naṟṟuṇai makaḷir nālvarum vaḻipaṭa
iṉpuṟu celvattōṭuiṉṉuyirōmpi utayaṇaṉ perukum uyar vāḻvu vāḻntu varukiṉṟāṉ.
vattava kāṇṭam
muṭintatu.
aintāvatu
naravāṇa kāṇṭam
1. vayāk kēṭṭatu
utayaṇaṉ maṉaiviyar nālvarum taṉṉai vaḻipaṭa iṉitu vāḻntu araciyalaiyum cemmaiyuṟa naṭātti varukaiyil orunāḷ vaṇikar cilar pōntu tamakkuriyatoru vaḻakkait terivik kiṉṟaṉar. utayaṇaṉ tiruvōlakkamiruppavaṉ, urumaṇṇuvāvait tīrppu vaḻaṅkuka eṉap paṇikkiṉṟāṉ. avvaṇikar vaḻakku varumāṟu. "nāṅkaḷ mūvarum orutāy vayiṟṟiṟ piṟantavarkaḷ; mūvarum muttiṟam paṭṭavar. oruvaṉ kaṭaliṭai vaṅkam celutti vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu kaṭaivaittup poruḷīṭṭupavaṉ; oruvaṉ taṉṉāṭṭakattē kaṭaivaittu uṭai yataip perukki vāḻpavaṉ; oruvaṉ ariya paṇṭaṅkaḷai eḷiya kālattu vāṅkit tokuttu uriya kālattu viṟpavaṉ. kaṭalūṭu ceṉṟa mūttavaṉ uṭaikalappaṭṭu uyiriḻantāṉ; avaṉ tāyai ēṉaiyiruvarum aṭaintu ceyvatu yātu eṉak kēṭṭavaḻi avaḷ oṉṟum uraittilaḷ" eṉpatu vaḻakkurai. urumaṇṇuvā. "iṟantōṉ maṉaiviyirukkiṉṟāḷaṉṟō? avaḷ maṟumoḻi yeṉṉai?" eṉṟu viṉava, "avaḷ karukkoṇṭirukkiṉṟāḷātalāl, avaḷum oṉṟum uraiyāṭu kiṉṟaṉaḷ" eṉṟu avarkaḷ viṭaiyiṟuk kiṉṟārkaḷ. urumaṇṇuvā,
varuka apporuḷ vantapiṉavvaḻi
iruvaru 1milaiccit tīraṟutiṅkaṭ
koruvaṉ kaiyakat tirukka viruntapiṉ
2mikkōṇmāṟṟa meyyeṉiṉ mēlai
iyalpēyāku matutāṉaṉṟi
1maṟuvil koḷkaiyōr ciṟuvaṉaip peṟiṉē
uṟuporuṇ maṟṟiva ruraikkavum peṟāar
veṇkuṭainiḻaṟṟiya vēntē peṇpeṟiṟ
puṟa2naṭai yoḻittivar tiṟavati ṉeytupa
nūṉeṟi yitu
eṉa uraikkiṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭirunta utayaṇaṟku niṉaivu piṟakkiṉṟatu. "eṉakku makkaḷ iṉṟeṉiṉ, eṉkulamum iṭaiyaṟum" eṉa niṉaintu āṟṟāṉāyc celkiṉṟa utayaṇaṉ taṉ maṉaivi vācavatattaiyaik kāṇkiṉṟāṉ. avaḷ pūppukkaḻinta nāḷil nōṉpikaṭkuk koṭaikkaṭaṉāṟṟi iṉitirukkaiyil, palciṟaip puṟāvoṉṟu tāṉ vāyiṭaik koṇarnta iraiyait taṉpārppuk kaṭku aḷippa avai mikkuṟṟa paci tīravuṇpataiyum atu kaṇṭumakiḻum puṟāviṉatu aṉpaiyum kaṇṭu viyantirukkiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭu iṉpavuraiyāṭi iṉitiruppavaṉ aṉṟu kaṉavoṉṟu kāṇkiṉṟāṉ. kaṉavil,
ayil vēṉeṭuṅka ṇōrā3yiḻaiyaṇuki
aruḷu memmiṟai yeḻupuviyaḷittaṟkup
poruḷumatuvē pōtuka eṉṟa4liṉ,
yāravaṉ kūṟe5ṉa vavvaḻi yiṟaiñcip
pērava ḷuraittaliṟ perumakaṉōkkit
tuṉpamu miṉpamun tuṟakka6lāṟṟā
maṉperun tē7viyoṭu celavuḷama8martaliṉ
maṟṟatai yuṇartti muṟṟiḻai yeḻukeṉap
paṟṟunaḷuṭaṉē paṟantu vicumpivara
mēluṅ kīḻu mēvara nōkki
mācaṟu makaḷir mamma reyti
āṉāk kaṉaviṭai mānitik kiḻavaṉ
viḷaṅkavai nāppaṇ tuḷaṅ9kiṉar pukutaliṉ
arimā cu10manta vamaḷi kāṭṭat
tirumāṇākattut tēviyoṭēṟi
irunta poḻutiṟ poruntiya valliyuḷ
veḷḷēṟu kiṭanta veṇṭāmaraippūk
koḷvaḻi yeḻutiya koṭu1ñciyuṭaittērp
poṉṉi2ya ṟoṭariṟ putalvaṉiruttaliṟ
piṉṉarap pūviṉ pikka3nōkkip
piṟaḻnta vāḻiyiṟ perunaṭuvāka
uṟaḻntu naṉiyaḻuttiya vuṟupoṉṉal4liyiṉ
orumuṭi piṟaḻtaliṉarumaiyoṭu virumpik
koṇṭatu vāveṉak kōmakaḷ koṇṭu
vaṇṭaviḻnaṟuntār vattavaṟkaruḷi
neṭitta5ṉe ṉeḻukeṉa viṭuttaṉaḷ
koṭikkōcampik kuṟukit tamariṭai
muṭikkalamellā muṟaimaiyi ṉōkkik
kaiviṉaik kammattukka6tirppunaṉi pukaḻntu
vēṇṭuka vituveṉa viḷaṅkiḻaik kōmakaṭ
kīyak koṇṭu taṉṉiṭaimulaic cērttalum
kāy katirkkaṉa7liyiṟ katumeṉap pō8ḻntu
pukkatu vīḻtalum poruk keṉa verīi
eḻuntamātarōṭu
utayaṇaṉum eḻukiṉṟāṉ. iruvarum tām kaṇṭa kaṉavai niṉaintu nūlvallōr cilaruṭaṉ ārāykiṉṟaṉar. utayaṇaṉai nōkki, vallōṉ oruvaṉ kūṟaluṟṟu. "viñcaiyar vāḻum veḷḷimalaiyai yāḷumtiruvum veṟṟiyumuṭaiya makaṉoruvaṉ piṟappāṉ; atil aiyamillai"yeṉṟu uraikkiṉṟāṉ. kēṭṭu utayaṇaṉ makiḻcci mikukiṉṟāḷ. ciṉṉāḷ kaḻitalum, vācavatattai kaṉavoṉṟu kaṇṭu, utayaṇaṉai vaṇaṅki,
eṉṉaiko laṭikaḷ iṉṟiyāṉ kaṇṭatu
viṇṇakama ruṅkilveṇ mukilpuraivatōr
aṇ9ṇal yāṉaiyeṉ kaṇṇuṟa vantutaṉ
āyvalit taṭakkai curuṭṭupu muṟukkiyeṉ
vāypuk kaṭaṅkiya poḻutiṟ cēy1niṉ
ṟantarama ruṅkiṟ ṟuntupikaṟaṅkap
pukaḻntu pala rēttap porukkeṉap peyarttē
umiḻtēṉumiḻap parantiṟaku tōṟṟip
pallōr maruḷap paṟantu ceṉṟuyarntatōr
veṇmalai mīmi2cai yēṟi vēṭkaiyiṉ
viṇmicaiñāyiṟu viḻuṅkak kaṇṭaṉeṉ
eṉṉaikol itaṉatu payameṉa
viṉavukiṉṟāḷ. utayaṇaṉum mikka makiḻcciyuṭaiyaṉāy,
maṟuviṉṟu viḷaṅkumaṟap 3pērāṟṟalōr
ciṟuvaṉaip peṟuti cēyi 4ḻai maṟṟavaṉ
uṟuti5raip pakkamum vāṉamum pōki
accami6lāṟṟa lōr viccātarariṭai
āḻi7yuruṭṭu meṉṟaṟintōruraitta
vīḻā8viḻup poruḷ meypeṟak kaṇṭaṉai
tītiṉṟākit tiruvoṭupuṇarka eṉa
uraikkiṉṟāṉ. avaḷum uḷammakiḻntu oḻukukiṉṟāḷ. ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum vācavatattai karuppamuṟukiṉṟāḷ. karumutiramutira vācavatattaikku, imayamum, aṅkē perukum puṉal yāṟum, nīlamalaiyum ēṉait tīvukaḷum, mantaramalaiyum, imaiya varula kattup poykaiyum nantavaṉamum uttara kuruvum kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyuṇṭākiṟatu. ataṉaip piṟar evariṭattum kūṟātu uḷḷattē koṇṭirukka, karumutircciyāl uṭal viḷarttal, vāyveḷuttal, pacunarampōṭal mutaliya kuṟikaḷai yuṭaiyaḷākiṉṟāḷ. uḷḷatteḻunta vēṭkaiyāl
mēṉimelikiṉṟāḷ. avaḷatu ammelivai yuṇarntu koṇṭa utayaṇaṉ ataṉai viṉava, avaḷ ataṉai yuraippataṟku nāṇiyoṭuṅkukiṉṟāḷ. avaṭku utayaṇaṉ.
niṉṉuyir 1matiyāyāyiṉ eṉṉuyir
yāṉum vēṇṭēṉāyiḻai kēṇmō
kūṭiya koḻunaṉ koḻuṅkuṭar2 micaikuṟa
ōṭi3ya vuḷḷat tuyartuṇait tēviyaik
kuṟaiyiṟ kēṭṭuk koṭuttu nōytaṇitta
maṟai4yil perumpukaḻ maṉṉavaṉ pōla
eṉṉatāyiṉu mīkuvaṉ maṟṟuniṉ
iṉṉā5vennōyettiṟat tāyiṉum
oṭuṅkā6vuḷḷamoṭakaṟṟuvalyāṉeṉak
kaṭuñcūḷ aṟaikiṉṟāṉ. uṭaṉē vācavatattaiyum vāyviṭṭuc colvāḷāy.
acaiyā7vūkkat taṭikaḷeṉ ṉuḷḷam
vicaiko8ṇōṉṟāḷ viccātarar pōl
micaiyē ceṉṟuṟa mēṉmē ṉe9ruṅkum
icaiyā10varumporuḷiṟ ṟeṉa11vuraittal
va12caitīr vaiyattunakaiya tātaliṉ
colliya tilaṉ eṉa
mellitiṉ miḻaṟṟukiṉṟāḷ. utayaṇaṉum taṉ amaiccaraik koṇṭu itu paṟṟi yārāycci ceykiṉṟāṉ.
2. iyakkaṉ vantatu
utayaṇaṉ ivvārāycciyil iṟaṅkumpōtu urumaṇṇuvā ilāvāṇakattil iruntu āṭcipurintu varukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ avaṉai varuvittu avaṟku vācavatattaiyiṉ vēṭkaiyiṉaiyum, ataṉait tīrttaṟku vāyilāka vāṉavūrti ceyyumāṟṟaiyum terivittu ārāyaluṟukiṉṟāṉ. avaṉ pala paṭaniṉaintu, muṭivil,
1poṟiyuṭaimārpa vatupuṇarkkum vāyil
aṟivalyāṉaḵ taruḷik kēṇmati
2veṟṟattāṉaiyum vēḻaru nīkki
uṟṟōr cilarōṭorunāḷiṭaiviṭṭu
vēṭṭam pōki 3vēṭṭunīrpeṟāa
vempara4laḻuvat tem5parumiṉmaiyiṉ
matimayakkeytip putumalarkkāṭṭuṭ
*ṭeyvataiyuṇṭeṉiṟ kaiyaṟa6 lōmpukeṉap
pāṟpaṭupalāci ṉōkkamai7 koḻuniḻal
kuravampāvaik kuṟumalar nacai8i
arava vaṇṭiṉam yāḻeṉa vārppat
teṟukatirc 9celvaṉ muṟukiya naṇpakal
acain10ti yāṅ kiṭantaṉamāka
avviṭattē ōr iḷaiñaṉ veṇṭukilēṟṟa tāḷaiyum, cantaṉam eḻutiya mārpum, vaṉappuṭaiya mēṉiyum, āramaṇinta kaḻuttum, celkaḻunīrttārum, cevviya kaṇṇu muṭaiyaṉāy vantu tōṉṟi "nīviryār? ēkalāṟṟātu melintuḷīrātaliṉ numakku uṟṟatu yātu?" eṉṟu kēṭpa, nam varutta muraittēmāka, nām virumpiya vāṟu naṉṉīr koṇarntu tantu nam acaivu pōkkiṉāṉ. piṉṉar, avaṉ teyvamakaṉeṉpatu tērnta nām, avaḷatu naṉṟiyiṉaip pārāṭṭi, "emakku itu pōlum pēriṭar uṟṟapōtu niṉaip pōm; akkālaiyiṟ pōntu utavutal vēṇṭu" meṉa vēṇṭi ṉēmāka, avaṉ,
vaccira1vaṇṇaṉai vaḻipaṭṭoḻukuvēṉ
naccu2 naṇpiṉañcuka ṉeṉṉum
iyakka ṉeṉṉai mayakka3ṟa vuṇarntu
maṟappiṉṉoḻuku nayap4poṭu puṇarnta
naṉṉaṭpāḷa ṉēṉyāṉiṉi numakkeṉa
eṉṉaṭpa5ṟimiṉeṉṟu meṉvayiṉ
eḷḷa6lillā tuḷḷiya kālai
ō7tiyi ṉōkkiyuṇarntiyāṉ varuvēṉ
īti8yaṉ mantirameṉṟu kūṟi
eṉpeyar niṉaintā levviṭattāyiṉum
tuṉpanīkkuveṉ
eṉṟu collit tanta mantiramoṉṟuḷatu; ataṉai maṟantilēṉ. avaṉai ippoḻutu niṉaippāyāka eṉṟu kūṟi ammantirattai yeḻutit tarukiṉṟāṉ. utayaṇaṉ tūyaṉāyiruntu mantirattai yōtukiṉṟāṉ. aṉṟu kaṇṭa kōlattē iyakkaṉ tōṉṟu kiṟāṉ.
3. iyakkaṉ pōntu
tōṉṟiya iyakka viḷaiñaṉai utayaṇaṉ aṉpōṭu mukamaṉuraittu iṉpuṟuttukiṉṟāṉ. iṉpuṟṟa iyakkaṉum utayaṇaṉai nōkki, vācavatattaiyoṭu varuṅkāl kūṭṭiṭaip paṭṭa kōṭpulipōla vēṭṭuvariṭaip paṭṭa pōtum, yūkiyāl tēviyaip pirintu makata nāṭaṭainta nī āṇṭup pōr nikaḻnta pōtum piṟāṇṭum,
1tuyarantīrkkun tōḻaṉeṉṟeṉṉaip
peyarāk2 kaḻalōy pēṇāyāki
oṉṟiya celvamōṭuṟukaṇillā
iṉṟu niṉaitta teṉṉe3ṉappaṭum
eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. avaṟku, utayaṇaṉ colluvāṉāy, avaiyaṉaittum emmāl tīrttuk koḷḷappaṭum ellaikkaṇ niṉṟaṉa; appōtu niṉṉai niṉaittal nīrmaittaṉṟu; ataṉāl niṉṉaiyām uḷkiṟṟilēm; ippōtu,
añcoṉ maḻalaiya4vantikaiyeṉṉuniṉ
neñcamar tōḻi5nilaimai kēṇmati
micaic cela 6vacāa viḻumavennōy
talaic7celat tāṉun taṉmaṉattaṭakki
ēṟāk 8karumamituveṉa veṇṇik
kūṟāṇ maṟaippa vūṟa9vaṇāṭi
uṟṟiyāṉ viṉava viṟṟeṉa vicaittaṉaḷ
maṟṟiyāntīrkku matukai1yaṟiyēṉ
nayanta naṇpi ṉaṉ2ṉar nōkki
uṭaiyaḻikālai yutaviyakaipōl
3naṭalai tīrttal naṇpaṉa tiyalpeṉa
4urattakai yāḷa! uḷḷiṉēṉ.
eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. avaṟku aruñcukaṉ uraikkaluṟṟu.
tāraṇimārpa kāraṇaṅkēṇmati
5meccārkkaṭanta mīḷi6moympiṉ
viccātararuṟai yulakam viḻaiyum
tirumakaḷu niṉperumaṉaik kiḻatti
vayiṟṟakat tuṟainta nayappu7ṟu putalvaṉ;
aṉṉāṉākutaṟ ṟiṇṇiti ṉā8ṭi
meypporu ṭeriyumiṭai9tār maṉṉava!
poypporuṇīṅkiya vipporuḷ kēṇmati.
eṉṟu toṭaṅkip pattirāpatiyiṉ varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟāṉ: vintamalaiyaru kuḷḷa kāṭṭilē orukālattē narumataiyāṟṟaṅ karaiyilē kupēraṉ taṉ maṉaiviyōṭiruntāṉ. āṅkē avaṉuṭaṉ pattirai, mēṉakai, tilōttamai, pattirāpati, uruppaci, arampai mutaliya patiṉeṇmar nāṭaka makaḷir vantiruntaṉar. avaruḷ pattirāpati vēntaṉ āṇai peṟṟu ālaṅkāṉat tāṟṟayalil viḷaiyāṭac ceṉṟāḷ. aṅkē,
kaṇṇayaṟ10kaṭāat tukkaḷivaṇṭōppa
māṟutaṉak kiṉṟimaṟa 11mīkkūri
āṟutaṉak kāraṇā vaṇinala nukarntu
maruppiṭait tāḻnta parup12puṭaittaṭakkai
ceruk1kuṭai maṭappiṭi ciṟupuṟat tacaii
naṟumalar nākat tūḻmutir 2vallip
poṟimalar kum3pam putaiyavutira
añcāp paiṅkaṇōr veñciṉa vēḻam
4eḻuvakai makaḷiriṉpa meyti
akamakiḻntāṭu maṇṇal pōla
 niṉṟa viṉpa nēyam
kaṇṭu, "vēḻappiṟappum viḻaitakkatē" yeṉṟu niṉaittāḷ. anniṉaivai veḷiyē pulappaṭuttātu maṉattē yaṭakkik koṇṭavaḷ mīḷac ceṉṟu kupēraṉ muṉ nāṭakamāṭiya pōtum ataṉaiyavaṟkut teriviyātu vēḻappiṟaviyai viyantu pāṭiṉāḷ. avaṉō taṉ avati ñāṉattāl avaḷatu niṉaippai yuṇarntu koṇṭāṉ. "teyva viṉpam peṟṟum ataṉai viḻaiyātu vilaṅkiṉpattai viḻaintaṉaḷ ivaḷ" eṉa maṉattē vekuṇṭu.
vēḻam niṉaii vēṭkai5mītūrntu
ūḻviṉai vakaiyiṉuṭampiṭṭēki
naṉṟiyil6 vilaṅkiṉ piṟavi nayantunī
7kāṉañ ceytatu kāraṇamāka
malaikkaṇattaṉṉa mācil yāṉaiyuḷ
ilakkaṇamamainta tōḷaḷampiṭiyākip
piṟanta piṉṟaic ciṟantu nī nayanta
vēkayā8ṉaiyoṭu viḻaintu viḷaiyāṭip
pōkam nukarka
eṉac cāpamiṭṭāṉ. atu kēṭṭu maṉam tiṭukkiṭṭañciya pattirāpati avaṉai vaṇaṅkiyataṟku vīṭupēṟaruḷumāṟu vēṇṭa, avaṉ, "nī yāṉaiyāyp piṟantu iṉpuṟṟu vāḻumnāḷil utayaṇaṉ vācavatattaiyoṭu piraccōtaṉ nakarnīṅkic celluṅkāl vaḻiyil nī paciyum kālavaṭa meṉṉum nōyum peruka vīḻvāy: akkālattil avaṉ niṉ ceviyil pañca namaskāra meṉṉum mantirattai yōtuvaṉ; piṉpu nī niṉ teyvappiṟappai yeytutal kūṭum" eṉṟu uraittaṉaḷ. avvāṟē avaḷ pattirāpati yeṉṟa piṭiyāṉaiyāy iruntu teyvap piṟappaiyeytiṉaḷ. eytiyavaḷ kupēraṉaiyaṭaintu, vaṇaṅki niṉṟu niṉporuṭṭoru varam vēṇṭuvāḷāy,
1kaṭavatu kaḻitta kāvalaṉṟaṉakkōr
maṟuvil2ciṟappiṉōr makaṉai vēṇṭuvēṉ
peṟutaṟkotta piḻai3ppila ṉāyiṉum
aṟāava4runitik kiḻava vataṉai
maṟā5ataruḷ
eṉa vēṇṭa, avaṉum avvarattai nalkiyaruḷiṉāṉ. avaṉē tāṉ nalkiya varam tappāmaip poruṭṭuc cautarumēntiraṉ eṉṉum muṉivaṉai yaṭaintu itaṉait terivittu vēṇṭiṉaṉ. avaṉum, tēvapōkam vēṇṭit tavampurintirunta cōtavaṉeṉṉu muṉivaṉai yaḻaittu utayaṇaṟku makaṉākat tōṉṟi vittiyā taravula kāṇṭa piṉvaruka eṉap paṇittāṉ. ataṟkiṇaṅkiya cōtavaṉ pattirāpatiyai nōkki, nī viraintu ceṉṟu utayaṇaṉ maṉaivi vācavatattaikkuk kaṉaviṉ kaṇyāṉ piṟakkumāṟṟait terivikka veṉṟāṉ; avaḷum avvaṇṇamē,
6oḷḷarimaḻaikkaṇ tēviyaiyu7ḷḷinī
paḷḷi koṇṭuḻip parivu8kaiyakala
veḷ9ḷiya naṟumpūt tantaṉaḷ viḷaṅkiḻai
ārva vuḷḷa muṭaiyōr kēṇmai
tīr10vataṉṟamma tērntuṇar vōrkkē
itu varalāṟu; eṉṟu aruñcukaṉ colli muṭikkiṉṟāṉ. piṉṉarum avaṉ utayaṇaṉai nōkki, "appattirāpatiyākiya teyvamakaḷ,
ituvum 1naṉṉayañ ciṟiteṉa vataṉait
tāṉ veḷippa2ṭāaḷ iṉṉum nuṉakkōr
vāṉve3ḷippaṭūum vāriviḻupporuḷ
tarutal vēṭkaiyoruta4laiyuṭaiyaḷ;
āṉākkaṭuntiṟalaṇṇal! ataṉāl
mēṉāṭ kiḻa5mai viṇṇavar makaḷai
maṉattiṉuḷḷi mantiraṅkūṟi
niṉaittapoḻutiṉiṉ muṉart tōṉṟum
tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟalait tanta
makaṉatu varavu muṟaimaiyiṉuṇarttum nī
akaṉamarnturaitta vayā6avarum poruḷ
iṟṟeṉavuraittalu muṟṟiḻai tīrkkum
maṟṟitu muṭiyātāyiṉ ma7ṟittum
varuval yāṉeṉat
tāṉ terivitta pattirāpatiyai varuvittaṟkuriya mantirattaic colliviṭṭu utayaṇaṉaip pulliviṭaipeṟṟu nīṅkukiṉṟāṉ."
4. vayāt tīrntatu
iyakkaṉ ceṉṟa piṉ utayaṇaṉ avaṉ tanta mantirattai yōtivarukiṉṟāṉ. pattirāpati avaṉ muṉtōṉṟutaṟku vāyil kāṇāmaiyāl varat tāḻkkiṉṟāḷ. vācavatattaiyiṉ vēṭkai viraivil niṟaivēṟukiṉṟilatē yeṉṟa kavalai utayaṇaṉai yalaikkiṉṟatu. "itaṟkuriya muyaṟciyai yēṉum nām toṭaṅkuvatu ciṟap"peṉak karutiya amaiccar, nāṭṭiluḷḷa taccar palaraiyum āṇai vaḻiyāy varuvittu vicumpiṟ cellum vāṉavūrti camaikku māṟu vēṇṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum orumukamāka,
nīr cārpāka vūrpavu marattoṭu
nilañcārpākac celpavu malaṅkuciṉai
ivaḷilaicārpāka iyalpavu meṉṟip
1pālvakai marapiṉallatai nūlvaḻi
2āruyir koḷiṉu matuvemak kariteṉac
cāṟṟukiṉṟārkaḷ. itaṉaik kaṇṭa pattirāpati "ivar uruvāki ivviṉai muṭippaṉ" eṉṟeṇṇit tāṉ oru iḷantaccaṉuruvil tōṉṟik kōyil vāyilai yaṭaikiṉṟāḷ. urumaṇṇuvā mutalāyiṉārkaṇṭu, utayaṇaṉaikkuṟuki,
kaṇṇiyaṉ kaḻaliṉaṉ kacciṉaṉ ṟāriṉaṉ
3vaṇṇavāṭaiyaṉ vantivaṭṭōṉṟit
taccuviṉaip polinta viccai4yiṉ viḷaṅki
eṉṉē maṟṟiva raṟiyāroḻi5 keṉat
tuṉṉiya 6tuyaran tuṭaippāṉ pōṉṟaṉaṉ
maṉṉaruṇ maṉṉaṉ maṟumoḻi yāteṉa
vēṇṭi niṟpa. tāṉ uraikka vēṇṭiyavaṟṟai yoḻiyāturaittu, "neṭittal cellātu vicumpūrntu cellum poṟi yoṉṟa maittu viraiyak koṭuttal vēṇṭum" eṉṟu viḷampukiṉṟāṉ. pattirāpatiyum vicumpūrti ceytaṟ1kuriyaveṉa cila poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟu maṟaintiruntu ūrtiyoṉṟu ceytu koṇar kiṉṟāḷ. ataṉ mītu
umaiyoṭupuṇarnta vimaiyānāṭṭattuk
2kaṇṇaṇaṅkaviroḷik kaṭavuḷaippōla
vācavatattaiyuṭaṉ tāṉ ēṟiyamarkiṉṟāṉ. urumaṇṇuvātaṉ tēviyum karuvuṟṟu ivvayāk kōṭalaik kūṟa avaṉaiyum utayaṇaṉ avaṉ maṉaiviyoṭu ēṟṟik koḷkiṉṟāṉ. maṟṟaiya patumāpati mūvarum nōkki, "immūvarum uṭaḷēṟutaṟku ollu mō" eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. pattirāpati, "vēntē, ulakamellām ēṟiṉum ēṟuka; oru kuṟaiyum illai" eṉṟalum ellōrum ēṟik koḷkiṉṟaṉar. ūrtikkuriya kaṭumpum tavirppum yāvaiyeṉa utayaṇaṉ kēṭpa, "nī niṉaikkumāṟu iyalum" eṉappattirāpati yuraippa, utayaṇaṉ nāṭōṟum muṟai muṟaiyākac ceṉṟu varappayilkiṉṟāṉ. piṉpu, taṉatu tantaiyuṟaiyum nāṭu ceṉṟu kāṇkiṉṟāṉ; ataṉpiṉ, patumāpatiyiṉ nakarkkuc celkiṉṟāṉ. akkālai avaḷai nōkki, "innakar pukutumō" eṉṟāṟku, "avaḷ vēṇṭā" eṉa avaṉ tirumpivarukiṉṟāṉ. ivvāṟu payiṉṟavaṉ, poṉmalai ceṉṟu aṅkuḷḷa cētiyaṅ kaṇṭu toḻukiṉṟāṉ; piṉ viñcaiyarulaku pukuntu aṅkēyuḷḷa nakaramum, pūntaṇkāvum, oru nūṟāyiram pūcaṉaik kaḷariyum kāṇkiṉṟāṉ. piṟaku, imayamum kaṅkaiyum cintuvum mēruvum atiṉ mēluḷḷa kāvum cintuvum cītaiyum cītōtakaiyum vitēyamum antiyum tēvakuruvum uttarakuruvum makaḷirkkuk kāṭṭi makiḻvuṟuttu kiṉṟāṉ. ippāl,
avantikai nāṭum aṇiyuñ cēṉaiyum
malaimaruṅ kaṟaiyu maḻaka1ḷiṟ ṟīṭṭamum
kalaimāṉēṟuṅ kavariyuṅ kaḷitta
aruvit talaiyu maṇimalaiyi ṭamum
kuḷirpoḻiṟ cōlaiyuṅ kuyiṟ2ṟokaip parappum
mayil viḷaiyāṭṭu māṉkaṇamaruṭciyum
puyal vaḷampaṭukkum poruvil vaḷa3mai
avanti nāṭu mikantu mīyi 4yaṅkit
taṇṭā5raṇiyun tāpatap paḷḷiyum
vaṇṭār cōlaiyum vaḷaṅ keḻumalaiyum
mayilāṭu cimaiyap potiyilu mataṉmicaik
kuḷirkoḷ cantaṉat toḷir malarkkāvum
kāviṉaṭu6vaṇa vāviyuṅ katirmaṇit
tēvakulaṉun teṉpālilaṅkaiyum
arāantāṇarum kumarit tuṟaiyum piṟavum kaṇṭu makiḻntu, taṉṉakarkku vēṇṭum aruṅkalam koṇṭu vantu cērkiṉṟāṉ.
5. pattirāpati uruvu kāṭṭiyatu
kōcampi nakarvantu cērum utayaṇaṉ ōriraṇṭu nāṭkaḷ kaḻitta piṉ vaiyamiyaṟṟiya pattirāpatiyai yaḻaittuc ciṟappup pala ceytu aṉpumikak kāṭṭi,
tollaic ceytana1ṉṉarumaṟiyēm
ellaiyil peruntuyarey tiṉamakaṟṟiṉai
2araciṉā kātāṇaiyiṉākātu
viraicelalivu3ḷiyoṭu veṅkaṇvēḻam
pacumpoṉōṭaippaṇ4ṇoṭu koṭuppiṉum
vicumpiṭait tiritarum vēṭkai vennōy
poṉṉi5ṟaiyulakam poruḷoṭu koṭuppiṉum
tuṉṉupu maṟṟatu tui6ṭakku nariṉmaiyiṉ
uṟu7kaṇ ṭīrttōykkutaviyoṉṟāṟṟip
peṟukuvam yāmeṉap8peyarppataiyaṟiyēm
nalviṉaiyuṭaimaiyiṟ ṟolviṉaitoṭarnta
entirantantu kaṭavuḷaiyotta
eṉṟu iṉpavurai pala iyampukiṉṟāṉ. piṉṉarttāṉ aṇin tirunta peruṅkalamoṉṟait talaiyiṭattē kaḷaintu koṭuttuc ciṟappuc ceykiṉṟāṉ. uṭaṉē, pattirāpati, "puravala, poruḷ eṉakku eṉ ceyya vallatām; vēṇṭā" eṉa maṟuttut taṉ paṇṭai varalāṟu muṟṟavum kūṟa, utayaṇaṉ kēṭṭu, "iyakkaṉ kūṟiyatu ivaḷum" kūṟukiṉṟāḷ; ārvamuṭaiyōr kēṇmai evvaḻiyum kuṉṟātu pōlum" eṉṟeṇṇi, oṉṟum kūṟātiruk kiṉṟāṉ. pattirāpati, mēlum kūṟaluṟṟu,
mēṉī ceyta utavik kiyāṉōr
1aiyaviyaṉaittu māṟṟiyatilleṉa
muṉṟaṉak kuraittaṉa muṟai muṟaikiḷantu
nīyum yāṉu vāḻu mūḻiyum
2vēṟalam eṉṟu
viḷaṅkak kūṟi, avaṉ kaṇkāṇumāṟutaṉ uruvattaik koḷkiṉṟāḷ. piṉṉar avaḷiṉ nīṅkip piṭiyurukkoṇṭu vicum paṭaintu mukil micai naṭantu taṉṉulaku cēṉṟu cērkiṉṟāḷ. avaḷ peyarāl vāyiloṉṟu niṟuvi utayaṇaṉ vāyilāḷaruṭaṉ avaḷai vaḻipaṭukiṉṟāṉ.
6. naravāṇatattaṉ piṟantatu
piṉṉar utayaṇaṉ taṉ maṉaiviyar nālvaruṭaṉ iṉitiruk kiṉṟāṉ. urumaṇṇuvā mutaliyōr tattam muṟaiyil vaḻuvā toḻukukiṉṟārkaḷ. vācavatattai mutaliya makaḷir karumuṟṟi varukiṉṟaṉar. vācavatattai karuvuyirkkum kālam neruṅkukiṟatu.
pakai1mutal cāyappacipiṇinīṅka
māriyumviḷaiyuḷum 2vāriyuñ ciṟappa
va3ḻukkāvāy moḻi vallōrvāḻum
vi4ḻuttaku veḷḷi viyaṉmalai viḷaṅkat
tiruttakutē vivaruttamiṉṟip
poykait tāmaraip pūviṉuṟaiyum
teyvat tirumakaḷ cērntu meykāppap
poyyil 5poruḷoṭu puṇarnta nāḷāṟ
ṟeyva viḷakkan ticaitoṟumviḷaṅka
aivai6kap pūvum palvakai parappa
mati7yuṟaḻ caṅka nitiyañ coriya
antaravicumpi ṉā8ḻikkiḻavaṉ
vantu piṟakkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam vācavatattaikkup piṟanta makaṉ poruṭṭu utayaṇaṉ tōḻarum aracavaiyārum aimperuṅ kuḻuvum nāṭṭavarum nakarattavarum oruṅku kūṭi "āyuṭṭāṉam" purikiṉṟārkaḷ. kōyil muṟṟattē muraciyampukiṟatu. palvakaik koṭai nikaḻkiṟatu. peruṅkai yāṉaiyiṉ piṇarerut tēṟṟiya muracam, vītitōṟum ceṉṟu,
ko1laic ciṟaiviṭuka taḷai2c ciṟai pōkkuka
koṟṟat tāṉaiyoṭu kōppiḻai3t toḻukiya
kuṟṟa māntaruṅ koṭinakar pukutuka
aruṅkaṭi nakaramu nāṭum pūṇṭa
peruṅka ṭaṉviṭuka viruṅkaṭal varaippiṉ
4nalkuravaṭainta nacaicālāṭavar
5cellal tīravan tuḷḷiyatu koḷka
poruntā maṉṉarum polikeṉuṅ kiḷavi
peruntiṟaiyāka viraintaṉar varuka
nilaiiya ciṟappi ṉāṭṭuḷuṅkāṭṭuḷum
kolaiviṉai kaṭikakōnakarellām
viḻavoṭupuṇarnta vītiyavāka
eṉat taṉ iruṅkaṇṇatira muḻaṅkit terivikkiṟatu. māṭantōṟum pūmpaṭākaikaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nīrāṭṭara varum ney yāṭṭaravarum maṉṉaroṭu kūṭiyuṟaiyum utayaṇaṉ makiḻkiṉṟāṉ. makaṉ piṟanta nāḷum peṟṟa mūrttamum ciṟantuṟuṅkōḷuṅ koṇṭu cātakaṅ kaṇikkum peruṅkaṇik kuḻuvukkup perum poruḷ vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṅkup pōtarum,
6ēttiyalāḷarum kūttiyar kuḻuvum
kōyiṉ makaḷiruṅ kōp7peru mutiyarum
vāyiṉ maṟavaruñ cā8yāc ceytoḻiṟ
kaṇakkarun tiṇai9kaḷum kāvitik10kaṇamum
aṇittaku mūtūrāva11ṇamākkaḷum
ciṟappoṭu puṇarumaṟap peruṅkuḻuvum
ēṉōr piṟarkku mivai yeṉavakutta
aṇiyu māṭaiyu maṇiyum
nalkukiṉṟaṉar. makaṟpēṟṟiṉai utayaṇaṉ taṉ tampiyarkkum tarucakaṟkum piracōtaṉaṟkum ōlai pōkkit terivittu, uṭaṉē varukeṉa yūkikku aṟivikkiṉṟāṉ. ivvāṟu vēḷviyum viḻāvum paṉṉirunāṭkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. paṉṉiraṇṭām nāḷ. makaṟkup peyariṭuvatu kuṟittu ārāynta cāṉṟōr.
1uyarnilaiyulaki ṉulōkapālaṉ
nayamiku ciṟappoṭu nakarmicaip polinta
palarpukaḻ celvaṉṟantaṉa ṉātaliṉ
uruvā2ṇa mākiyavōṅ kupukaḻc celvaṉ
3naravāṇatattaṉ
eṉṟu peyariṭukiṉṟārkaḷ. urumaṇṇuvāviṉ maṉaivi karu vuṟṟiruntavaḷ karuvuyirkkum nāḷātalaṟintu avaṉ aṉṟē peyarntu celkiṉṟāṉ. ciṉṉāṭkaḷil urumaṇṇuvāviṉ putalvaṟkup pūtiyeṉṟum, ēṉai mūvarputalvarkaṭkum muṟaiyē aricikaṉ, tavantakaṉ, kōmukaṉ eṉṟu peyariṭṭuc ciṟappayar kiṉṟaṉar. aṟinta nakarattār aṉaivarum,
4matalaimāṇkuṭi to5laivaḻi yūṉṟum
putalvaṟ peṟṟā ṉeṉappukaḻvōrum
utavi naṇṇaru mutayaṇakumaraṉ
pōkamu pērum pukaḻ mēmpaṭṭatum
ākiya vaṟiviṉarum peṟṟacūḻcci
yūkiyiṉaṉṟō veṉavuraippōrum
6kuṟikōṭ kūṟiyaneṟipukaḻvōrum
veṇmukiloḻukiya veḷḷiyamperumalai
uṇmutalulakiṟ korumīk7 kūṟiya
teyvavāḻi kaivalat8 turuṭṭalum
poyyātāta luṟu9poruḷeṉmarum
ivaiyum piṟavum kūṟi makiḻkiṉṟaṉar. makkaḷum ciṟappuṭaṉ vaḷarntu varukiṉṟārkaḷ.
7. yūki piraccōtaṉaṉaik kaṇṭu vantatu
utayaṇaṉ makappēṟu kuṟittu viṭutta tirumuka vōlai kaṇṭa piraccōtaṉaṉ, ōlai koṇarnta tūtarkkuc ciṟappuppala ceykiṉṟāṉ. muraceṟiyum mutiyarai varuvittu avar peṟuvaṉa nalki, nāṭu nakaramuṟṟum,
matimaruṇe1ṭuṅkuṭai maṟamāc cēṉaṟkup
patiṉāṟāyiram paṭṭamakaḷiruḷ
mutaṟ peruntēvi tirunāḷīṉṟa
matuk2kamaḻ kōtai vācavatattai
vaṭaticai3mīṉiṟ kaṟpu mīkkūri
4vaṭuvil ceytoḻil vattavar perumakaṉ
kuṟippaṟin toḻukik kōṭāk 5kuṇattoṭu
poṟippūṇ mārpiṟ putalvaṟ payantaṉaḷ
eṉṟu muracaṟai vikkiṉṟāṉ. māṭantōṟum paṭākaiyum koṭiyum kāṭcik kākāmāṭciyuṟukiṉṟaṉa. araṇmaṉai muṟṟum paṉṉā ṟāyiram muracaṅkaḷ ārkkiṉṟaṉa. aracaṉ makaḷiroṭu cuṇṇa māṭukiṉṟāṉ. eṅkum aṇipārāṭṭalum nīrāṭṭayartalum ciṟappuṟukiṉṟaṉa. piraccōtaṉaṉ yūkiyai varuvittup peruñ ciṟappuc ceytu. taṉ aracavaikkaṇ taṉṉuṭaiya patiṉāṟāyiram amaiccarai varuvittu avaruṭṭalaivaṉākiya cālaṅkāyaṉoṭu vātam puriyumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ.
ñālam pukaḻuñ cālaṅ kāyaṉ
ēṟṟa ciṟappiṉ yūki taṉṉoṭu
māṟ1ṟaṅ koṭuttal valittaṉaṉāki
mutalvaṉ celvi mukamuta ṉōkkic
citai2poruḷiṉṟic cen3neṟitaḻīi
utaiyat tivarumoṇ cuṭarpōla
ellāmāntarkku miruḷaṟa viḷaṅkum
cellāṟitu veṉac collutal vēṇṭic
cā4lavaināp paṭcalat5tiṟṟīrnta
kēḷviyāḷarai vēṟu terintamaittu
vātam vēṇṭiya cālaṅkāyaṉ
māṟṟampakuttaṟ kāṟṟiṉāṭi
mēṟkoṇṭuraikku meyttu6ṟai maruṅkiṉ
nūṟpāṟṟaḻīiya kuṟṟamivaiyeṉak
kēṭṭōr maṉamu7ḷarak kiḷantavaṉkaṭāva
meyttaku nuṇporuḷ mettappaṉṉi
uttara8 vākkiyam yūkiyuni9ṟīik
kaḻipēruvakaiyoṭu kāval vēntaṉ
oḻika nāmivaṟkāṟṟē muraiyeṉac
cālaṅkāyaṉ tōlvi yeyti yūkiyaip pārāṭṭukiṉṟāṉ. piraccōtaṉaṉum mikka makiḻcci koṇṭu yūkiyaip pārāṭṭu vāṉāy,
naṇpiṉ māṭciyuṅ kalviyatakalamum
paṇpiṉ10ṟoḻilum paṭait toḻilmāṇpum
11kāyu māntarāyiṉum yātum
12tīyavai kūṟappaṭāta tiṇmaiyum
ivaṟkala tillaiyivaṉāṟpeṟṟa
13avaṟkala tillaiyaraciṉ māṭciyeṉap
pukaḻntōtic ciṟappikkiṉṟāṉ. vācavatattai payanta makaṉ poruṭṭāṟṟum tirunāṭṭāṉam iṉṟē pōlumeṉṉumāṟu vantōr palarkkum vēṇṭuva palavum veṟuppa vaḻaṅki yūkikkup paratakaṉ taṅkaiyākiya tilakacēṉai yeṉpāḷaiyum cālaṅkāyaṉ taṅkai yāppiyaiyum maṇam purivikkiṉṟāṉ. mēlum amaiyāta piraccōtaṉaṉ,
aṅkaṇ ñālat taraciyalamaiti
eṅkaṭ kellā miṉṟi yutayaṇaṉ
taṉkaṭ ṭaṅkiya taṉmai nāṭiṉ
niṉkaṇ1 māṇpi ṉeṭumoḻiyāḷa
āyiṟ
ṟeṉṟu aruṇmoḻīpala uraikkiṉṟāṉ. yūkikkum perumakiḻcci yuṇṭākiṟatu. avaṉ piraccōtaṉaṉai vaṇaṅki viṭai peṟukiṉṟāṉ. viṭai nalkum piraccōtaṉaṉ,
naviṟoṟum iṉiya ñāṉam pōlap
payiṟoṟu miṉiyaniṉ paṇpuṭaikkiḻamai
uḷḷu tōṟuḷḷutōṟuḷḷa miṉpuṟap
pirivuṟu tuṉpa memmāṭṭeyta
eriyuṟu2 neṭuvē lēyariṟaivaṉ
varukaveṉṟaṉaṉ ceṉmati nīyeṉa
ārvattuṭaṉ vaḻiviṭukiṉṟāṉ. avaṉ tanta peruñ celvamuṭaṉ yūkiyum nalla pala nāṭukaḷaik kaṭantu kōcampinakaraiyaṭai kiṉṟāṉ.
8. mataṉamañcikai vatuvai
piraccōtaṉaṉ pāl viṭaipeṟṟup pōtarum yūki kōcampi nakaram pōntu utayaṇaṉaik kaṇṭu āṅku nikaḻntavaṟṟaiyum piraccōtaṉaṉ ṟaṉakkuc ceyta ciṟappaiyum viḷaṅkac colli,
avantināṭu maṇiyuñ cēṉaiyum
iyaintu mu1ntuṟīirupāṟ kulaṉum
temmuṉi2ḻiyāt teḷiviṭaiyākac
cemmaiyiṟ ceyta ceṟivuntiṇmaiyum
nampik kītta naṉpukaḻnāṭum
iṉṉavaiyeṉṟu
terivikkiṉṟāṉ. atu kēṭkum utayaṇaṉ,
nāṭṭuvāyuḷum kāṭṭuvāyuḷum
karattaliṉṟip paratta3ṉaṉṟeṉat
tāmuṭaināṭu nakaramuntarīi
vāymuṟai vanta vaḻakkiyal vaḻāmai
ēṭṭu4micai yēṟṟi iyalpiṉiṉ yāppu5ṟuttu
cāṉṟōr tuṇaipuriyac cuṟṟam cūḻntu niṟpa, kūṟṟamum viḻaiyak kōliṉitōccik kōṭṭamiṉṟik kuṭipuṟaṅkāttu vāḻntu varukiṉṟāṉ. avaṉ makaṉāṉa naravāṇatattaṉum
6ulamporumārpiṉutayaṇakumaraṉ
nalampeṟu tōḻar nālvarum peṟṟa
va7lam peṟu ciṟappiṉ vaṉappoṭupuṇarnta
nalampeṟu kōmukaṉāmaviricikaṉ
1takaimiku pūti tavantakaṉeṉṉum
naṉṉaramainta nālvaruñcūḻat
taḷarnaṭaik kālattiḷamaiyi 2kantu
nallācāramoṭu 3nallōrkāṭṭa
naṟporuṇ ñā4ṉanaviṉṟu tuṟaipōki
vaṟporu5ṇaṉṉūl vitiyiṉuṉit6tup
paṭaikkalak karaṇa7m palvakai payiṟṟik
koṭaikkaṭam pūṇṭa
koḷkaiyaṉāy oḻuki varukiṉṟāṉ. annakarattē kaṇikaiyar palar vāḻntu varukiṉṟaṉar. avar iraṇṭāyirattain nūṟṟuvarāvar. avaruḷ talaikkōṟ ciṟappup peṟṟup palarālum pārāṭṭappaṭum ciṟappiṉaik kaliṅka cēṉaiyeṉpāḷ peṟṟu mēmpaṭukiṉṟāḷ. avaḷ mācillāta kaṟpuṭaiyavaḷ. avaṭku makaḷāyiṉāḷ orutti,
vāṉōrulakiṉallatu maṟṟavaṭ
8kīṉōrulaki ṉiṇaitāṉilleṉak
kaṇṭōrāyiṉuṅ kēṭṭōrāyiṉum
9taṇṭātu pukaḻuntaṉmaiyaḷākit
tui10ta pūṅkōtai cumattalāṟṟā
matarmāṉōkkiṉ māta11rañcāyaṟ
pata12ril paṇi moḻippaṇait tōṭciṉṉutal
matarvai nōkkiṉ mataṉamañcikai
eṉṉum peyar koṇṭu tikaḻkiṉṟāḷ. avaḷ orunāḷ taṉ perumaṉaiyiṉ uyarnilaiyil pantāṭik koṇṭirukkiṉṟāḷ. atteruvaḻiyē malai vīḻum aruvipōlak kaṭāñcoriyum kaḷiṟu mēṟkoṇṭu naravāṇatattaṉ tōḻaruṭaṉ celkiṉṟāṉ. avaḷeṟinta pantu pōntu naravāṇatattaṉuṭaiya tukiṉmēl vīḻa, atu kāraṇamāka ammaruṅkē kāṇpavaṉ mataṉa mañcikaiyiṉ kaṇ valaippaṭṭuk kalakkameytukiṉṟāṉ. pantiṉaik kaikkoṇṭu cellumavaṉ tōḻaruṭaṉ taṇṇiya pūṅkāvai yaṭaintu tōḻaroṭu ucāvukiṉṟāṉ. kōmukaṉ eṉṉum tōḻaṉ appantiṉai nōkki ataṉpāl cantaṉan tōynta kaiviraṟ cuvaṭu tōṉṟakkaṇṭu,
viralum viralukkēṟṟa aṅkaiyum
aṅkaik kēṟṟapaintoṭi muṉkaiyum
muṉkaik kēṟṟanaṉka1mai tōḷum
tōḷiṟkēṟṟa vāḷoḷi mukamum
mā2ppaṭuvaṭuvuṟaḻ malarneṭuṅkaṇṇum
tup3paṉavāyumut toḷimuṟuvalum
oḻuku koṭimūkku meḻutunuṇpuruvamum
cēṭa4mai ceviyuñcilliruṅ kūntalum
olkumayiroḻukku malkuṟparappum
maruṅkiṉīḷamum niṟaṅkiḷar cēvaṭit
taṉmaiyu mellā muṉmuṟai5nūliṉ
aḷantaṉaṉ pōla vaḷampaṭaveḻuti
itaṉ vaṭivoppavaḷ innakarkkaṇ vāḻum kaliṅkacēṉai makaḷāṉa mataṉamañ cikaiyē yāvaḷeṉat tuṇikiṉṟaṉar. ataṉ mēl avaḷaip peṟutaṟku vēṇṭum cūḻcciyiṟṟalaippaṭu kiṉṟaṉar.
kōmukaṉ kaliṅkacēṉaiyiṉ maṉaikkuc ceṉṟu nikaḻntatu kūṟi avaḷ karuttaṟikiṉṟāṉ. avaḷum, "vaḻipaṭuteyvam varam tarukiṉṟa"teṉa moḻintu, ēṉai makaḷiroṭu mārāyntu, talaikkōṉmakaḷiriṉ taṉmaiyai viritturaittu,
kaṟ6keḻu kāṉavaṉ kaik7kōlumiḻnta
eṟpaṭu ciṟutī yeḻuc8ciyiṟ kāmam
mikumaṉat tuvakaiyi ṉollaiviruppam
muṟaiyiṉ muṟaiyiṉ muṟukamūṭṭik
koṭittērk kōmāṉ kuṟippiṉallatai
aṭittiyaiyaruḷutal yāp1piṉṟu
eṉa moḻikiṉṟāḷ. kōmukaṉ ceṉṟu utayaṇarkkut terivikka, avaṉ vācavatattaik kaṟivittuc cāṉṟōrai yārāyntu, "avaḷ uriyaḷ" eṉa yāvarum uraippak kēṭṭut tirumaṇattai mikka ciṟappuṭaṉ ceyvikkiṉṟāṉ. naravāṇatattaṉum mataṉa mañcikaiyum iṉpak kūṭṭattāl mikkuṟṟu iṉitiruk kiṉṟaṉar.
9. mataṉamañcikai pirivu
kōcampi nakarattil tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu. eṅkum pēraḻi tikaḻkiṟatu. palanāṭṭavarum vantu kūṭukiṉṟaṉar.
poṉṟā1vēṭkaip pulaṅkaḷainerukki
veṉṟārāyiṉum viḻaiyum viḻavaṇi
kāṇumvēṭkaiyoṭu cēṇu2yarulakiṟ
ṟēvakaṇamum mēvaraviḻitara
viṟalkeḻu ciṟappiṉ viccātararum
vantu cērkiṉṟaṉar. cēṭimāl varaiyil uḷḷa vittiyātarar ulakiṉaiyāḷum vēntar nūṟṟuppatiṉmaruḷ māṉacavēkaṉ eṉpāṉum viḻāvaṇi kāṇa varu kiṉṟāṉ. viḻāk kāṇpavaṉ.
pattip3paṭākaiyum palpūṅkoṭiyum
cittarit teḻutiyavittaka vimāṉamum
irunilat tiyaṅku miyanti4rappāvaiyum
aruviṉai nuṭpattiyavaṉarppuṇarppum
potta5kai yāṉaiyum poṅkumayirp puraviyum
cittiramālaiyumakkaṭan 6toṭṭilum
veṇṭā7roḻukkum viḷakkuṟu pūtamum
eṇṇarum palpoṟi yentirap 8poruppum
nāṭum nakaramum āṭunar pāṭunar
āṭalum pāṭalumaṉṉavai piṟavum
kaṇṭumikka viyappum makiḻcciyum koṇṭu iṉpuṟukiṉṟāṉ. ippeṟṟiyōṉ.
kōlak kōyilum nāl1vakainilaṉum
puṭaicūḻ naṭuvaṭ poṉmalarkkāviṉ
iṭaicūḻaruvi yēntu 2varaicceṉṉi
āymayilakavu maṇic cutai3k kuṉṟiṉ
mīmicaimaruṅkiṉ miṉṉeṉa nuṭaṅkip
paḻa4viṟaṉ mūtūr viḻavaṇinōkki
mummaṇik kācum paṉmaṇittāliyum
poṉmaṇik koṭiyum pūṇuñcuṭara
mataṉamañcikai niṉṟōṭkaṇṭu
ceṉṟaṇuki niṉṟiṉitu nōkki
ivaḷ viccātariyē yeṉakkaruti yayalirunta tēvamāṭam cērntirukkiṉṟāṉ. aṅkē pūtavaṭivamoṉṟai viḻāvayarvōr ceytu vaittiruppa, atu kaṇṭu mataṉamañcikai yañcukiṉṟāḷ. annilai yiṟ ṟōṉṟiya avaḷatu cāyal mācai vēkaṉ maṉattaik kalakka, avaṉ, "ivaḷai yoppōr oruvarumilar; ivaḷ yāvaḷāyiṉum eytuvēṉ yāṉ" eṉṟu tuṇintu cevvi nōkkiyirukkiṉṟāṉ. iravup pōtu varukiṟatu.
vaḷamainaṉṉilat tiḷa5muḷai pōntu
kalvinīriṟ kaṇ6viṭṭukkaviṉic
celvap7palkatir ceṟintu vaṉappēṟi
iṉpam8viḷainta naṉperu nelliṉ
āṇa9maṭaiyiṟ kāṇvarappaṟṟi
vēṭkai10nāviṉ viruppoṭu cuvaikkum
11māṟṟalillā maṉattiṉarākip
polivum pukaḻum poruntiya ciṟappiṟ
kuvamamāku mutayaṇaṉorumakaṉ
1avamil cūḻcci yāytāraṇṇalum
āṇu2muṭkum accamum payirppum
pēṇuṅ kōlamum perunta kaikkaṟpum
vāṇutal makaḷir maṟṟup piṟark kiṉṟit
tāṉē 3vavviya tavaḷaiyaṅ kiṇkiṇi
māṉēr nōkkima taṉamañcikaiyum
āṉāk 4kātalō ṭamarntu viḷaiyāṭi
uṟakkaṅ koḷkiṉṟaṉar. atu kāṇum akkoṭiyavaṉāṉa māṉacavēkaṉ, naravāṇatattaṉ uṟakkattai mikuvittu avaṉait taḻuvikkiṭanta mataṉa mañcikaiyai mella veṭuttut taṉ mārpiloṭukki
ikal koḷvīriya5ṉikaḻtal cellā
maṇmicai vantaṉeṉ mayak6kaṟa viṉṟu
viṇmicaiyulakiṟku viḻup7poruḷ peṟṟēṉ
eṉṉum uvakaiyuṭaṉ eṭuttup pōy viṭukiṉṟāṉ. kaṇviḻittup pārtta naravāṇatattaṉ mataṉamañcikaiyaik kāṇāmal peruṅkalakka muṟṟup pittaṉaip pōl avaḷait tēṭit tirintu alaikiṉṟāṉ. nakarameṅkum perum tuyarum pūcalum uṇṭākiṉṟaṉa.
10. muṭippurai
mataṉamañcikaiyai eṭuttuc ceṉṟa māṉacavēkaṉ vittiyā tara vulakiluḷḷataṉ perumaṉaiyil mella vaittup pātukāk kiṉṟāṉ. avaḷ kaṇ viḻittup pārttu iṭattiṉ putumai yuṇarntu naravāṇatattaṉai niṉaintupulampukiṉṟāḷ. māṉaca vēkaṉ avaḷpāl pōntu nikaḻntatu kūṟit taṉ karuttaiyum avaṭkut terivikkiṉṟāṉ. avaḷ peruñ ciṉaṅkoṇṭu avaṉai ikaḻntu pēcukiṉṟāḷ. avaṉ ceṉṟu taṉ taṅkai vēkavati yeṉpāḷai viṭuttu mataṉamañcikaiyiṉ maṉattait tirikka vēṇṭukiṉṟāṉ. avaḷuṭaiya muyaṟcikaḷ payaṉpaṭā toḻikiṉṟaṉa. naravāṇatattaṉuṭaiya mēṉi nalaṉum kuṇañ ceyalnalaṉum kēṭṭa vēkavatikku naravāṇatattaṉpāl peruṅkātal vēṭkaiyuṇṭākiṟatu. avaḷ nilavulakattukku varukiṉṟāḷ.
varupavaḷ mataṉamañcikaiyiṉ pirivāṟṟātu varuntit tiriyum naravāṇatattaṉaik kaṇṭu avaṉ pēraḻakil īṭupaṭṭut taṉ viccaiyāl mataṉamañcikaiyiṉ urukkoṇṭu niṟkiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭa ārvattāl ārāycciyilaṉākiya naravāṇatat taṉ uṭaṉē avaḷaik kūṭukiṉṟāṉ. vēṭkai mayakkantaṇinta piṉ vēṟupāṭaṟintu avaṉai yāvaḷeṉa vaṟikiṉṟāṉ. avaḷ varalāṟu muṟṟuñ collukiṉṟāḷ. itaṟkiṭaiyē, vēkavatiyaik kāṇātu tēṭip pōnta māṉacavēkaṉ iruvaraiyum koṇṭu taṉṉāṭṭiṟkuc celkaiyil naravāṇatattaṉai iṭaivaḻiyil ūrtiyiṉiṉṟum kīḻē taḷḷiviṭukiṉṟāṉ. vēkavatiyiṉ viccaivaliyāl naravāṇatattaṉ ūṟoṉṟu miṉṟic catāṉikaṉ muṉivaṉ irukkum tavap paḷḷiyaiyaṭaikiṉṟāṉ. muṉivaṉ taṉ avati ñāṉattāl avaṉai iṉṉāṉeṉṟu terintu āṟutal kūṟi, "nī niṉ tantai utayaṇaṉaiyaṭaintu avaṉ pāl vāṉvaḻiyākac cellum mantira maṟintu vittiyātara vulakiṉai yaṭaika" eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. naravāṇatattaṉum vittiyātaravulakaiyaṭaintu cītarameṉṉum nakariṉ kōṭṭai vāyilai yaṭaintu āṅkē taṅkiyirukkiṉṟāṉ. annakariliruntu āṭci celuttum nīlavēkaṉeṉṉum vittiyātara vēntaṉ naravāṇaṉatu varavai muṉpē cumittiraṉeṉṉum muṉivarāl aṟintiruntamaiyiṉ avaṉai varavēṟṟu avaṟkut taṉmakaḷ anaṅka vilācaṉiyai maṇañceytu tarukiṉṟāṉ. naravāṇatattaṉ aṅkē taṅkiyiruk kiṉṟāṉ. muṉṉait tavappayaṉāl palvakai nalaṅkaḷum avaṟku uṇṭākiṉṟaṉa. tēvarkaḷ pōntu avaṟkup peru nitikaḷai vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. vittiyātaravulakattu ēṉai vēntaraṉaivarum naravāṇaṉaik kaṇṭu aṭipaṇikiṉṟārkaḷ. itaṉaiyaṟintu añcip pōnta māṉaca vēkaṉ mataṉamañcikaiyaik koṇarntu tantu taṉ taṅkai vēkavatiyai maṇañceyvittut taṉṉaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. mēlum eṇṇā yiram vittiyātara makaḷirai maṇantu naravāṇatattaṉ vittiyā taravulakukku vēntaṉāy āṭci celuttukiṉṟāṉ.
cila nāṭkaḷ kaḻintatum naravāṇatattaṉ maṉaiviyarum paricaṉamum cūḻak kōcampinakaram pōntu tantai tāyaraik kaṇṭu aṭipaṇintiṉ puṟukiṉṟāṉ. peṟṟōrum perumakiḻvu koḷ kiṉṟaṉar. naravāṇatattaṉ vēṇṭu kōṭkiṇaṅki, utayaṇaṉ patumāpatiyiṉ makaṉ kōmukaṉai iḷavaracaṉākkukiṉṟāṉ. piṉpu naravāṇatattaṉ vittiyātaravulakai yaṭaintu āṭcipurintu varukiṉṟāṉ.
naravāṇa kāṇṭam muṭintatu.
āṟāvatu tuṟavuk kāṇṭam
naravāṇaṉ mutaliyōr peṟṟa nalam palavum kaṇṭu iṉpuṟṟu perumakiḻcci koṇṭirukkum utayaṇaṟku nāḷaṭaivil tavattiṉ mēl viruppuṇṭākiṟatu. ataṉaiyuṇarnta avaṉ tēvimār avaṉ uḷḷattait tamvayamākkit tampāṟ curakkum iṉpattil avaṉai yīṭupaṭac ceykiṉṟaṉar.
ivvāṟirukkum nāḷil, orunāḷ aracaṉatu paṭṭattiyāṉai matampaṭṭu nakaramakkaṭkut tīṅku ceykiṟatu. yāvarum ataṉaiyaṭakka viyalātu kaiyaṟukiṉṟaṉar. akkālattē nakarkkaru kilirukkum cōlaiyil taruma vīrareṉṉu muṉivar cāraṇar palaruṭaṉ vantu taṅki aṟavurai pakarkiṉṟār. avvurai kēṭṭuc cōlaiyiṟ kūṭiya makkaḷuyirēyaṉṟi māvum puḷḷum tam tīviṉai niṉaintu tuṉpuṟukiṉṟaṉa. annilaiyil matampaṭṭapaṭṭattu yāṉaiyum ceṉṟu aṟavurai kēṭṭut taṉ tīcceyal niṉaintu varunti niṟkiṟatu. ciṟitu pōtu kaḻitalum, avviyāṉai aracaṉatu kōyil vāyilai yaṭaintu mataveṟi taṇintu amaintu niṟkiṟatu. ataṉaiyaṟiyum utayaṇaṉ ataṉmītivarntu cōlaikkuc celkiṉṟāṉ. tarumavīrar avaṟku avviyāṉaiyiṉ paḻam piṟappiṉaiyeṭut tōti avaṟkum aṟavurai kūṟukiṉṟār. 
aṟaṅkēṭṭut tavattiṉai mēṟkoḷḷa viḻainta utayaṇaṉ naravāṇatattaṉai aracēṟkumāṟu vēṇṭa avaṉum tavattaiyē tāṉ virumputalait terivikiṉṟāṉ. muṭivil patumāpati makaṉ kōmukaṉē aracaṉākiṉṟāṉ. avaṉ tēviyarum yūkimutaliya amaiccarum tavattai virumpi avaṉōṭu uṭaṉ varat talaip paṭukiṉṟārkaḷ. aṉaivarum tavavaṉam aṭaikiṉṟaṉar. utayaṇaṉ tarumac curuti yeṉṉum muṉivarpāl aṟam kēṭkiṉṟāṉ. tavappēṟum piṟanalaṅkaḷum utayaṇaṉpāl tikaḻkiṉṟaṉa. utayaṇa kumaraṉ utayaṇamuṉivaṉākiṉṟāṉ. muṭivil utayaṇa muṉivar tām mēṟkoṇṭāṟṟum tavayōkac ciṟappāl cittapatattai yeytu kiṉṟār. vācavatattai mutaliya tēvarum yūki mutaliya amaiccarum tōḻarum tāṅkaḷ āṟṟum tavappayaṉāl kaṟpalōkattai yaṭaintu iṉpuṟukiṉṟārkaḷ.
tuṟavukkāṇṭam muṭintatu.
peruṅkataiccurukkam
muṟṟum


1. ikkaruttē, "paravaiveṇṭiraimpa vaṭakaṭaṟpaṭu nukattuṇaiyuṭaḷ, tirai ceyteṉ kaṭaliṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi, araivacattuṇaiyaka vayiṟ ceṟinteṉa" (cīvaka. 2749) eṉṟu tēvarum kūṟutal kāṇka.
2. cēṇ iṭṭa - cēymaiyiṭaiyiṭṭa (mikka tūramāṉa)
3. taṉakkuriya kālam varuntuṇaiyum poṟuttiruntu, vantatum taṉpayaṉai oḻiyātu nalkum iyalpupaṟṟi viṉaiyai, "poṟaipaṭukarumam" eṉṟum, "poyyā" teṉṟum kūṟiṉār.
1. paintoṭic cuṟṟam - paciyavaḷaiyaṇinta makaḷir kūṭṭam.
2. pāciḻaippāvai - paciya iḻaiyaṇinta vācavatattai
3. oruvaraiyoruvar kaṇṇālē viḻuṅkuvār pōlap pārttuk kātal koḷḷa.
4. kaṇṇiya nuṇporuṭku - karuti viṉaviya nuṇṇiya poruḷamainta viṉāvukku.
5. koṭīiya - koṭuppataṟkāka  
6. ilvaḻi - kuṭippiṟappu
7. tolvaḻi vayattut toṭarviṉai - muṉṉaip piṟappukkaḷiṟ ṟōṉṟit toṭarum viṉaiyākiya ūḻviṉai.
8. kuṟṟamillāta pōka meṉṟaṟku "vaḻuvil pōka" meṉṟār.
9. iḻai - nūliḻai; koṭi - marattoṭu piṉṉik koṇṭu niṟkum koṭi;
10. imaippiṉuḷ - kaṇṇimaippukkuḷḷē.
11. uḷḷaḻi nōkkam - uḷḷam niṟaiyaḻinta taṉaip pulappaṭukkum nōkkam.
1. paḷḷik kaṭṭil - paḷḷi koḷḷum kaṭṭil; aracu kaṭṭil, muracu, kaṭṭilkaḷai vēṟupaṭutta, "paḷḷikkaṭṭil" eṉṟār.
2. 	āriyac ceppu - āriya nāṭṭavar ceyta ceppu
3. 	yavaṉamañcikai - yavaṉar ceyta oruvakaip peṭṭi.
4. 	poṟittāḻ - vilpūṭṭu
5. 	puraivuṟap puṇartta - uyarvu poruntac ceyta
6. cuṇṇappoṭiyum naṟumalarum nirampi naṟumaṇam kamaḻtal tōṉṟa, "vaṇṭupaṭu vaḷanakar" eṉṟār.
1. cantaṉa vēlic caṇpakam - canataṉamarattai vēliyāka vuṭaiya caṇpakat tōppu.
2. tūṅkuṭimaṟalum - ūcalāṭi māṟupaṭṭu mayaṅkum
3. veyil kaṇ pōḻā - ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ naḻaintu cella māṭṭāta.
4. citar toḻil tumpi - pūkkaḷiṉ tātiṉaic cintutalait toḻilākavuṭaiya tumpi.
1. taḷippūṅkompar - tēṉ tuḷikkiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya kompiliruntu.
2. iṟaiñciya - mēṟṟicaiyil tāḻnta
3. cūṭuṟupāṇṭil - paḻukkak kāycciya vaṭṭa māṉatakaṭu
4. kōṭu - cikaram
5. paṉmīṉ - palavākiya viṇmīṉkaḷ.
6. pacalaivāṉattu - viḷarttut tōṉṟum vāṉattil
7. kuṭaivīṟṟirunta - veṇkuṭaikkīḻ vīṟṟirunta.
8. toḻil nukampūṇṭu - tuṉpaviruḷai nūkki iṉpavoḷiyaip parappum perum pārattai mēṟkoṇṭu
9. karumukil - nīlavāṉattiṟ paṭintu tōṉṟuvatu. avvāṉaippaṟṟiya mācupōṟaliṉ, "puyaṉmācukaḻīi" eṉṟār.
10. vicumpuūrntu - vāṉatteḻuntu
1. matarvai - mayakkam ōr katir - ōr, acai nilai
2. parattara - parava.
3. micainīṇmuṟṟam - mēliṭamākiya nīṇṭanilā muṟṟam.
4. tuykkaṭai nimiṭi - pañcittuyiṉaiyuṭaiya tiriyiṉ nuṉiyai viralāl tiruki.
5. uḷ iḻutu uṟīiya - uḷḷē ney peytuḷḷa
6. ilamalarc cevvāy - ilavampūp pōlum cevviya itaḻaiyuṭaiya vāy; civanta vāy.
7. kalamarutirumukattut tirunutal, appiya kaṇṇam citarnta tirunutal eṉa iyaiyum.
8. centōṭukaṭuppa - civanta itaḻ pōṉṟa
9. puḷḷi vempaṉi - tuḷituḷiyāka arumpiniṟkum vevviya viyarvai.
10. kārikai - aḻaku
11. "peṟuvaṉ kol" eṉkiṉṟāṉ. taṉ pēricaiyāṇmaiyai vācavatattai kavarntu koṇṭatākakkarututaliṉ.
1. poṟiyaṟu pāvaiyiṉ - iyakkum kayiṟu aṟṟa marappāvai pōla; aṟivu aṟa - aṟivu muṟṟum
2. piṟaik kōṭṭu yāṉai - piṟait tiṅkaḷ pōṉṟa kōṭṭiṉaiyuṭaiya naḷakiri yeṉṉum paṭṭattuyāṉai.
3. niṟaittāḻ - niṟaiyākiya tāḻ.
4. pēricaiyāṇmaiyiṉaiyiḻantatāka utayaṇaṉ niṉaittatu pōlavē, vācavatat taiyum, taṉ uḷḷam iḻantatāka varuntumāṟu kāṇka. iḵtu iruvayiṉotta kātaṉ māṇpu.
5. tikiriyiṟ cuḻala - kuyavaṉ cakkaram pōṟ cuḻala.
6. maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum peruvaliyuṭait tātaliṉ, "ūḻviṉai valippiṉalla" teṉṟataṉō ṭamaiyātu "cūḻviṉaiyaṟutta" eṉṟum, kāmanōy kaṇṇaṉārkkum uraipparitātaliṉ, "collaruṅkaṭu nōy" eṉṟum kūṟiṉār.
7. yāmam, pōlātāki, iruḷoṭu niṟpa eṉa muṭikka.
1. īrvatu pōla - uyirai yarivatu pōla.
2. kaṅkulyāmattaik kaṭaleṉak karututaliṉ, ataṉai nīntik kaṭakkum puṇai paḷḷiyāyiṟ ṟeṉpār, "cērnta paḷḷi cēr puṇaiyāki" yeṉṟār. cērpuṇai - karai cērkkum puṇai.
3. "karai yeṉuṅ kālai kaṇṭār" (cīvaka 1132) eṉṟār tēvarum.
4. pulampiya poykai - puḷḷiṉam nīṅkutalāl taṉittukkiṭanta poykai.
1. vālveḷ vitāṉam - mikaveṇmaiyāṉa mēṟkaṭṭi.
2. virinūl antaṇar veṇmaṉai cūḻnta - virinta nūlkaḷaiyuṇarnta tuṟavōr irunturaikkum veṇmaiyāṉa maṇaikaḷākiya irukkaikaḷ cūḻavuḷḷa.
3. vācaṉai vākkiyam - ñāṉap poruḷ niṟainta uraikaḷ.
4. iṉpak kēḷvi - uṟutip payaṉākiya iṉpattai viḷaivikkum kēḷvi; uṟutiyāvaṉa aṟamum poruḷum kāmamumātaliṉ avaṟṟait "taruma vikaṟpa moṭu tāṉaiyēṟṟam karumavikaṟpa moṭu kāmamum" eṉṟār. oru eṇṇup poruṭṭu. tāṉaiyēṟpum karuma vikaṟpamum poruḷiṉ kaṇ aṭaṅkum.
5. toḻil muṟai - araciyal muṟai, iṉi nūṟpayam parukalum kēḷvi kōṭalumākiya toḻil eṉiṉumām.
1. tirumaṇi ampalam - aḻakiya maṇikaḷ patitta ampalam.
2.iraṭṭait tavicu - iruvar oruṅkirukkak kūṭiya tavicu.
3. icaikka vēṇṭā - vēṟākakkarutic colla vēṇṭā; itai uṉatu illeṉak koḷka eṉa oru col varuvittu muṭikka.	4. tirai - veṟṟilai
1. oru nilai kāṟum - oru ciṟitu nēram; uḷḷē oṭukki - maṉat teḻunta eṇṇaṅkaḷai yoṭukki.
2. oḷi - aṟivoṭpattāṟpiṟanta nallicai. oṉṉāṉ - pakaivaṉ.
3. aḷimēmpaṭīiya - aṉpu mēmpaṭutaṟ poruṭṭu.
4. añcol āyam - aḻakiya coṟkaḷai vaḻaṅkum makaḷir cūḻal
5. talaikkai - mutaṉilaiyāka; mutalavaḷāka
6. viṉavum cuvaṭu - viṉavutaṟkuriya muṟpayiṟci; aṟikuṟiyumām.
1. katir mati mukattiyeṉṟāṉ, maṉat teḻunta aiyaviruḷaiyakaṟṟum kuṟippuṭai yaṉātaliṉ. vācavatat taiyiṉ tirumiku nalamē neñcil nilavutaliṉ, muṉṉart "tāmarai mukatti" yeṉṟamai kāṇka.
2. ciṟumai nāṇiṉ - māṉattāl nāṇu vēṉāyiṉ.
3. ikkaruttiṉaiyē parimēlaḻakarum, "iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum kuṉṟavarupa viṭal"  (kuṟaḷ 961) eṉpataṉ urai viḷakkattil, "iṟappavaruvaḻi iṉivantaṉa ceytāyiṉum uyka eṉṉum vaṭa nūṉ muṟaimaiyai maṟuttu... ceyyaṟka veṉpatām" eṉṟatu īṇṭu oppu nōkkaṟkurittu. maṉu 10:104 oḻukkamē uyiriṉum ciṟanta teṉpatu tamiḻ nūṟ koḷkaiyātaliṉ, īṇṭup poruṇūā lāyum pulavōr eṉṟatu vaṭa nūṟ pulavaraiyeṉa vaṟika.
4. ceṟunaraip pōlac ciṟaiyil tantu - pakaivaraiyiṭutal pōlac ciṟaiyil iṭṭu
1. ciṟuvaraip pōlac ceytōṉ - makkaḷukkuc ceyvatu pōlac ciṟappuc ceyta pirac cōtaṉaṉ
2. taval - nīṅkutal
3. peyar muṟai - nīṅkum tiṟam.
4. tiṟatāka - amaintāka
5. tirumakaḷaiyiḻantu tēṭupavar vācavatattaiyaik kaṇṭu tirumakaḷō eṉa aiyuṟutaṟ kētuvākiya aḻakuṭaimai tōṉṟa, "aiyappaṭūum aṇiyiṟ kēṟpa" eṉṟār.
6. ūḻ muṟai poyyātu - ūḻ viṉai taṉakkuriya payaṉtarum muṟaimaiyil tavaṟātu
1. maṉattiṟpukala - maṉattāl virumpa.
2. pōkavīṇai - icaiyiṉpamākiya pōkattukkuriya vīṇai.
3. tēcika kumaraṉ - ayal nāṭṭu aracakumaraṉ
4. noṭivaṉar viyappa - colluvārāy viyappeyta.
1. pottiṉṟu - kuṟṟamiṉṟi
2. cottuṟṟamainta - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa
3. tē naviṉṟu - teyvat taṉmai porunti
4. vēti - vētikai (mēṭai)
5. naṉṉarkkiḷavi - nallacol.
6. oḷḷiḻai mātar - vācavatattai; aṇmaiviḷi.
7. oḻukkam - vaḻipāṭu
8. kañcikai - tirai
1. mēṟpaṭu nōkkam - mēṟ koḷḷum karuttu
2. eppeṟu tuyaram - mikkuṟṟa tuṉpam
3. kaikkōṟ cilatar - kaiyiṟ kō lēntik kāval puriyum ēvalar.
1. tāṉayāḻ - icaikkuriya tāṉaṅkaḷaiyuṭaiya yāḻ.
2. ētil maṉṉaṉ - ayalāṉākiya araca kumaraṉ - utayaṇaṉ
3. "piṉ viḷaivatu teriyātu ceytaliṉ pirac cōtaṉaṉaip" pētaimaṉṉaṉ eṉṟār piṉṉum kāṇpāṉ - piṉṉart teḷivāṉ.
4. naṉṟaṟivārātu - naṉmaipayavātu.
5. "veṅkaṇ vēntar taṅkaṭkuṟṟatu. aṅkaṇ ñālattārēyāyiṉum, akaliṭat turaippiṉaṟṟam payattaliṉ" (Iv. 6 : 32, 4) eṉpa vākaliṉ, “cērntōr māṭṭum ceppal tītu.” eṉṟār.
6. uṟutiyiṉmaiyiṉ - aṟupaṭā toḻitaṟku vaḻiyillāmaiyāl
7. neñcu valiyuṟīi - neñciṉai niṉaiya voṭṭātu valiyuṟa niṟutti.
1. māyayākkaiyoṭu - vēṟṟu vaṭivattuṭaṉ.
2. āyamākkaḷ - yūkiyiṉ tuṇaivarkaḷ.
3. aṟṟam nōkki - cōrntirukkum camayam pārttu.
4. mēvaṉam - vantaṭaivōm
5. kaṭ koṇṭāṅkuk kaḷinōykaḷaṟṟa - kaḷḷaruntiya vaḻi ataṉuṇmai pulappaṭuvatu pōlak kāmakkaḷippum uḷḷiruntu kiḷara.
6. uyalarun tuṉpam - nīṅkutaṟ kariya varuttam.
7. payalai koṇṭa veṉpaiyuḷ yākkai - pacantu melivuṟṟirukkum eṉṉuṭampu.
8. iṭaiterinteṇṇi - vēṟu pāṭārāyntu taṟintu
1. nōy mutal nāṭiṉ - nōykkuk kāraṇamāṉa vēṭkaiyai yaṟintu viṭiṉ.
2. ārvam ceykam - aṉpuṭaic ceykaikaḷaic ceyvōm.
3. aṟintaṉaivammeṉa  - aṟintu koṇṭuvaruka eṉṟu
4. makaḷirum vaṇakkum - makaḷir maṉam taṉpāl tāḻappaṇṇum.
5. cāpam - vil.
6. kalam poḻi taṭakkai - irappārkku aruṅkalam vaḻaṅkum periyakai.
7. uḷḷattuḷa ḷeṉiṉ - maṉattāl virumpappaṭṭāḷeṉṟāl.
8. oru tuṇaiyōruḷ peṇṭuṇai cāṉṟa perumai - uyarnta tuṇaivarākiya āṭavaraik koṇṭa makaḷiruḷ taṉ peṇmai yaḷaviṉ mika uyarnta tuṇaivaṉaik koṇṭa perumai
9. maṉam puri koḷkai - maṉattāl mēṟ koḷḷum uvakai.
1. pacaiyātu - paṟṟuvaiyātu
2. keḻuvātu - poruntātu
3. payantīr maruṅku - poruḷ vaṟitākiya viṭattu
4. iṭṭataiyuṇṇum nīlam - enniṟattaiyum paṟṟit taṉṉiṟamē peṟuvikkum nīlaniṟam.
5. oṭṭiṭat toṭṭum uṟuti vāḻkkai - mutaliṟ poruntuva toṉṟaiyē muṭivu pōkap poruntiyuṟaiyum; orumai vāḻvu - kulamakaḷir vāḻkkai.
6. pattimai koḷḷār - paṟṟu vaittu mēṟ koḷvatillai.
7. koliya - tuṉpuṟuttutaṟku; kolvataṟ keṉṟu mām.
8. takkuḻi nillātu - niṟkattakka iṭaṅkaḷil nillātu.
1. piṟarkku nainta taḻuvōḷ - piṟar poruṭṭu maṉam uruki varuntumivaḷ.
2. kaṇṇili - aṟivillātavaḷ
3. atuvāyāka - uyirkaḷaik kāttuyartal nērmaiyāka iruppa;
4. paṇpil ciṟu toḻil payiṉṟatai - icaikaṟpikkum aracar paṇpukkākāta ciṟu ceyal ceyvatu. ai - cāriyai
5. kaṇṇaṟṟaṉaṉ - irakkamilaṉāyiṉāṉ.
6. takaipparuṅ kāmam - taṭuttaṟ kariya kāmam.
7. colliṉ - naṉkupayiṉṟuḷḷa eḷiya coṟ kaḷālamainta pāṭṭukkaḷāl.
8. illiṉ paṭukāḻ - tēṟṟāṅ koṭṭai
9. kaluḻi - kalaṅkal
1. mey vali kuṟaintilaṉāyiṉum mēṉivāṭippacantiruttal paṟṟi, “valiyiṟṟīrā toḷiyiṟ kuṉṟi” yeṉṟār.
2. evvam - kuṟaivu.
3.	oru maṉam purinta narumatai - ettuṇaic celvantarupavarāyi
	ṉum piṟar maṉai ceṉṟu iṉpantarutal kaṇikai makaḷirkkuk
	kūṭāteṉṉum neṟiyil tiṟampā vuḷḷat taḷātaliṉ,
	narumataiyai, “orumaṉam purinta narumatai” yeṉṟār.
4. cēṭpaṭukuricil - narumataiyaip peṟalākāta arumaippāṭṭaiyuṭaiya utayaṇaṉ.
5. accuyirppu aṇaii - accattāṟ perumūccuviṭṭu.
6. cillaic ciṟu col - iḻivāṉa cilapuṉ coṟkaḷ.
7. vaikiruḷ - viṭiyaṟ kālattiruḷ.
1. uruvu - uṭkuvikkum ceyal 2. tiṭpam - maṉattiṇmai, 3. peṭṭatu - virumpiyatu. malaiyum - ēṟkum, 4. utayaṇaṉ taṉpāl ciṟaip paṭṭiruttaliṉ avaṉ tāṉ kēṭṭatu karantum, vēṭṭatu perukkiyum, paṭṭatu nāṇāmalum peṭṭatu mēṟkoṇṭum oḻukum taṉṉurimaiyilaṉātal paṟṟi, “kālamaṉmaiyallatu” eṉṟu karutukiṉṟāṉ.
1. marukaṉ - maṟuttoṉṟum uraiyāṉāy, 2.makak kōḷ - kuṭṭiyait taḻuvik kōṭal, 3. taṉ nilaimaik kēṟpavaṟṟai yārāyntu ceyyum muṟaimai kuṉṟāmai paṟṟi, “nītiyaṉāki” yeṉṟār. piṟāṇṭum “nilaimaik kotta nītiyaiyāki” (1.6 : 327) eṉpa. 4. notu maṟkiḷavi - ayalārkku maṇam pēcum pēccu, 5. vituppuṟunaṭukkam - tuṭituṭittu naṭuṅkutal. 6. yāppuṟuttāyiṉum - kaḻuttiṟ curukkiṭṭāyiṉum, 7. tappiya piṉṟai  -iṟanta piṟaku, 8. utayaṇaṉ pāṟ koṇṭa - kātalaṉ pāl ayalmaṇam kēṭṭu araṟṟu kiṉṟāḷātaliṉ vācavatattaiyai, “aṉpiṟ koṇṭa araṟṟuṟukiḷavi” yeṉṟār. kiḷavi - kiḷaviyaiyuṭaiyatattai, 9. kaḻivaṉapōla - muttāram aṟṟu ovvoṉṟāy utirvatu pōla, 10. citarmuttāli - citarntuviḻum muttup pōṉṟa kaṇṇīrt tuḷi. 
1. poṟaimai - poṟukkuntaṉmai, 2. ōti - kūntal, 3. parivaṟak kēḷ eṉa - tuṉpamakalak kēṭpāyāka eṉṟu collaluṟṟu, 4. illoṭu varavum - kuṭippiṟappu, 5. tēcattamaiti - nāṭṭil naṟ paṇpu. pukaḻkkuriya ēṉainaṟ kuṇanaṟ ceykaikaḷumām, 6. mācil cūḻcci - ārāyntu muṭivu ceytu ceyal mēṟ koṇṭavaḻi cūḻnta payaṉaittaruvatil vaḻuppaṭāta cūḻcci, 7. makaṭ koṭai - makaṉai maṇañceytu tarutal, 8. ataṉiṉum - avviṉmaiyiṉum, 9. tōṟṟam - mēṉivaṭivu, 10. pukariṉṟu - kuṟṟamiṉṟi,
11. ēmaveṇkuṭaiyēyar makaṉ - uyirkaṭkup pātukāppiṉaippuriyum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyuṭaiya ēyar kulattiṟ piṟanta utayaṇaṉ, 12. kaiyakampukku - kaippaṭṭu, 13. aiyakkiḷavi - utayaṇaṉ pāl vācavatattaikkum, avaḷ pāl avaṉukkum kātal piṟantirukkalāmeṉum aiyavurai.
1. ōcai - vacaiccol; pukaḻāyiṉ aḵtu “icai” yeṉappaṭum, 2. vārātāyiṉum - tirumaṇam kūṭātoḻiyiṉ, 3. kaḻittup piṟan tāyiṉum - mīṭṭum piṟantāyiṉum, avaṉ uṟaiyulakattut tōṉṟutalai vilakki mīḷa ivvulakattup piṟattalai vaṟpuṟuttuvatu kāṇka, 4. mēṟṟiṇai - mēṟkuṭippiṟappu, 5. kāvalaṉ - catarnīkaṉ, tēvi - mirukāvati, 6. peruviṟaṟ polivē - periyaveṟṟivaṉmaiyiṉ aḻakiya vuruvē. 7. iṉaiyaiyāvatu emmaṉōr pāvam - nī ittaṉmaiyaṉāy yām kāṇa niṟpatu emmuṭaiya tīviṉaiyē. 8. kāṭcik kaṇṇīr - kaṇṭa viṭattup pūcaliṭṭu varum kaṇṇīr. 9. eṉ mutal uraip pēṉ - eṉ varalāṟṟiṉai muntuṟak kūṟuvēṉ.
1. teḷintu - namputaṟkuriyā reṉaveṇṇi. 2. nuṇmuṟaiyāḷar - nuṇṇiya nūṟṟuṟaikaḷaiyaṟinturaikkum cāṉṟōr. 3. tēṟāt teḷivu - akattil teḷiyātu puṟattē teḷintāṟ pōlat tōṟṟuvittal. 4. tāy mutal - cāṅkiyat tāyiṉ muṉṉē. 5. piṟitāyiṉum - kātal vēṟiṭattum paṭarvatāyiṉum. 6. maṭamoḻikku - vācavatattaikku. itu vācavatattai piṟar kūṟṟeṉak koṇṭeṭuttu moḻital.
7. tāvam - tāpam; vēṭkaiyāṟ piṟakkum paritāpam. 8. cāviṉai - cātalākiya toḻil, 9. maṟuvoṭumiṭaintu - kuṟṟat tōṭuporuntu. 10. ciṟucol - iḻippurai.
11. aṇiniṟam maḻukiya - aḻakiya mēṉi niṟam vēṟupaṭṭa. 12.maṉaṅkoḷ kāraṇam maruḷak kāṭṭi - maṉattāl eṇṇi yēṟṟuk koḷḷattakka kāraṇaṅkaḷai naṉku uraittu. kēṭṭa kāraṇattiṉ vaḻiyaṉṟi maṉam piṟitu paṭarā tapaṭi niṟuttutal paṟṟi, “maruḷak kāṭṭi” yeṉṟār. 
1. iṉṉiṉitāka - mikamika iṉitāka. 2. parivu - varuttam. 3. mātar kaṇṇēp peṟṟapuṇ - mātarākiyatattaiyiṭattu mikkuṟṟa varuttam. 4. kaiyakala - nīṅka. 5. maruntiyaṟ kiḷavi - utayaṇaṟkumaruntāy nalañ ceyyum col. mātar - tattai. 6. aṉpuṟap payiṟṟi - aṉpuṇṭāka eṇṇi. 7. pūṭṭuṟupakaḻi - villiṟpūṭṭiviṭum ampu. 8.kēṭṭa - kēṭṭataṉāl. verūuppiṇai - añcum māṉpiṇai. 9. verīiya - añciya. 
10. nilam pukuvaṉṉa - nilattiṟ pukuntu viṭuvāḷ pōla.  11. maṟai viṭam tā - yāṉ maṟaitaṟkuc ciṟitu iṭantaruka. 12. viḷakkuṟīi - viḷakkañ ceytu.
1. poṉṟalāṟṟiya pukaḻāḷ - iṟattalai vēṇṭiya cītai. 2. oḷital añcuvaṉ - maṟaintu viṭuvaḷeṉṟu añcukiṉṟēṉ. 3. iṉṟaik kēḷvi - iṉṟu naṭakka vēṇṭiya icaippāṭam. 4.ayā naṅkaiyai - varuntum vācavatattaiyai, 5. viṭuttarum - colliviṭukkum, 6. colloṭupaṭuttu - coṟkēṟpa, 7. kaḷiṟu, viḷi, kātal paṟṟik kaḷiṟē yeṉṟāḷ. 8. paṟṟiya kēḷvi - icaipaṟṟiya kēḷviyaṟivu, 9. kuñcara vēṟṟu - yāṉai yēṟṟam. 10. pōrppaṭaip puṇarppu - pōrk kuriya paṭaikaḷaik kālattuk kēṟpa aṇivakuttal. 11. nampi kumarar - aracakumarar. 12. nallavaippaṭuppatu - nalla vīrarum vēntarum kūṭiya avaiyil araṅkēṟṟuvatu. 13. tai varaṟkiyaṉṟa - taṭavutaṟ keṉṟamainta. 14. ārāy keṉpatu - ārāyntu payiṟci ceytu koḷka eṉṟu yāṉ uraikkum itaṉai.
1. piṟaṅkukaṭaip paṭukāl - uyarnta pakkattaiyuṭaiya paṭi. 2. toṭariya - mālaiyākat toṅkaviṭṭa. 3. pīṭikai - mēṭai. 4. kalitta kauvai - kūṭiya kūṭṭattil (āravārattil) 5. āppuṟupāṭam - mūlapāṭam (Theory) 6. maṇṭalam - vaṭṭamāka vakuttaviṭam. 7. palivakuttu - paliyiṭṭu vaḻipāṭāṟṟi. 8. kaṇṇāluṟuttu - kaṇṇāl naṉku pārttu. 9. eṇṇālaraṇam - taṟpātukākkumuṟai muppattiraṇṭu.
10. īreṇkaraṇam - araṇattukkuriya karaṇavakaipatiṉāṟu.
1. pācam -  oruvakaip pōrkkaruvi. 2. antarattuc cāriyai iyakkam - vēṟu vēṟākac cellum katiyilē cellutal. 3. nāḻikai - ampaṟāt tūṇi, 4. cēṭakap piṇṭi - kēṭakam piṭippatu. 5. vēl tirivakai - vēlaic celuttum palvēṟu vakai. 6. ēmappūmi - pātukāppāṉa iṭam. 7. vakutta vāyil - vakutta iṭaṅkaḷ. 8. oṭṭum - cēraniṟṟal. 9. pāḻi - pōrkkaḷam. 10. pukavu - taṉittup pukutal. 11. poccāppiṉṟi - maṟatiyillāmal. 12. ilaiya iṉappari - koṭṭum tāḷattuk kēṟpa naṭakkum kutirai. 13. nuti - kūrmai. 14. nūlvaḻi - oru nūliḻaiyum piḻaiyātapaṭi.
1. iṟaiyum - ciṟitum, 2. cemmāṇāṟṟā - cevvaiyākac ceytaṟkillāta. 3. paṇṭam ceyyāṉ - poruḷ paṭuttāṉ. 4. kāmuṟa - aṉpuṭaṉ. 5. maṟumaṉam - māṟupaṭṭakaruttu. 6. aivakaik kati - aivakait tāḷakati. itaṉaic caccapuṭa mutalāmaiñ catāḷameṉpar cilappatikāra arumpatavuraikārar. 7. moyyavai - niṟaintuḷa avaiyōr.
1. nāṟperumpaṇ - pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi. 2. eḻuvakaippālai - cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai, mēṟ cem pālai yeṉṟa eḻuvakaippālai, 3. mūvēḻ tiṟam - mūvakai vaṅkiyattiṉum nāl vakaiyāḻiṉum piṟakkum paṇkaḷukkiṉṟiyamaiyāta tiṟam irupattoṉṟu eṉpar aṭiyārkku nallār. kuṟai narampāl iyalvatu tiṟam. 4. icai   - miṭaṟṟuppāṭal. 5. erimalar - tāmarai. 6. tēṉ - vaṇṭiṉam. 7. eḻuva - eḻuppippāṭa. 8. tāṉam - curatāṉam. 9. pāṭōrttu niṟpa - icaiyōcaiyaik kēṭṭu niṟka. 10. tēcikam - tamiḻōṭu vaṭa collum ticaic collum kalantu varum pāṭṭu. 11. tiruva - tiruviṉaiyuṭaiyāy. 12. iṟaivaṉ - intiraṉ.
1. tītikan taṉṟu - kuṟṟamiṉṟiyuḷatu: ivvāṟē, “māntarañ cēralirum poṟai yōmpiya nāṭē, puttēḷulakattaṟṟē” (puṟam. 22) eṉṟu piṟarum kūṟupa. 2. uyal vēṭkaiyiṉ - uytal vēṇṭumeṉṟa viruppattāl. 3. maruntu koṇṭāṅku - “marañcāva maruntu koḷḷār” eṉpatu paḻamoḻi. 4. mantiram - ālōcaṉai. 5. taṇ uñcēṉai - taṇṇiya uñcayiṉi. 6. kaṇṇaḻinta - pakaimaiyāl kaṇṇōṭṭa miṉṟik keṭutaṟkētu vāyirunta.
1. pakaiyuṟṟirunta vēntariruvar naṭpuṟṟa vaḻi nikaḻum vaḻakkāṟu. ivvāṟē, “kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu kāvalaṉoruvaṉāṉāṉ, viṭṭu nīr nellum poṉṉum vaḻaṅkumiṉ” (cīvaka. 2159) eṉṟu kōvintarācaṉ kūṟutal kāṇka. 2. erukki - aṟaintu. 3. emaraṉ - emakkuriya naṇpaṉ. 4. kaya nīrāṭṭaṇi- kayattil nīrāṭum ciṟappu. 
5. taṇṭam - taṇṭaṉai. 6. kūlam - kaṭaivīti. 7. maiyal uṟutta - matamayakkam koḷvitta.
1. piṇakkuṟai  - uṟuppuk kuṟainta piṇaṅkaḷ,  paṭuttu - uṇṭākki. 2. ñamali - nāy. 3.kuḻici - pāṉai. 4. alakai mūtūr - pēraḷavuṭaiya mūtūr. 5. ulakam - ulakanaṭai.
1. ārvamakaḷir - kātal makaḷir. 2. maruppiyalūrti - yāṉaik kompāṟ ceyta ūrti; “kōṭṭiṟ ceyta koṭuñci neṭuntēr” (poruḷ. 163) eṉṟāṟ pōla. 3. kālirumpiṭi - kālāṟ periya piṭiyāṉai. 4. piṭikai - oruvakai yūrti. “kaṇṇār piṭikai” (1.37. 270) eṉṟāṟ pōla. 5. pāṟṟuvaṉa - tuṭaippavai.
1. uṇṇamatu - veppamāṉamatu. uṇṇameṉpatu vaṭamoḻiyil uṣṇa meṉa vaḻaṅkum 2. curumpimir kōtai - vaṇṭucūḻnticaikkum pūmālai. 3. oṇṇutalāyam - oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya makaḷir kūṭṭam. 4. kaṉṉimāṇṭuḻi - kaṉṉit taṉmai nīṅkip pūppaṭainta viṭattu. 5. tuṉṉupu nacaiiya - tirumaṇattāṟ koḷḷa virumpi vanta. 6. mūciṉa kuḻīi - moyttuk kūṭi. 7. āṇaittaṭai iya - talaivāraṇaiyāl pēcātirukkumāṟu taṭukkappaṭṭa. 8. veṟiyavāka - vāṅkuvōriṉmaiyiṉ vilaip paṭāvāka. 9. kaṭikaiyāram - pavaḻattuṇṭukaḷālākiya mālai. 10. payir koḷ vēḻam - pākar payirum moḻik kuṟippaṟinta yāṉai. 11. paṇaiyeruttu - periyakaḻuttu.
1. kāl tuḷakkillatu - kāmpu vaṇaṅkutal illātatu. 2. paṭākai - tiraḷ.
3. uḻaikkalam - arukē vēṇṭum poruḷ kaḷaivaittirukkum poṉṉālum veḷḷiyālum ceyta kalaṅkaḷ. 4. maittuṉa maṉṉar - maittuṉak kēṇmaiyuṭaiya vēntar. 5. mukaṭuyar ulakam - ellāvula kiṟkum uyarnta ucciyiluḷḷa ulakam.
6. kaṇṭu avām - kaṇṭatum kātal nōy eytuvikkum. katirppu - oḷi. 7. taṇṭāp peruntuyar - nīṅkāta periya tuṉpam. 8. ōmpaṭaikkiḷavi - pātukāppuc coṟkaḷ.
1. yavaṉak kaiviṉai - yavaṉa tēyattavariṉ vēlaippāṭu. 2. tāṉam - uriya iṭam.
3. veṟukkai - celvam. 4. talaiyaḷavu - talaik koṭiñciyaḷavu naṉkamaintatu.
5. tāṉaviḷaivu - tāṉañ ceytalāl viḷaiyum pōkam. 6. ceyir iṭaiyiṭṭatu - taṉṉiṭaiyē piṟarvariṉ tuṉpam tarum ceyiriṉai yuṭaiyatu. 7. ilakkaṇakkarumam eṭṭā muṟaiyatu - ilakkaṇattāṟ ciṟitum kuṟaipāṭillātatu. kuṟaiyuṭaiyataṟku ilakkaṇam niramputaṟ kēṟṟa karumam ceyya.
1. cēyc celal - neṭuntolaivu cellutal. 2. uttarāpatam - vaṭanāṭu. 3. poṟpu - uyarvu. 4. kaṇaic celavoḻikkum kaṭumaittu - ampiṉum kaṭitu cellum virai viṉaiyuṭaiyatu. 5. tāraṇi irumpiṭi - poṉṉari mālaiyaṇinta periya piṭiyāṉai.
1. tōṟṟamellām - kāṇappaṭum kāṭci vakaiyellāvaṟṟiṉum.
2. poṟ cuṇamkaḻuma - poṉṉiṉ niṟattaiyuṭaiya cuṇṇap poṭi parava.
3. iyampala tuvaippa - vācciyaṅkaḷ olikka
1. ilameṉmākkaḷ - illaiyeṉṟu colliyirakkum iravalar.
2. vaṇparippuravi - vaḷaviya celaviṉaiyuṭaiya kutirai.
3. uḻitantu - tirintu
4. tantu aṟa - aṟattantu - tam pāl uḷḷaṉamuṟṟum tantu.
5. ellārum ellām peṟṟataṉāl koḷvōrilarāyataṟintu mēlum koḷvōr kiṭaiyāmaiyāl, avaraik kūviyaḻaikkum kuralōcai mikkeḻutaliṉ, “koḷvōr aṟiyāk kuralarāki” yeṉṟār.
1. nīraṇi māṭam - nīriṟ cellum aḻakiya māṭamamainta nāvāy.
2. kaipuṭait tōppa - kaitaṭṭi yōṭṭum paṭi.
3. kavuḷavāki - kaṉṉattaiyuṭaiyavāy.
4. muṉṉi - nōkki
5. peṭpa vēṟiya - virumpiyēṟiya
6. kaṭac cerukku - matak kaḷippu
7. kaṭiṟṟup pākaṉ kaippuḻi - yāṉaippākaṉ celuttumiṭam
1. kuṭṭam - kuḷam.
2. pācaṭaipparappu - paciya ilaiparanta viṭam
3. kaicōrntiṭṭa - maṟantu viṭṭuc ceṉṟa
4. kūṭak kūmpu - nāvāyiṉ mēṟṟaḷattuḷḷa kūmpu.
5. kaṭku iṉ kaṭuvaṉ - kāṇpataṟkiṉiya āṇ kuraṅku
6. aiyuṟa - viyappuṇṭāka.
1. uṇṇum - uṇpīrāka.
2. vaṭinaṟun tēṟal - vaṭitta maṇam kamaḻum kaḷ.
3. pārppaṉak kaṇam - pārppaṉak kūṭṭam
4. kaiyalait tōṭum - kaiyai vīcit toṭutaṟ poruṭṭōṭum
5. paṭṭiyal kaṇṭam - paṭṭiṉāṟ ceyta palvaṇṇat tirai.
6. tuñcarittu uḷari - uṟaṅkiviḻittut taṉ ciṟakaiyalakāṟ kōti.
7. ivvōr - ivviṭattē.
1. kaṇṇōrā  - kaṇṇiraṇṭum amaiyāta.
2. vaṇṭuḷar aimpāl - vaṇṭu moyttaraṟṟum kūntal
3. nāṇi - irattaṟ kañci nāṇi
4. perum poṟip pēḻai - periya entirap pūṭṭamainta pēḻaikaḷ
5. kaṟai vāy muracam - ural pōl vaṭṭamāṉa vāyamainta muracam
6. iṟai koṇṭōr - taṅkiṉavar.
7. paṇiyā vēntaṉ - vaṇaṅkā muṭi maṉṉaṉ. paṇinar - ēvalar
1. puḻukkal - puḻukkiya kaṟi
2. vaḻukkal iṉṟi - ciṟitum eñcātapaṭi
3. āṇṭakaiyaṉ - taṭavik koṭukkum kaiyaiyuṭaiyaṉāy.
4. aviyiṭappaṭiṉ - aviyai eṉakkum paṭaittāl tāṉ. vaippatu eṉpataṉ piṉ “illaiyāyiṉ” eṉa oru col varuvikka.
5. kaṭi vōr - vilakkuvōr. muṭikuveṉ - iṟappēṉ.
6. cevimaṭutteṟṟi - kātukaḷil aṟaintu koṇṭu.
7. piṇṭap peruṅkavuḷ - uṇavup piṇṭattaiyaṭakkiya kaṉṉattiṉiṉṟu.
8. kalā amkā muṟum - pūcalaivirumpum.
9. paṭṭimai - vañcac ceyal.
1. taṭam peruṅkaṇṇi - paranta periya kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷ.
2. ceṟippu - aṭakkam. iṟceṟippup pōlvatu.
3. aṟṟam - kuṟṟam
4. peyarttut tammeṉa - mīḷat tarukaveṉṟu.
5. maṭattakai - iḷamaiyaḻaku
1. aṅkaluḻ - aḻakoḻukum.
2. kuḻaṅkal - kuḻampu.
3. paṭu muṟai peṇ kolai purinta naṉṉaṉ ceyal kūṟum paraṇar pāṭṭiṟ kāṇka. “maṇṇiya ceṉṟa voṇṇutalarivai, puṉal tarupacuṅkāy tiṉṟataṉṟappaṟku, oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟ ṟo ṭavaṇiṟai, poṉ ceypāvai koṭuppavum koḷḷāṉ” (kuṟun. 292) eṉa varutal kāṇka.
4. kaṇṇoṭu puṇarnta puṇṇiyam - kaṇ peṟṟuk kāṇṭaṟku nērnta nalviṉai.
5. paṇivil nalviṉai - taṉakkuriya naṉmai payattalil ciṟitum tāḻtal illāta nalviṉai
1. aracarum urimai makaḷirum nīrāṭumiṭattu māṟṟu maḷḷarum maṉṉarumāy niṉṟu viḷaiyāṭṭayarum iyalpiṉaic cīvaka cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
2. cerumīk kūṟi - ceruvil kūṟappaṭum neṭumoḻi kūṟi.
3. nūkkutal - taḷḷutal. “ollainīrpuka nūkka” (tirunā. nīlakkuṭi.) eṉa varutal kāṇka.
4. karaimutal - karaiyiṭam.
5. eṉṉa - eṉṉa taṉmaiyaiyuṭaiyavām.
1. tīyavai - parikacittuk kūṟiyavai.
2. accap paṇimoḻi - accuṟuttiya paṇimoḻi. paṇimoḻi yeṉṟatu, “ūṭiṉum iṉiya kūṟum” iyalpaip pulappaṭuttu niṟpatu kāṇka.
3. naccuvaṉar - virumpuvōr
4. kāmaṅkālā ēma nōkkam - kāmak kuṟippillāta aṉpuṭaiya nōkkam.
5. cētaṭi - civantatāḷ; “cētāmpal” eṉpatu pōla.
6. kaṉṉik kōlam - kaṉṉit taṉmaikkuriya oppaṉai.
7. otuṅkal - naṭattal.
8. paiṅkācu  - paciya mēkalai.
9. nucuppu  - iṭai
10. cemmal - cemmai; talaimaiyumām.
1. tīviyamiḻaṟṟi - iṉiyavaṟṟaik kūṟi.
2. ōluṟuppu - tālāṭṭutal.
3. maṇal ikuṇaṭuntuṟai - nuṇṇiya maṇal ceṟinta neṭiya nīrttuṟai.
4. varivaḷai - variporuntiya vaḷaikaḷ.
5. kāmañ ceppi - viruppantarum coṟkaḷaic colli
6. nuṉittavai - nuṇukiya aṟivoṭupaṭṭa coṟkaḷ.
7. mammar - mayakkam
8. tikaikkunar - ūṭupavar
9. talaikkaṇ irumpiṭi - mutaṟ cūl koṇṭu kaṉṟīṉṟa periya piṭiyāṉai.
10. tuṟaimāṇpu ērā - tuṟaikkuriya ciṟappu nīṅkāta.
1.aṇinakai - aḻakiya nakaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir
1. mikapperiya kaṭavuḷākiya paramporuḷaik “kaḻi peruṅkaṭavuḷ” eṉkiṉṟār.
2. kaṭavuṭ kaṉṟip piṟarevarkkum vaṇaṅkāmuṭi yeṉpār, “vaṇakkamillā aṇittaku ceṉṉi” yeṉṟār. “ulaku potiyuruvattuyarntōṉ cēvaṭi... iṟaiñcāc ceṉṉiyiṟaiñci valaṅ koṇṭu” (cilap. 26 : 55 - 7) eṉṟu aṭikaḷum kūṟuvar.
3. tiruccēr akalam - tirumakaḷ taṅkum mārpu. 4. arimāṉ - ciṅkam. 5. koṭṭai - tāmaraip pokuṭṭu. 6. alli - akavitaḻ. 7. paiṅkēḻccāntu - paciyaniṟam poruntiya cantaṉam. 8. kuṅkumakkuvai - kuṅkumap paraṇi.
1. iraṭṭai nūlāṟ ṟoṭutta - pā.
2. mēlē tūviya kaṇṇattai nilattil viḻātapaṭi vaṇṭiṉam paṟantuṇṭal paṟṟi, “cuntaramaruṅkiṉ vaṇṭukaiviṭāc cuntarap poṭi” yeṉṟār.
3. cuṭṭic cuṇṇam - nīrāṭaṟkuriya poṭi.
4. pittikaip piṇaiyal - piccip pūvāṟ ṟoṭutta pūmālai.
5. nāṉam - kattūri.
6. imaippa - viḷaṅka
7. varitta - kōla miṭṭa.
8. cārikai mātar - aḻakuṭaiya mātarākiya vācavatattai.
9. eñcalil - kuṟaipāṭillāta
10. patti - varicai
11. poṅkumalarttavici - mikka malar peytu vaitta irukkai
1. yāṉaiyiṉ kaipōṟ kaṭaintuvaitta kuttukkāl
2. nīrāṭumiṭattu māṟṟu vēntarum vēntarum pōlap pōr toṭuttu viḷaiyāṭalil, “pōrtalaik koṇṭu” eṉṟum ataṟ kēṟpap “poṅkupu maṟali” yeṉṟum kūṟiṉār.
3. puṟattōcci - mutukil aṭittu.
4. ekki - teṟittu.
5. matimaruḷ tirumukam - tiṅkaḷ pōlum mukam
6. poti pūmpantu - nīr potinta pantu
7. viyarnta nutaliṉar - viyarvaiyarumpiya neṟṟiyaiyuṭaiyarāy
8. ocinta - taḷarnta.
1. nalkūr perumpuṉal - vaṟumaiyuṟṟa perum puṉal. mikutiyāṟ perumaiyuṭait tēyaṉṟi, immakaḷir tarum celvam taṉpāl illāmaiyiṉ, puṉalai “nal kūr perumpuṉal” eṉṟār.
2. muṉaii - veṟuttu nīṅki.
1. vēntaṟ kōṭal - vēntaṉaiveṉṟu koḷvatu.
2. kāyntavar kaṭuñceyal - pakaimaiyuṟṟa vēntar ceyyum mikka ceyal.
3. amiḻtu paṭu tīñ col - amiḻtu pōlum coṟkaḷ.
4. ēcuvatu - paḻikkattakuvatu.
5. kāṟṟaip pōlum celaviṉaiyuṭaiya piṭiyaik “kaṟpiṭi” yeṉṟār.
6. valikka - valipeṟuka
7. pāḻ - pāḻiṭam. muḻai - kaṟkukai. kāḻil pottiṉum - uḷḷīṭillāta marap pontukaḷilum.
8. malaikkunar - porupavar.
1. nāḷaṇiyakalam - viḻā nāḷiṟ koṇṭāṭum viḻāviṭattiṉ parappu
2. kaṭaippiṭiyuḷam - koṇṭakaruttaic cātikkum kuṟippai viṭāta maṉam.
3. kaṭaii - celutti.
4. eḷitiṟ paṟṟik kōṭal vēṇṭi “akalātu” eṉṟum, piṟar aiyuṟuvareṉṟa karuttāl “aṇukātu” eṉṟum kūṟiṉār.
5. aintalai yuttiyaravu - aintutalaiyum avaṟṟiṟpuḷḷiyumuṭaiya pāmpu.
6. antaṇaṉ - civaṉ.
7. tīvāy ampu - tīyai vāyilēyuṭaiya ampu; tīyaikkakkukiṉṟa ampu mām.
8. uṭkuvara - accamuṇṭāka.
1. olkuvōr - taḷarvōr.
2.  cēyaḷ - cēymaiyil uḷḷāḷ.
3. naṇṇāṉ - arukiluḷḷāṉillai.
4. pauvamellām - kaṭalkaḷ ēḻum.
5. kauvai  vēntaṉ - pērikaiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ.
1. yāṉaiyiṉ aruñciṟaivaḷaii - yāṉaikaḷai ariya cuvarpōlac cūḻaniṟutti.
2. piṟitiṉ tīrā - vēṟu evvakaiyālum ittuṉpat tiṉiṉṟum nīṅkum vaḻi kāṇamāṭṭāta.
3. iṉṉākkālai - tuṉpak kālattu.
4. oṉṉāmaṉṉaṉ - pakaippulattu maṉṉaṉāṉa utayaṇaṉ.
5. taṉ āṇtoḻil - taṉṉuṭaiya āṇmaikkuriya pakaimaic ceyal.
6. iṉṉiyam - iṉiya vīṇai.
7. kūri - mikuttu.
8. matta vaṉmāṉ - mattakattāl valiyayāṉai.
9. pāymāṉ - tāvic cellum kutirai.
10. cētiyar perumakaṉ - cētināṭṭār aracaṉāṉa utayaṇaṉ.
11. peru viruppōṭu kēṭṭaṉaṉ eṉpatu tōṉṟac “ceviyiṟ kēṭṭu” eṉṟār.
1. ulaiyāk kaṭumpiṭi - taḷarāta virainta celavaiyuṭaiyayāṉai.
2. vaiyam - tēr
3. poṟikalakka - entirap poṟikaḷai nilaikulaiyac ceytataṉāl.
4. koṭukkuvavēṇṭum - pātukāttaruḷa vēṇṭum.
5. karavātu -  oḷiyātu
6. kaiyikantu - mikuntu
1. uruku neñcattu - kātalāl urukukiṉṟa neñciṉaiyuṭaiya.
2. paiyuḷ kūra - vēṭkaiyāl tuyar mika
3. nirantu - varicaiyuṟa niṉṟu. vilaṅka - taṭukka
4. kaiyiṉ acaintu - kaiyiṟṟāṅki
5. īṇṭu “āḷviṉai” yeṉṟataṟ kēṟpa, muṉṉē “taṉṉāṉ toḻil” eṉṟatu kāṇka.
1. aṅkaṇ ñālattu - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya ulakil.
2. puṉkaṇ nīkkutal - tuṉpatti ṉiṉṟu nīkkuvatu
3. vēḻattup pakaṭu - vēḻamākiya yāṉai. aṉṟu īrntatu eṉka.
4. uṟāa nōkkiṉ - uṟātār (poruntār) nōkkuvatu pōlum nōkkil.
5. kaṇṇekiḻ - kaṇvaḻiyākap pulappaṭum.
6. kaivarukālai - mikum pōtu.
7. tīrtiṟam - nīṅkum vakai.
8. mākkēḻ irumpiṭi - aṇmai viḷi.
1. āṟṟal maṉṉaṉ - valimikkavaṉāṉa utayaṇaṉ.
2. kaṭāva - celutta.
3. veruḷi - añci
4. āyperuṅ kaṭinakar - aḻakiya periya kāval mikka nakaram.
5. ōviyam  uṭkum uruvi - ōviyam pōlum uruviṉaiyuṭaiya vācavatattaiyai.
6. malaittu - pōr ceytu veṉṟu.
7. nāṭṭam ōrām - karuttaiyaṟintilēm.
8. kūṟṟa āṇai - kūṟṟattaip pōlak kuṟittatu tappāta āṇai.
9. talaittāḷ - muṉṉē.
10. cēṟum - celluvēm.
1. tīṅkulait toṭutta - iṉiya kulaikulaiyākak kāytta
2. ēyppa - pōla.
3. taḷaiyaviḻ tāmam - itaḻ virinta pūvāṟ ṟoṭukkap paṭṭamālai.
4. vēkappuḷ - vēkamākap paṟakkum karuṭaṉ.
5. ulanta - keṭṭa
6. akalam - mārpu
7. paintaḷi - paciyatuḷi
8. kucait toḻiṟ kūttaṉ - kucaippullāṟ poṟiyamaittu nīril viḷaiyāṭum kūttaṉ.
9. ekka - mēleḻa.
1. aṭaṅkāta tāṉai - pakaivarāl aṭakka muṭiyāta vaṉmaiyaiyuṭaiya tāṉai.
2. vālvaḷai - veṇmaiyāṉa vaḷai. itu yāṉaik kōṭṭālum caṅkiṉālum ceyyappaṭuvatātaliṉ “vālvaḷai” yeṉṟār.
3. naṇṇā iḷaiyar - pakaimaiyuṟṟa vīrar.
4. āḻi - karai.
5. neṭuntakai - neṭiya takaimaiyiṉaiyuṭaiya utayaṇaṉ.
6. acaiyātu - taṅkātu.
7. naṇpiṭaiyiṭṭa irumpiṭi - iṭaiyē naṭpāl piṇippuṟṟa periya piṭiyāṉaiyē; viḷi.
1. kūṟṟut tiṟai koṭukkum koṟṟat tāṉai - kūṟṟuvaṉ valiyiḻantu tōṟṟut tiṟai celuttip paṇintu nīṅkattakka valiyum veṟṟiyumuṭaiya tāṉai.
2. ciṟai - ciṟaippaṭṭavaṉ
3. tēṟakkāṭṭi - teḷiyumāṟu colli.
4. potuḷiyal - taḻaittuc ceṟinta.
5. piṇṭi - acōka maram
6. peruntoṭar - periya caṅkili.
7. paṇṇuṟu palviṉai - ceppam ceytaṟ kēṟpap palavākiya kait toḻil.
8. ūkkamai yūcal - taḷḷiyamait taṟkamainta ūcal.
9. ciṟu puṟam kavaii - mutukaittaḻuvi.
1. āyam kūṭik kuravai tūṅkiṉum eṉa iyaikka.
2. viḻumam - varuttam.
3. piṉ vaḻippaṭarum - piṉṉē vaḻi toṭarntu kāval purintu varum.
4. pēṇāy - aṉpu ceyyātu porutu nīkkiṉai.
5. vīriya iḷaiyar - ciṉaṅ koṇṭa vīrar.
6. iṉṉatu - ivvāṟu koṇṭu celvatu.
7. añcal ōmpu - añcuva toḻika.
8. nālvakai nilaṉ - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal.
9. aṟavai - aṟañceyta nalluyirkaḷ.
1. tuṟumiya - ceṟinta.
2. piṇaii - viḷaiyāṭi.
3. taṇṭākkātal - kuṉṟāta aṉpu.
4. mammar - varuttamikutiyāṟ piṟakkum mayakkam
5. paiyāntu - mayaṅki.
6. oyppa - celutta.
1. akal moḻi - akaṉṟa nilattavar kūṟum moḻikaḷ, teriyum poḻutum maṟaippoḻutum eṉa iyaikka.
2. arumaṟaip poḻutum - ariya irakaciyaṅkaḷaik kēṭkum poḻutu.
3. valviraintu - mika viraivāka.
4. vaṇṇam - mēṉiniṟam.
5. kaṇṇivantatu - karutivantatu. kaṭumai - viraintu kēṭṭaṟkurimai.
6. tuṉṉa - neruṅkumāṟu.
7. miṉṉiḻai pakkam - miṉṉukiṉṟa iḻaiyaṇinta vācavatattaiyaippaṟṟiya
1. nilattil vīḻntu vaṇaṅkit talaikaviḻntu ataṉaiyē nōkki niṟṟaliṉ, ivvāṟu kūṟukiṉṟār.
2. koṭāa mammar kaṇṭu - koṭāmal mayaṅki niṟkum mayakka nilaikaṇṭu.
3. tiṟamallaṉa kūṟaṟku añcu kiṉṟāṉākaliṉ, nallavallāta kūṟṟāyiṉum yāṉ niṉṉaik kollēṉ eṉa aracaṉ kūṟiṉāṉeṉpār, “āruyirk kapayam kōmāṉ koṭuppa” eṉṟār.
4. nakai - viḷaiyāṭṭu, “nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu” (kuṟaḷ.)
5. pukaikkoṭi - pukaiyiṉ oḻuṅku.
6. malaikkunar - pōr ceyyum vīrar tapputal - iṟattal.
7. āṟṟal āṇai - āṟṟalamainta atikāram.
8. vaṭṭam - nilappakuti.
9. kaiyaṟa veyti - ceyalaṟṟu.
10. vemmuraṇ - vevviya maṟac cerukkāl uṇṭākiya ciṉam.
1. uṇmuraṇ aṟā - uḷḷattē koṇṭa māṟupāṭu nīṅkāta.
2. uṟṟa ṉemāki - karutiṉēmāy;
3. taṭam peruṅkaṇṇi - paranta periya kaṇṇaiyuṭaiya vācavatattai itu tattaipāṟ kuṟṟamiṉmai kūṟiyavāṟu.
4. kaṭā ay - celutti.
5. taṉ nakarkku eṭutta tarukkiṉaṉātaliṉ - taṉṉakarkkuk koṇṭēkum peru mitattaiyuṭaiyaṉākavē.
6. vilaṅki - kuṟukkiṭṭut taṭuttu.
7. vayavar - valiyuṭaiyōr.
8. payavaraṉṟi - payaṉai viḷaikkum naṉmakkaḷākāmal.
9. āṭit ticaik kiṟaiñca - nīyuṟaiyum it ticai nōkki vaṇaṅka. aracaṉāḷum nilappakutiyai “aṭiniḻal vaṭṭa” meṉṉāṟ pōla, avaṉuṟaiyum ticaiyai “aṭit ticai” yeṉṟāṉ.
1. eykaṇaiyiyaṟkai - viṭutta ampupōṟ cellum celavu; iyaṉṟamaiyirumpiṭi yeṉpuḻi. iyaṟṟamai vikāram. iyaṉṟu amai - payiṉṟamainta
2. aṟattoṭupuṇarnta tuṟaippuṉalāṭṭu - aṟavōr kūṟiyavāṟu nīrttuṟai yilāṭum nīrviṉaiyāṭṭaṇi.
3. oṟṟuvaṉaṉ nōkki - oṟṟuppārttiruntu.
4. vaḷḷi maruṅkiṉ - koṭipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya.
5. iṉṉā maṉṉaṉ - tuṉpattaic ceyta maṉṉaṉākiya utayaṇaṉ.
6. paṟṟupu tammeṉa - paṟṟik koṇarka eṉṟu.
7. uḷaivaṉa - varuntat takuvaṉa.
8. taḷaivayiṉ akaṟṟal - vilaṅkiṭṭu nāṭṭiṉiṉṟu akaṟṟiyatu.
9. vaṇaṅku koṭi maruṅkil - vaḷainta koṭi pōlum iṭai.
10. tirumakaḷ taṉ vayiṉ - vācavatattaiyiṉ maṉappāṅku (maṇattiṟkuriya amaiti) yumām.
1. viḻumiyōr mēlvakai vitiyiṉ vakutta pālvakai - uyarntōr ellā vakaiyāṟṟaṟkum mēlāka vititturaitta ūḻviṉai.
2. āṟu eṉa - aracar makaṭkōṭal neṟikaḷuḷ oṉṟeṉṟu
3. muṉṉilai muyaṟciyiṉaṉṟi - nāmē muṉṉiṉṟu ceyyum muyaṟci mēṟ koḷḷāmal.
4. piṉṉilai muyaṟci - piṉṉē piṟaraik koṇṭu takuvaṉa ceytal
5. ākulap pūcal - ākulamākiya pūcal; āravāram.
6. kāvalaṉ - utayaṇaṉ.
7. tattaiyiṉ viruppamiṉṟik koṇṭēkiṉum eṉpāḷ, “valitiṟ koṇṭēkiṉum” eṉṟum,
8. koṇṭēkupavaṉ avaṉait tāṉē maṇañ ceytu koḷḷiṉum kuṟṟamillai, avaḷ uyir vāḻntāl pōtum eṉṟa karuttāl, “tītunikaḻiṉum ētamil” leṉṟum karutukiṉṟāḷ. “taṉakkut teriviyātu tāmē maṇam purital naṉṟaṉ” ṟeṉṟaṟkut “tītu” eṉ iṉi, itaṉāṟ piṟar paḻippurai yuṇṭāyiṉum kuṟṟamillai eṉṟuraippiṉumām.
1. pūṅkoṭi - pūṅkoṭi pōlum aṇivakai.
2. vāṅkamaippaṇaittōḷ - vaḷainta mūṅkil pōl parutta tōḷ.
3. naḷimaṇik koṭum pūṇ - periya maṇikaḷait toṭutta vaḷainta mālai
4. maṟuvil toṉṟumaṉai vaḷantarum celvi - kuṟṟamillāta paḻaiya tāy aṭippaṭṭu varum maṉai vāḻkkaikku vaḷattai nalkum maṉaivi.
5. eṉ maṉaṉ vēṭṭatu - eṉ maṉam virumpukiṟatu.
6. tirumaṇac cūḻcci - tirumaṇa vēṟpāṭu.
7. tāṉait talaittāḷ - tāṉaiyiṉ muṉṉē.
8. nilaiyil tiriyā iḷamaik kōlam - taṉ iyalpil ciṟitum māṟupaṭāta iḷamaiyaḻaku.
9. uyarviṉ tiriyātu ottu - uyartalil kuṉṟātu evvakaiyum ottu.
10. pukaṟṟaliṉ - viruppattai yeḻuppiṉamaiyiṉ.
1. māṉamillai - kuṟṟamillai.
2. maṭavai - aṟiyāmaiyuṭaiyai
3. uṭaivayiṉ - tammaiyuṭaiya iṭattiṉiṉṟum
4. iṟṟum - iṉṉamum
5. tattunīr - alaitavaḻkiṉṟa nīr
6. poṟaiyuyirtta - īṉṟa.
1. paravai yeḻucci - kaṭalpōl kiḷarnteḻuntu varum paṭai yeḻucci.
2. veruvarattākki - accamuṇṭākat tākki;
3. uṟṟuḻi utava - vēṇṭumiṭattu utaviniṟpa,
4. matarvai nōkkiṉ mātarai - matartta pārvaiyaiyuṭaiya vācavatattaiyai.
5. vittakak kōlam - caturappāṭuṭaiya tōṟṟam. vīḻnta - virumpiya,
6. tattari neṭuṅkaṇ- paranta arikaḷaiyuṭaiya neṭiya kaṇṇāṉākiya.
7. tammiṟai - tamatu iṟaivaṉākiya piraccōtaṉaṉ.
1. acaivu - āṇaikkañ cutalāṟ piṟakkum varuttam.
2. kōṇai nīṇ matil - valimaiyamainta nīṇṭa matil.
3. iyalicaināṭakaṅkaḷāl iṉpuṟuttum makaḷir kūṭṭattai “nakaittuṇaiyāyam” eṉṟār. nakai, viḷaiyāṭṭumām.
4. purintatu pōla - karutiyatu pōla.
5. paṟattaral vicai - paṟappatu pōlum vicai.
6. kōṭutal cellātu - neṟiyiṉiṉṟum kōṇic cellāmal.
7. uvaṇappuḷḷiṉam civaṇi - karuṭap paṟavaikaḷ tam muṭ kūṭi
8. timmeṉa - timmeṉṉu mōcaiyuṇṭāka.
9. paṟavaiyirumpiṭippāvaṭi yōcai - paṟappatu pōlac cellum periya piṭi yāṉaiyiṉ paranta kālaṭiyiṉ ōcai.
10. avaṇai - avaṇ.
11. vīṇaic ceviyiṉ vēṟupaṭutta vācavatattaiyiṉ ceviyai, “kēḷvic cevi” yeṉṟār; kēṭṭaṟkuriya ceviyeṉpatu poruḷ.
12. paṉṉi - naṉku ārāyntu.
1. verīiya - añciya.
 2. paṭukaṉ ṟōmpi - iḷaṅkaṉṟai niṉaintu.
3. ceruttal ceṟṟiya maṭiyiṟ ceṟintu corinta.
4. pācaṭaip piliṟṟum - paciya ilaiyiṭattē ceṉṟu tēṅkum.
5. neyt toṭai mutirvai - tēṉey niṟaintu mutirnta tēṉaṭai.
6. puḻaṟ kāltāmarai - uḷḷē puḻai poruntiya taṇṭiṉaiyuṭaiyatāmarai.
7. uṟaikkum - tuḷikkum.
8. paḻukkiya - paḻukka viṭṭa.
9. payiṉ - oruvakaimaram.
10. erikatir - erikkiṉṟa ñāyiṟṟiṉ katir.
11. paṭimattāki - uruviṉaiyuṭaittāy.
12. ayir maṇal - nuṇmaṇal.
1. kāl tōy kaṇaikkatir - tāḷilē maṭaṅki viḻum tiraṇṭa katir.
2. nirampaṇi; aṇi nirampu eṉa iyaiyum.
3. kaḷai kaḷai kaṭaiciyar - kaḷaiyeṭukkum kaṭaiciyar.
4. patalai - akaṉṟa vāyaiyuṭaiya maṭkalam. itu patāliyeṉṟum nāṭṭil vaḻaṅkum. itaṉiṭaiyē peyta kaḷḷai, “patalaiyariyal” eṉṟār.
5. matalaikkiḷi - matalaiyiṭattēyuḷḷakiḷi.
6. kampal - ōcai.
7. maṇṇamai muḻavu - vārkkaṭṭamaintamuḻavu.
8. maḷḷar cummai - uḻavarōcai.
9. mallal - vaḷam.
1. tollaruñ ciṟappiṉ immallal mānakar - paḻamaiyum pakaivar koḷḷaṟ karumaiyumamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya inta vaḷaviya aruṭṭa nakaram.
2. puṟappaṭṭiyaṅkunar - puṟattē pakaivar cēṟaṟkuriya neṟipaṟṟic celvōrkku. puṉkaṇ - tuṉpam.
3. yāppuṟa - taṟkāppamaiya.
4. muṭattāḷ tāḻai - vaḷainta aṭiyaiyuṭaiya tāḻai.
5. muḻuc ciṟai - niṟainta vēli.
6. paṭu - maṭu; paṭukaiyumām.
7. kōṭṭakak kōṭum - karaiyamainta nīr nilaiyiṉ karai.
8. mikaic ceṟṟi - mēlē ceṟintu.
9. cetumpu - ūṟṟu.
1. paṇai - naṉ ceyvayal.
2. nirampāc celavu pōtiya - akalamillāta vaḻi
3. vaḻi mutaṟ kōṭum - vaḻiyaik koṇṭu celvōm.
4. katumeṉa  - caṭṭeṉa.
5. karuvimāmaḻai - miṉṉum iṭiyum maḻaiyum tokuti koṇṭa maḻai.
6. paravaip pauvam - paranta kaṭal.
1. koṇ mūvitāṉam - mēkamākiya mēṟkaṭṭi.
2. tiruviṟṟāmam - intiravillākiya mālai.
3. āliveṇmaṇal - ālaṅkaṭṭikaḷākiya veḷḷiyamaṇal.
4. kōṭaṇai - muḻakkam.
5. vēṉil - veyil.
6. maṇṇu nīrāṭṭi - tirumuḻukku nīrāṭṭi
7. mullaik kiḻattimuṉ - mullai nilamākiya makaḷiṉ tirumuṉpu.
8. kaṇṇakaṉṟu - iṭamakaṉṟu.
9. polaṅkalaveṟukkai - poṟkalaṉkaḷākiya celvam.
10. iṟaṅkukural iṟaṭi - tāḻnta katirkaḷaiyuṭaiyataṉai.
11. iṟuṅku - cōḷam.
12. kavaikkatirvaraku - kavaittakatirkaḷaiyuṭaiya varaku.
13. pukarppū avarai - puḷiporuntiya pūvai yuṭaiya avarai.
1. koḻuntupaṭu caṇāy - koḻuntukaḷaiyuṭaiya kaṭalai.
2. tōrai - oruvakainel.
3. vakaiyuḷ - viḷaintu niṟkum payir.
4. maraiyā - kāṭṭuppaka.
5. cetumpupaṭa - cēṟupaṭa.
6. tirimaruppiralai - tirintatu pōl muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya āṇmāṉ.
7. uṟaippa - tuḷippa.
8. taṭavunilaik koṉṟai - uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya koṉṟai maram.
9. nakaippūmpuṟavu - malarnta pūkkaḷ niṟainta kāṭu.
10. toḻuti pul utaḷiṉam - kūṭṭamāṉa pulliya āṭṭiṉam.
11. palliṇarppaṭappai - palavākiya pūṅkottukaḷ ceṟinta tōṭṭam.
12. paṭiyaṇai peruṅkaṭi - nilattiṭaip poruntiya periya viḷakkam niṟainta.
13. nāṟṟam nanti - maṇam mikku.
14. payam - pāl.
1. aḷapparumpaṭivam - aḷattaṟkariya tavavoḻukkam.
2. tuḷakkam - acaivu.
3. caturac canti - nāṟcanti kūṭumiṭam.
4. toṭṭimai - vaṉappu.
5. aram pōḻavvaḷai - arattāl aṟuttuk kaṭaiyappaṭṭa caṅkuvaḷai.
6. noynnurai  - noymmai yoruntiya nīrnurai.
7. paruvi - parutti.
8. pottiya - koḷuttiyeritta.
9. ārattuṇi - cantaṉakkaṭṭai. 
1. veḷḷiviḷakku - veṇmaiyāṉa oḷiyil.
2. takaram - oruvakai viraimaram.
3. ēṉal - tiṉai.
4. kaṇṇuṟa māṭṭi - iṭam porunta viḷakkattaiyēṟṟi.
5. veruḷpaṭa - mayakkam illaiyāka.
6. maṅkul - mēkam.
7. kaṅkulyāmam - naḷḷiravu.
8. etiretir kalāay - etiretirē kalantu.
1. matiyamuraiñcum - cantiraṉ urāyntu cellum. 2. potiya viḻpū - arumpip pūttapū.
3. āḻcci - āḻam. 4. ōkkam - ōṅkiya nilai.
5. vēyuṭ piṟanta āykatir muttam - mūṅkiluṭ piṟanta aḻakiya oḷiyaiyuṭaiya muttu.
6. vetir - oruvakai mūṅkil.  7. maṇṇā muttam - kaḻuvāta muttu.
8. oruppaṭuttu - tokuttu.  9. nilaivayiṉ - aṭippakuti.
10. taṇṇiṟa aruvi - kuḷirnta iyalpiṟṟākiya aruvi.
1. amalai - oli.
2. tāṉaic celvam - tāṉaiyāṟ pakaippuṟattup peṟappaṭum celvattōṭotta celvam.
3. pulvāyt tokuti - māṉiṉattiṉ tiraḷ.
4. tāmmāṟōṭi - tām māṟākac ceṉṟu.
5. pōttu - āṇmayil.
6. ēṉam -paṉṟi.
7. eṇku - karaṭi.
8. vāva - tāvic cella.
9. akattuṟai - tuṟaiyiṉakat tēyuḷḷa.
10. paṭivappaḷḷi - tāpatar uṟaiyum iṭam.
11. kavvai yōtam - olikkiṉṟa alaikaḷ.
12. paṭarccittāki - paṭarntu celvatu pōlum celaviṉaiyuṭaittāy.
1. karuṅkāṟkuruku - kariya kālkaḷaiyuṭaiya kokku mutaliyaṉa.
2. pūṇi - nīrppaṟavaiyuḷ oṉṟu. itaṉ ciṟakiṟ kōṭukaḷ aṇiyaṇintatu pōṟaliṉ. itu “perum pūṇ pūṇi” yeṉappaṭṭatu.
3. kuḷivai - kokkuvakaiyuḷ oṉṟu. putā - perunārai.
4. tuṉṟupukeḻīi - neruṅkip porunti.
5. nāḷirai - nāṭkālattup peṟum uṇavu.
6. alkirai - kuṟaiyāta uṇavu.
7. paṟavaippārppiṉam - paṟavaikaḷiṉ kuñcukaḷ.
8. cekuttu - koṉṟu.
9. pārval - pārvai.
10. ilki - cilavāykkuṟaintu.
1.	cārnīr - kariyanīr; teḷivuṭaimai tōṉṟak “kārnīr” eṉṟār. 2. vārnīr - oḻukum nīr. 3. tāṉam nōkki - kālaṅ kāṇṭal vēṇṭi nāṇmīṉ niṉṟa iṭam kaṇṭu. 4. āriruḷ ellai - niṟainta iruṭkālamākiya iravil kaḻinta nāḻikaiyaḷavu. 5. ēṟṟamai - ēṟutaṟkiyaṉṟa. 6. eṇvakaippaṭai kēṭakam, pattiram, maḻu cakkaram, ayil, curikai vacciram, pācam, aṅkucam eṉpaṉa. 7. kaṇmaṇi - uruttiḷakkamaṇi 8. muyaṅkukayal - piṟaḻum kayalmīṉ. 9. cilaiyērpuruvam - villottapuruvam. 10. kalai - āṇmāṉ.
1. celvittu - cellum vaṇikar kūṭṭam. 2. nallāppaṭuttanaṭu kal uḻalai - nallapacukkaṉaiyuḷḷē niṟutti vāyilil irumaruṅkum kalniṟutti avaṟṟiṟṟuṇai ceytu attuṇaiyūṭē cuḻi kuṟukkē cerukappaṭṭa paṭṭi. 3. āḷiṭupatukkai - āṭkaḷaik koṉṟu avarpiṇattiṉmēṟ kuvitta kaṟkuviyal. 4. arilpiṇaṅkaṭukkam - koṭikaḷ piṉṉik koṇṭirukkum pakkamalai 5. tāḷiṭu kuḻi - kālkaḷai veṭṭip putait tuḷḷa kuḻi. 6. poḷḷal - marappontu. 7. ūrilkāṭu - parappillāta kāṭu. ūḻaṭimuṭṭam muṉpuvaḻiyāyiruntu keṭṭaḻinta iṭam. 8. kuṟumpāṟ kuṉṟam - kuṟiya paraṟkaṟkaḷ niṟainta kuṉṟukaḷ 9. ulapparitu - keṭutaṟkariyatu.
1. tōṉmulaippiṇaval - pāliṉṟit tōl tiraṅkiya mulaiyaiyuṭaiya peṇpaṉṟi. 2. kuraṅkunaṭai - acaintanaṭai. kaḷiṟu - āṇpaṉṟi 3. tiraṅkumāl - vāṭiya maraṟpaḻam 3. eṉki - melintu. 4. tēr - kāṉal. 5. uḷḷaḻalaru toḷḷaḻal - nīṟupūttaneruppu. kaimmaka - kaiyilai taṉkuṭṭiyai; 7. piracam - tēṉ. 8. notumaṟ kaṭuvaṉ - ayalatākiya āṇ kuraṅku. 9. kāñciram - eṭṭi 10. vēyviṇṭu - mūṅkil piḷantu 11. cūṭṭu - koṇṭai. 12. kayantalaitaḻīiya kaṟaiyaṭiyirumpiṭi melliyakaṉṟait taḻuvic cellum uralpōṟkālkaḷaiyuṭaiyapiṭiyāṉai. 13. nayam - pacumai.
14 veṇpūṅkavaḷam - veḷḷiyapūvākiya uṇavu. 15. āṟu celvampalar - vaḻiyē cellum putiyōr. 16. uvalaik kēṇ - carukukaḷ niṟainta ciṟu kiṇaṟu 17. tuvaṉṟi - neruṅki 
1. vēṭṭac cennāy - vēṭṭaiyāṭum toḻilavākiya cennāykkūṭṭam. 2. kāṭṭumāval ciyar - kāṭṭiṭattu vilaṅkukaḷaiyuṇavākavuṇpavar. 3. milaicciya - cūṭiya 4. ciṟupullāḷar - ciṟumaik kētuvākiya pulliyaāṇmaiyuṭaiyar. 5. kaṟkuvipullatar - kaṟkaḷ kuvintupul iṇaittirukkum vaḻi. 6. nālirunūṟṟuvil - eṇṇūā ṟu villaḷavu. 7. tanta teyvam tāṉē tarum - muṉṉētanta teyvam mīḷavum tarum 8. iṉṉā - tuṉpam
1. nūkkupukaliya - mikkuṟṟuvarutta. nūkkutal - taḷḷutal. 2. ēmam - kāppu. 3. vaṭuttīr - kuṟṟamillāta 4. meyyiṟ kūṟi - uṭalataḷarcciyāṟ kāṭṭi.
1. kavarkaṇai nōṉcilai - kavaitta vāyaiyuṭaiya ampum valiya villum
2.	vāḷarit taṭaṅkaṇ - oḷiyum arikaḷum poruntiya periya kaṇkaḷaiyuṭaya vācavatattai - aṉmoḻit tokai. 3. tāmarait tiru - tāmaraip pūvilirukkum tirumakaḷ. 4. kaṇṇaṇaṅ kavi roḷik kaṭavuḷ - kāṇpōr - kaṇ varuntattakka pēroḷiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ (civaperumāṉ)
1. ōmpaṭaikkiḷavi - īṇṭuvāḻttukkuṟittu niṟkiṉṟatu. 2. celkatimantiram - iṟantapiṉ naṟpiṟap peytutaṟ kuriyamantiram. 3. oruṅkākiyar - oruṅkētōṉṟuvāyāka 4. eḷḷum māntarkku - pakaimaiyāl ikaḻnturaippavarkku. 5. kaiyaṟal - mikka kavalaiyāṟ ceyalaṟṟoḻital. 6. kuṇṭutuṟai - āḻntanīrttuṟai. 7. pakaṭṭiṇai - iraṇṭākiya erutukaḷ. 8. tiruvēr cāyal - tirumakaḷ pōlum cāyalaiyuṭaiya vācavatattai
9. kaṇpaṭaikoḷīi - uṟaṅkuvittu.
1. nañcam - viṭam pōlum koṭumai. 2. kaṭuviṉai - kolaittoḻil. 3. kuṟumpu - ciṟṟaraṇkaḷ. 4. terivaḻik kuṟai-terintēkutaṟku iṉṟiyamaiyāta nalvaḻi payakkuṟai yeṉṟāṟpōlat “terivaḻikkuṟai” yeṉṟār. 5. tikaittilēṉ - aṟiyā tumayaṅki ṉēlillai. 6. maṭattakai - iḷamai yoṭukūṭiya aḻaku 7. vaḷḷiyañcāyal - vaḷḷināyakiyaip pōlum cāyal; muṉpu “tiruvēr cāyal” eṉṟatum nōkkuka. 8. kaṟpoṭu puṇarvi - mēṟkoṇṭa kaṟpāl taṉṉoṭu uṭaṉ varum vācavatattai kaṟpukkaṭampūṇṭa makaḷir uṭaṉpōkkicaital tamiḻ marapu
1. pūmalark kōtai -  pūvāl toṭukkappaṭṭa mālai. 2. matukai - vali.
3. poṉpuṉaipāvai - poṉṉāṟ ceyta pāvai pōlpavaḷāṉatattai.
4. kōmakaṉākiya utayaṇaṉ koṭippaṭaiyāka. 5. kūḻai - piṉṉē varum paṭai.
6. kaṭittakam - yāṉaiyiṉ piṉpuṟattē kaṭṭit toṅkaviṭum kēṭakam pōlum paṭai. 7. kārppū nīlam - kariya niṟamuṭaiya pūvākiya nīlamalar. 8. paṭarpuṟam vaḷaii - ceṉṟu taṅkutaṟkuriya iṭam vaḷaittu. 9. kavaṭukāl tāḻntu - marakkiḷaikaḷ kālākat tāḻntu. 10. ūḻpaṭu koḻumalar - muṟaiyē malarntu tarumkoḻuviya pūkkaḷ. 11. muḻaiyaraṇ muṉṉi - kaṉ muḻaiñcu pōlum kāppamainta iṭattaiyaṭaiyak karutic ceṉṟu. 
12. ūḻilaip piṟaṅkal - utirnta carukilaik kuviyal. 13. vaṉṉilai - vaḷavi ilaikaḷ.
1. iṟaikoṇṭu īṇṭa - īṇṭiyiṟai koḷa eṉamāṟṟi, kūṭittaṅka eṉak koḷka 2. pulippōttu - āṇpuli 3. maṟi - māṉkaṉṟu. 4. veḷḷiṭaikkuḻuma - veḷiyāṉa iṭattē kūṭiyuṟaiya. 5. nīrvaḻikaku aṇavarum neṭuṅkaiya vāki - nīr irukkumiṭam nōkki mēlē eṭutta - neṭiyakaiyaiyuṭaiyaṉavāy. 6. kārirumukiliṉ - kārkālattuk kariya mēkam pōla. 7. kuṭampai - kūṭu. 8. āṟṟatu iṭarum - vaḻiyil uḷavākiya iṭarkaḷum. 9. pollāk kuṟumpumtīṅku ceyyum araṇiṭaṅkaḷum.
1. paṉippūṅkōtai - aṉmoḻit tokaiyāy vācavatattai mēṟṟāyiṟṟu.
2 amaicciḻukku - amaiccaṟkuk kuṟṟamām. taṉittaṉam iyaṅkutalai yūkkuvatu amaiccaṟkuk kuṟṟamāmeṉpāṉ “amaicciḻukkuṭait” teṉṟāṉ. 3. ulaivil  -keṭāta. 4. ōṭṭār - pakaivar 5. nimirvuṟu nitiniṟīi - ōṅkiniṟkum nītiyai niṟutti.
6. kūṟṟuṟaḻ moympiṉ - kūṟṟiṉum mikka valiyaiyuṭaiya; ēṟṟup peyar aṇṇaṉ - erutiṉ peyaraiyuṭaiya talaivaṉ; iṭapakaṉ eṉpatu iṭapam - ēṟṟiṉpeyar.
7. uḷḷat tuḷporuḷ - utayaṇaṉ karuttil uḷḷa karuttu. itaṉāl, utayaṇaṉum vayantakaṉ karutiyataiyē karutiṉamai aṟiyappaṭum.
1. paṉivaraimārpaṉ - kuḷirnta mālaipōlum mārpaiyuṭaiya utayaṇaṉ.
2. yāppoṭu pukkaperuñciṟaippaḷḷi - paṇṭutāṉ cālaṅkāyaṉāl kaippaṟṟap paṭṭu vilaṅku pūṇṭu iṭarpeṟṟirunta periya ciṟaiyiṭam kuṟikkappaṭukiṟatu.
3. māntaḷir mēṉi - vācavatattai; aṉmoḻittokai. 4. nīntutal - tuṉpap peruṅkaṭalai nīntutal. 5. veñciṉaviṭalai - utayaṇaṉ. 6. variniṟak kōmpi varikaḷaiyuṭaiya paccōnti. vālimiḻppu - vālāṟ kaṭṭum kaṭṭukku. 7. alanta maññai - accamuṟṟuk kalaṅkiyamayil.
1. amariya tōḻi - taṉṉai virumpip pēṇum kāñcaṉamālai. 2. paṭaroṭu mayarntu  -tuṉpattāl mayaṅki. 3. vēṉal vaḷḷiyiṉ vāṭi - veyiliṟpaṭṭa koṭipōla vāṭi 4. varuntutalāl eḻum kuṟṟamum varuntātu teḷitalāleḻu nalamum eṉṟa iraṇṭu kuṟippukkaḷaiyum, “kuṟṟa nalattuk kuṟippu” eṉṟār. 5. muḷimarak kāṉam - ularnta maraṅkaḷ niṉṟa kāṭu. 6. neñcoṭu ucāvum - taṉ neñciṟkuḷḷē ārāyum.
1. kāliṉ iyaṅkunar - kāṟaṟup pōṟ cellum celaviṉar. 2. māṭu - poṉ. āṭavar peṇṭir eṉṟa uyartiṇaip poruḷaiyum māṭeṉṟa aḵṟiṇaip poruḷaiyum vēṟupaṭuttu nōkkār. 3. āṭu eṉa  vilaṅkākiya āṭu eṉa eṇṇi. 4. vīḷaiyōṭṭu - cīḻkkaiyaṭittal. 5. kāṭṭuyir kāṇār - kāṭṭiṭattē oruyiraiyum uṭampiṭainiṟkak kāṇārāy. 6. āṭutiṟalāṭavaraṟṟam - kollum tiṟal paṭaitta utayaṇaṉ vayantakaṉ eṉṟa iruvaruṭaiya kāṟcuvaṭṭaiyum. 7. puḷḷaṭi yoḻukkam - paṟavaikaḷiṉ kālaṭi yoḻuṅku 8. avarkaḷait talaippaṭal arumaiyuṭaittu; talaippaṭal - etirppaṭutal.
1. etirttum - etirppaṭuvōm; taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu. 2. kaṭuṅkaṇ āṇmai - māṟṟārkku accam tarum āṇmai. 3. nāṇmīk kūri - nāṇam mikuntu. 4. muṟṟiya kōṅku - muṟṟiniṉṟa kōṅkumaram. muṟṟutal paṭai muṟṟukai pōlvatu. 5. uṭumpiṉ mēl taittatu pōla utayaṇaṉ viṭum ampukaḷ ceṉṟutaippatai, “uṭumpeṟintatu pōṟ kaṭuṅkaṇai muḷka” eṉkiṉṟār. 6. aṇṭai - arukil. 7. taṇṭātu - añcātu.
1. mōlavuru - aḻakiya mēṉi kaṭuntoḻil vēṭṭuvarkaṭpārvai utayaṇaṉ kōla mēṉiyaik kuṟikkoṇṭu nōkkutalaik kuṟikka. 2. paṟṟaṭaintu - tamakkuppaṟṟuk kōṭāyuḷḷa iṭaṅkaḷaic cārntu. 3. uṭkūṟṟāki - uṭpakaiyāyk kolaik kuṭpaṭuttuvōṉāy.
1. kaikkōl araṇi - kaikkōlākap paṟṟiyirunta araṇikkaṭṭaiyil 2. picaintaciṟu tī - kaṭaiyappiṟanta ciṟiyatī. 3. icainta muḷari - tīvaḷartaṟkicainta viṟaku. 4. arimā, utayaṇaṟkuvamam. 5. ikaṉ muṉaivēṭṭuvar - māṟupāṭṭiṉai muṉṉē viḷaikkum vēṭar.
1. valaināṇ cimiḻppuṇ - valaināṇāl kaṭṭuṟum. 2. kāṭcikkuiṉṉā āṟṟalaṉāki iṉṉāk kāṭcikku āṟṟalaṉāki eṉa iyaittu ittuṉpattaik kāṇap poruḷāy eṉa vuraikka. 3. pēramar ñāṭṭi - periya amarākiya caṇṭai. 4. vāḷiyiṉ - ampiṉāl. 5. tiṟalōṉ - tiṟalaiyuṭaiyaṉāṉa apimaṉyu. 6. vēṭarviṭuṅkaṇai utayaṇaṉ uyir mēṟ cellāmaikku ētu ūḻviṉai eṉka. 7. vāy aṟaipōkiya - vāymaruṅkiya.8. āḻi nōṉṟāḷ aṇṇal - araciyalāṇaiyākiya āḻi yēntum valimaiyaiyuṭaiya talaivaṉāṉa utayaṇaṉ. 9. kuṟūmpiṉam - araṇamainta iṭattil. 10. varuttamellām oruppaṭuttu - varunti yīṭṭiyavaṟṟai oruṅku tokuttu.
1. kuṟivayiṉ - aṭaiyāḷamiṭṭa ōriṭattē. 2. perum peyarkkiḷavi - perum pukaḻ . 3.iṭarppaṭṭu - iṭarkkuḷḷāki. 4. mukaittārmārpaṉ - arumpu kaṇaṟṟāṟoṭutta mālaiyaṇiyum mārpiṉaiyuṭaiya utayaṇaṉ. 5. avvaḻi - antak kuṟiyiṭam.
6. āṇam - pātukāppu.
1. kaiyakappaṭṭōṉ - kaiyāppuṟṟirukkum ivaṉ. 2. ēyar iṟaivaṉ - ēyar kulattiṟaivaṉākiya utayaṇaṉ. 3. viḻuttaruviñcai - mēṉmai taṅkiyirukkiṉṟa kalviyaṟivu. 4. oḻukkam nuṉitta uyarvu - oḻukkaṅ kāraṇamākap piṟakkum uyarvu.
1. ceṇṇam - aḻakiya vaṭivu. 2. kañcikai - tirai. piṟāṇṭum “ceṇṇac civikai” eṉpar. 3. uḻaippaṭarntiya - pakkattē toṭarntu vara. 4. kāppup poṟi yoṟṟi - naṉṟeṉa vārāyntu mūṭi muttiraiyiṭṭu. 5. yāppuṟa - cemmaiyuṟa. 6. pariyāḷam - parivāra makkaḷ. 7. cuṟṟa mātaṟkuttakkāreṉat tuṇintu koḷḷappaṭṭārait
tuṇiviyal cuṟṟam; eṉpar. 8. kāvi - karuṅkuvaḷaikaḷ. 9. paṉittār - kuḷirnta mālai; vēṭarkkuk karuṅkuvaḷaiyum utayaṇaṟkut tāmaraiyum uvamam. 10. valikkum - cūḻum.
1. aṭaiyār - pakaivar. 2. kōḷ ulāy - kolvatu karuti. 3. nāḷ ulāppuṟuttum - nāḷ keṭac ceyyum: ulappuṟuttum eṉpatu ulāppuṟuttum eṉa etu kainōkkit tirintatu. 4. aruntalai - ariyatalaikaḷ 5. aṅkaṇ vicumpu - aḻakiya iṭamuṭaittākiya vicumpu. 6. paṉmāṇ paṭainar - palarāy māṭcimaippaṭṭa - paṭaivīrar. 7. kalinta - mikkuṟṟa 8. kaiyikantu akala - nīṅkiyoḻiya.
1. nīntu mikavuṭaiya - mikka poṟumaiyuṭaṉ nīntutaṟkariya. 2. aṉpuṭaiyaruḷ moḻi - aṉpumikutiyāluḷatākum aruḷniṟainta moḻi.3. ārtal āṟṟāṉ - kaṇṇāl nirampa nōkki. 4. viṭṭiṭa - taṅka. 5. māṇpaṭi - māṭciyuṇṭāka. 6. taṟi - tūṇ(a) kampam. 7. pāṭi - taṅkutaṟ kamaitta viṭam; paṭaivīṭu 8. maṇikkalappēḻai - maṇikaḷālākiya aṇikaḷ vaitta peṭṭi. 9. mayirviṉaittavicu - mayirāl neyyappaṭṭa kampaḷavirukkai.
 1. aṭaippait tāṉam - aṭaippai vaikkum iṭam. aṭaippai - veṟṟilaip pākkuvaikkum kalam. 2. ceṅkōṭikam - civanta uṟaiyiṭṭa tiṇṭu. 3. muṭṭiṇai vaṭṭu - irukkaiyiṉ kaiyumpiṉpakkamum cērum muṭṭiṭaivaṭṭamāka amaitta pañciṉai vaṭṭam. 4. naṭaippiṭi - virainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya piṭiyāṉai. 
5. kāppuṭai naṟunīr - aḻukkuṟātapaṭi pātukākkappaṭṭa iṉiyanīr 6. vempi - veppamuṟṟu. 7. vaṇṇamakaḷir - alaṅkārañceyyum paṇippeṇkaḷ. 8. kōṅkiṉ taṭṭam kōṅkampū taṭṭup pōlap pūttiruppatupaṟṟi. “kōṅkiṉ taṭṭa”meṉṟār.
1. mārāṭṭattu aṇi - makārāṭṭira tēcattār ceyyum aṇi. 2. āypata aṭicil - meṉmaiyuṟa ventamainta cōṟu. 3. curamutal nivanta maramutal - curattiṉkaṇ uyaraniṉṟa marattiṉ aṭi. 4. nūlveṇ māṭam - nūlālamainta veṇmaiyāṉa māṭam.
5. moyttamākkaṭṭāki - niṟainta makkaḷaiyuṭaiyatāy.
1. potiyiṟ cantaṉam - potiya malaiyiluṇṭāṉa cantaṉamaram. 2. iṟuṅkāl tāmicu - iruṅkāl timika - periya aṭiyaiyuṭaiya timiceṉṉum maram. etukai nōkki, iṟuṅkāl eṉa vantatu 3. aṭavivintam - kāṭṭaiyuṭaiya vintamalai 4. vaṭaticaimāmalai - imayamalai. 5. veṇcuṭarmaṇi - veḷḷiyavoḷi tikaḻum muttu. 6. ilaṅkaiyīḻam - ilaṅkaiyākiya īḻanāṭu. 7. kaṭāram - parmānāṭu. 8. tuṇaikkuḻici - cakaṭattiṉ naṭuvēyuḷḷa kuṭam 9. vaccirayāppu - vaccirattāṟ kōtta kaṭṭukkōppu.
1. akavāyk kōṭu - uḷḷāḻi. 2. pattirappantam - marattāl ilaipōṟ ceytu viḷimpiṟṟait tirukkumatu. cittirap puḷakam - pūṅkoṭi yeḻutap peṟṟa mukkāṇi.
3. cantik kōṇam - mūlaikaḷ cantikkumiṭattut taikkappeṟum palakai. 4. kañcikaik koḷu - tiraiyiṭutaṟkuriya koḷu. 5. kōppu - kōppuc caṭṭam. 6. mukattūṇ - muṉṉēniṟkum tūṇ. 7. nirantavai - varicaiyuṟa amaikkappaṭṭavai. 8. ēḻcci - eḻucci; tōṉṟutalumām. 9. arumpoṟi maṇṭalam- ariya entirak kaṇṇāṭi vaṭṭam.
10. koṭi - pūvoṭukūṭiya koṭi. 11. nayattiṟam - virumpum tiṟam. 12. kōḷneṟi - koḷḷattakka neṟi. 13. ulaivil ūrcci - celuttum tiṟamai kuṉṟāta celuttukai.
1. kuḻippaṭu vēḻam - nilattē poyk kuḻiyamaittu vēḻaṅkaḷaip piṭippatu marapātal paṟṟi, avvāṟu paṟṟiyavaṟṟai, “kuḻippaṭuvēḻa” meṉṟār. 2. vīṇaittaṇṭu - vīṇaikku vēṇṭum taṇṭu. 3. ēṉatteṟi - paṉṟikaḷai eṟitaṟkuriya karuvi. 4. ūkam - karuṅkuraṅku. 5. aṟṟakkālameṉpatu etukai nōkka iyalpāyiṟṟu. 6. aṭiyuṟai - aṭiyiṉ kīḻ vāḻtalaiyuṭaiya yām. 7. vari akaṭṭalavaṉ - varikaḷ poruntiya vayiṟṟaiyuṭaiya naṇṭu. 8. taṇpaṇai - taṇṇiyanaṉ ceyvayal. 9. arumiḷai -pukutaṟkariya kāvaṟkāṭu. 10. perumalai - periyamalaiyākiya araṇ. 11. perumaṇṇu uvāvum - periya maṇmuḻutum nirampiya. 12. urumaṇṇuvā - utayaṇaṉ mantiri.
1. tātumalar aṇinta vīti - malarttātu aṇinta vīti yeṉa iyaiyum. tātu - pūviṟṟukaḷ. 2. kamuku - pākku. 3. muttu uttariyam - muttuk kōtta uttariyam. 4. piṇaiyal - mālai. 5. piṇaii - piṇaittu. 6. arukkaṉ vevvaḻal - cūriyaṉatu vevviya veyil. 7. eṇvakaiyāvaṉa: cuṭarmaṇṭalam. curatuntupi. teyvattuvaṉi, ciṅkavaṇai, piṇṭimalar, veṇcāmarai, malar maḻai, poṟkuṭai (tirunūṟṟantāti. 80) 8. kaṇṇaṇaṅ keyta - kaṇ kāṇa muṭiyātu varunta. 9. paṭā akai-koṭi. 10. irumayir muracam - kariya mayir cīvātu pōrtta muracam. 11. kaṭamuḻak iṉṉicai kuṭamuḻāviṉ muḻakkoli. 12. vīṭṭiya aṇṇal - keṭuttaḻitta arukatēvaṉ.
1. nilam tukaḷtuḷaṅka - nilattētukaḷeḻuntu parava. 2. putunīr vilaṅki - putu nīr koṇarntu kuṟukkē teḷittu. 3. viyaṉkaṇ ñālam - akaṉṟa iṭattai yuṭaiya nilam vulakam. 4. nantiṉumnantum - nalam mikuk kiṉumikukkum 5. aṉṟāy - tītāy
6. aḻuṅkiṉum aḻuṅkum - varuttiṉum varuttum. 7. tīyiṉum tīyum - tuṉpuṟuttiṉum tuṉpuṟuttum: tuṉpam tīppōṟ cuṭutal paṟṟit tīyiṉum tīyum eṉṟār; tīyiṉum eṉṟataṟku neruppaik kāṭṭilum eṉiṉumām. 8. ācila - kuṟṟamillāta. 9. cēyavar - kālattāṟ cēyarāṉa periyōr.
1. māyikāñcaṉam - kapaṭavittai. 2. at tīpporuḷ tīrntu - at tīmai nīṅki; avaṉ - appirac cōtaṉaṉ. 3. cenneṟi - cemmai cērnta neṟiyiṉaiyuṭaittāyalvaḻi - iruṭṭuvaḻi. 4. peruṅkalam tarukkiya - periya celvamuṭaiyēmeṉac cerukkuk kōṇṭulaviya. 5. vēṭṭaṉeṉ koṭuppiṉ - vēḷvi vēṭṭu avvaḻiyē koṭuttāl. 6. cēṉaik kiḻavaṉ - cēṉaikkut talaivaṉākiya utayaṇaṉ. 7. viḷaṅkiḻai - viḷaṅkukiṉṟa iḻaikaḷaiyaṇinta vācavatattai. 8. pēraṭal aṇṇal - mikka aṭalporuntiya utayaṇaṉ. āṭal peṟṟa.
1. eṇṭarum peruṅkalai - eṇṇākiya ariyaperiya kalai; kaṇitakkalai.
2. kaṇṇakaṉ puṇarppu - virinta aṟivu neṟippuṇarppu. 3. mētaku nāṭṭatta - mēṉmai poruntiya kūriya nōkkiṟ kakappaṭum. 4. nāṟporuḷ - aṟamutaliya nāṉku. 5. paṉṉi - ārāyntu. 6. nuṉittu - kūrmaiyākat tērntu. 7. alakai vēntaṉ - piṟa vēntarkkuvama māku vēntaṉ. 8. vaḻukkāmarapu - kuṟṟappaṭāta muṟaimai. 9. puraiyōr - uyarntōr. 10. vēlvalam - vēlāluṇṭākum veṟṟi. 11. malika - vaḷam niṟaika. 12. mallal - vaḷam. 13. pallavar - palarum
1. oḷi - oppaṉaiyāṟ piṟakkum aḻakoḷi. 2. paṭaipperuvēntaṉ - paṭaiyiṉāl periyaṉākiya vēntaṉ. 3. miṭaimaṇip paimpūṇ - maṇiceṟinta paciyapūṇ.
4. tuvarvāy - civanta vāy. 5.mālaimaṉṉavaṉ - mālaiyaṇiyumvēntaṉ. 6. kālai - kālam.
1. kaṇṇaṟaikkaṇṭam - kaṇuviṭattē aṟukkappaṭṭa tuṇṭam. 2. kaccuvāy cōṭittu - aṇinta cīlaikaḷiṉ kūṭṭuvāy tōṉṟāvāṟu puṉaintu. 3. miḻaṟṟupu viḷaṅkum  -collivaittatu pōla viḷaṅkum.4. maṅkulvāṉam - mēkam taṅkum vāṉam.
5. uraṟṟumaḻai - muḻakkiḷaiyuṭaiya maḻai. 6. parūut tiraḷ aṭi - paruttuttiraṇṭa aṭi. 7. kuyilpurai koḷuviṉa - kuyiṉṟa puraikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. 8. valampuricāṟṟi - valampuri vaṭivamaittu. 9. pallari - palavākiya arikaḷ. 10 koḷu - poruttuvāy. 11. nīlakkāḻ - nīlaniṟamuṭaiya kāmpu. 12. uḷ nukuppu ōlai - uḷḷēyuḷḷa ōlai viriyāpaṉaṅ kuruttiṉveḷḷiya iḷaiya ōlai. 13. pātaccakkaram - aṭivaṭṭam.
14. koṭṭai - kuñcam. 15. ōttum - ōtappaṭumpāṭṭu.  16. puraiyāppulamai - oppukkūṟa muṭiyāta pulamai.
1. naṭāvum - naṭattum. 2. orāa - nīṅkāta 3. iṭikkaṇ mukkar - iṭipōl muḻaṅkutalaiyuṭaiya muracu. 4. tammamarputalvar - tammāl virumpappaṭum putalvarkaḷ. 5. kammappalkalam. taṭṭār ceyyum poṟpaṇikaḷ. 6. vempaṭai - ciṉam varutaṟ kēṟṟa vevviyapaṭaikaḷ. 7. tampaṭaikkolkāp - tam paṭaikku maṉañcitaiyāta.
8. nūṟpāl ceytoḻil - nūliṟ kūṟiya pakutivaḻiyē; ceyvaṉa - ceytalaiyuṭaiya. 9.paiyuḷ - tuṉpam. 10. vēkavuḷḷam - ciṉam māṟāta uḷḷam.
1. māṉ tōm kūṟum mammar nōkkiṉar. - māṉiṉ pārvaiyilum kuṟṟam uṇṭeṉṉu māṟu maruṇṭu nōkkum nōkkamuṭaiyar. 2. cikaḻikai - koṇṭai 3. kaṇṇaṅkuṟūum - kaṇ kūcumpaṭiyāṉa. 4. ovvā aṇiyiṉar - oṉṟaṟ koṉṟoppillāta aṇiyuṭaiyarāy. 5. maṇṇakak kiḻavaṉ - vēntaṉ; maṇṇāḷum urimaipaṟṟik “kiḻavaṉ” eṉṟār.
1. maṇṇiṉīr - nilattiṭattē uḷḷirāyiṉum. 2. alaitiraip pauvam. alaikiṉṟa tiraikaḷaiyuṭaiya kaṭal. 3. virumpupu - virumpi.
1. maṭai - poṅkaṟpaṭaiyal. 2. kiḷicciṟai - oruvakaip poṉ. 3. koḻumukaic cevviral - koḻuviya arumpu pōlum kaiviral. 4. aitēntal kular - mellappakkam uyarnta alkulaiyuṭaiya makaḷir. 5. paṭaittoḻil amaikkun toḻil.
1. maruppu - yāṉaikkōṭu. 2.tiru - kaṇṭār virumpum aḻaku. 3. tiṇpiṇi - valitākak kaṭṭiya kaṭṭu. 4. palpaṭai - palvakaippūvum pañcum peytamaitta paṭukkai. 5. cēṭu - perumai. 6. kāmam kuyiṉṟa kōlac ceykai - kāmavuṇarcciyai yeḻuppu māṟamainta aḻaku. 7. eṭṭikkāvitip peṟṟa makaḷir; eṭṭi eṉṟum kāvatiyeṉṟum paṭṭam peṟṟa makaḷir. ivar ippaṭṭaṅkaḷait tāṅki yōruṭaiya makaḷir eṉpar ṭākṭar. u.vē.cā. avarkaḷ. “paṭṭantāṅkiyōr” eṉṉātu tāṅkiya veṉappeyareccamākavē kūṟutaliṉ avar kūṟuvatu poruḷaṉmai yaṟika. 8. maṇṇārmaṇi - kaḻuvutal amainta maṇi. 
9. kaṇṇār kuricil - kaṇṇiṟainta aḻakuṭaiya utayaṇaṉ. 10. takaimalarttārōṉ - aḻakiya pūmālai yaṇinta avaṉ11. tīṭṭi - cūṭi. 12. maṅkalavayiṟuṉi - mañcaṉanīriṟ kalantacōṟu; itu kaṇṇēṟu kaḻippu.
1. amaivil - poruttamillāta. 2. māriniḻal uṟīi - māṇikka maṇikaḷāl oḷinilavac ceytu. 3. vakaiyuḷippārittu - muṟaimaiyāl tāḻac ceytu. 4. kōṇam uyari - mūlaiyuyarac ceytu. 5. nirappam koḷīi - camamāka niraval ceytu.
1. kappurappāḷitam - kaṟpūrap pāḷitam. 2. mukkūṭṭamirtu - veṟṟilai, pākku. cuṇṇāmpu eṉṟa mūṉṟu; piṟāṇṭum “mukkūṭaṭṭarattam” eṉpar. 3. patiṉaṟumaṇi - patiṉāṟu vakaippaṭṭa maṇi. ivvakai viḷaṅkavillai. 4. nutiyiṟ peytu - ōrattē kaṭṭit toṅkaviṭṭu, 5. paṇṇiyavuṇavu - paṇṇiyāraṅkalanta vuṇavu. viḷakkai niṟutti, ataic cuṟṟilum paṇiyāraṅkalanta vuṇavu vakaiyaip parappivaippatu marapu pōlum. 6. vāyppūcciyaṟṟi - vāykaḻuvi. 7. puṇṇiyappul - taruppaippul. 
8. ceṉṉi - talai
1. amarvaṉarāki - virumpuvārāy. 2. eḵkamaiyiruppiṉ - eḵkum irumpum. 3. vāḷiṉai - ciṟaikkum kattiyai. 4. turūukkiḻi - āṭṭut tōlāṟ ceyta pai. 5. vāy tīṭṭi - kūr tīṭṭi. 6. ceṅkēḻkkai - civanta niṟamuṭaiyakai. 7. pūcaṉai koḷīi - nīr teḷittukkumpiṭṭu. 8. vāṭṭoḻil kammam - ciṟaikkum toḻil. kaṉmam kammam eṉa vantatu; taṉmam tammam eṉa varutalpōla. 9. cēṭṭeḻil - mikka aḻaku. 10. mūrik koḷḷāṉ - timirvi viṭāṉāy. 11. āvik koḷḷāṉ -koṭṭāvi viṭāṉāy. 
12. maṇṇuviṉai - kaḻuvutaṟkuriya.
1. niḻal - oḷi. 2. paṟavaittoḻuti - nirppaṟavaikaḷiṉ kūṭṭam. 3. ceṟiya vīkki - naṉku mūṭik koḷḷumāṟukaṭṭi. 4. pūñcumaṭu - pū mālaikaḷāl amainta cummāṭu.
1. cemmalaiyāki - talaimaiyuṭaiyaṉāy. 2. viriyaṟ pukaḻntu - vīramuṭaiyaṉāṉa utayaṇaṉaip pukaḻntu. 3. tirukkoṭiccāli aḻakiya oḻuṅkiṉaiyuṭaiya cālinel. 4. ūḻūḻ - muṟaimai. 5. nāṉam - kattūri. 6. taṇṭāppulamoṭu - kuṉṟāvaṟivuṭaṉē. 7. mīkkūri - mēṉmaimikuntu. 8. naṟpalakiḷavi - nallaṉavākiya pala coṟkaḷ.
9. meyvayiṉ - uṭampilē. 10. tirumāṇ uṟuppu - naṟumaṇattāl aḻakuṟutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷ.
1. ēkavaṭṭam - oṟṟaic caravaṭṭamālai. 2. nāmāvaḷi - peyar poṟittamālai.
3. pattirac curikai - akaṉṟa vāyaiyuṭaiya curikaivāḷ. 4. āraṇaṅku - kāṇpār kaṇṇukkoḷiyāl varuttantaruvatākiya. 5. piḻaippilar - tavaṟāmal. 6. poruvil puṭkoṭi - oppillāta cēvaṟkoṭi. 7. taḷai - arumpu. 8. iḷaiyavaṉ - murukaṉ.
9. oṭivil veṉṟi - kuṉṟātaveṟṟi. 10. vālaṇi - veḷḷiya aṇivakaikaḷ.
1. neṭṭiruṅkūntal - neṭiyakariya kūntal. 2. paṉṉumuṟai - cikkillāvakai.
3. kuñcarattaṭakkai - yāṉaiyil periya kai. 4. cūṭṭu - talaiyiṟ cūṭappaṭuvatu.
5. pattippalakai - varicaiyamaitta palakai. paricarakkaiviṉai - cūṭutaṟkuriya aṇikaḷai muṟaiyuṟac cūṭum toḻil. 6. oḻukkumuṟai - oḻuṅkāṉamuṟai. 7. vaḻukkilaḷ - kuṟṟamiṉṟi. 8. mācil tirumakaḷ - kuṟṟamillāta tirumakaḷ.
1. kūpputalāṉum - toḻutaliyalpātalālum. 2. karumak kālai - ceyal nikaḻuṅkālattu. 3. uḷḷakattuṇarntatai - maṉattiṉ kaṇṇē niṉaippatu, ai, cāriyai. 4. aṟivar tāṉam - ciṉatēvaṉ kōyil.
1. pūraṇappaṭimai - pūraṇamāṉa vaṭivam. 2. tiruttam ceṟintu - aḻakumikku. 3. ōṅkuvicumpu ivartaṟku - uyarnta vicumpiṉkaṇ ēkutaṟku. 4. uṭkuvaruuru - accam poruntiya uruvam; ukaram vikārattāṟ keṭṭatu. 5. tirunaṭu vilaṅka - aḻakiya naṭuviṭattē kuṟukkiṭṭu. 6. cēṭār - perumai poruntiya. 7. vaṭṭuṭai - muḻantāḷ aḷavākavuṭutta vuṭai. 8.muḻavuṟaḻ moympiṉar - muḻavu pōlum tōḷaiyuṭaiyar. 9.kaḻumaṇikkaṭippiṉar - naṉkukaḻuvappaṭṭa maṇikaḷākiya kātaṇiyuṭaiyavar.
1. alaṅkumaṇi - acaikiṉṟamaṇi. 2. tāmamukkuṭai - mālaicūṭṭiyamukkuṭai.
3. alakai - aḷavellai. 4. pētaiyaip peṟukueṉa - pētaiyākiya vācavatattaiyaip peṟuvēṉ eṉṟu. 5. cittikkiḻavaṉ - arukatēvaṉ. 6. teyvatai - teyvam; itu teyvatam eṉavum vaḻaṅkum.
1. nēriyaṟcāyal - iyalpākavē yuṇṭākiya meṉmai. 2. kārikai - aḻaku. 3.ūrāṇoḻukkam - oppuravāṇmai; piṟāṇṭum “ūrāṇmakaḷir” eṉpar. 4.kaṭṭirai - tūṇṭil muḷḷiṭatatēkaṭṭappaṭum irai. 5. aruṅkala veṟukkai- ariya kalaṅkaḷākiya celvam. 6. vaḻakkiyal - muṟaimaiyiyalpu.
1. maṟampuritāṉai - maṟaviṉaiyē virumpum tāṉai; cēṉaṉ, eṉṟatu piraccōtaṉaṉai. 2. piraccōtaṉaṟku makaḷir palarātaliṉ, “pāvaiyaruḷḷum” eṉṟār. 3. ōvāvāḻkkai - nīṅkāta vāḻvu. 4. kaṇvāṅku uruvu - taṉṉaik kaṇṭakaṇ mīṭṭu vēṟetaṉaiyum kāṇātu taṉṉaiyē kaṇṭirukkac ceyyum uruvavaḻaku. 5. nōṟṟum - nōṟpōm. 6. kūṟṟiṉarāki - collupavarāy. 7. tokai koṇṭīṇṭi - kūṭṭamākat tiraṇṭuniṉṟu.
1. kainnavil kammattukkammiyaṉ - tāṉ karutiyataṉaivāyāluraiyātu ceyviṉaiyāṟ ceytu terivikkum kaivaṉmai vāynta kammiyaṉ. 2. ceykalam - ceyta aṇikalam. 3. pālnīr neṭuṅkaṭal - pālālākiya neṭiyakaṭal. 4. kaḻumaṭikkaliṅkam - calavai ceytu maṭikkappaṭṭa āṭai. 5. kaṇṇiya kātal - karuttiluḷḷakātal. 6. uṭīi - uṭuttu.
1. kaṇṇakaṉkiṭakkai - iṭamakaṉṟa nilavulakam. 2. ūḻitoṟum - kaṟpantōṟum. 3. toṉṟōṅkāḷar - paḻamai koṇṭōṅkiya muṉivar. 4. poṉṟāviyaṟkai - keṭāta iyalpu 5. vāṉiṟa vamirtam - veṇmaiyāṉa pāl. 6. malaip pey ney - malaiyiṭattē peṟum tēṉey. 7. aṉpiṉaḷaiiya - aṉpu kalanta 8. karumam kāḻtta - karumañ ceytaliṟkaitērnta. 9. taṉvayiṉ tāṅki - taṉpāṟ poruntak koṇṭu.
1. paṇaittōḷ - parutta tōḷ; mūṅkil pōlum tōḷ eṉṟumām. 2. uṟuvarai - periyamalai. 3.kūṟṟavēḻam - yamaṉaiyotta yāṉai. 4. kayakkam - maṉakkalakkam.
5. vimmavekuṭci - mikkavekuṇṭu ceytapōril. 6. porumuraṇ aṇṇal - porutaṟkuriya valiyiṉaiyuṭaiya utayaṇaṉ. 7. tīrātiyaintaṉaḷ - nīṅkātu kūṭiṉaḷ. 8. poḻil uñcēṉai - poḻil cūḻnta uccayiṉippati. 9. pakuvāy - akaṉṟavāy.
10. cēṭōntu vaṉappu - mikkuyarnta vaṉappu. 11. mōṭēntarivai - periya vuṭampiṉaiyuṭaiyakāḷi. 12. maṉātu - muṉṉē.
1. paṉañceṟumpu - paṉaṅkarukku; paṉañcetumpu eṉṟumām 2. nīḷi neṭumpal - nīṇṭaneṭiyapal. 3. paṉiyiṟai vāval - kuḷirnta ciṟakukaḷaiyuṭaiya vauvāl.
4. maṟuvil maṇi - kuṟṟamillātamaṇi.
1. iruppuppattiram - irupput takaṭu. 2. maruppuppalakai - yāṉait tantattāṟ ceyta palakai. 3. teyvappaṭaikkalam - teyvaṅkaṭkuriya mantirañ colliviṭum paṭaikkalaṅkaḷ.
1. pūṇi - pūṭṭappaṭum erutu, kutirai mutaliyaṉa. 2. uḷḷiya ellai - cellak karutiya iṭam. 3. āḷavikāṭu - makkaḷ vaḻaṅkutalillāta kāṭu. 4. aruñcarakkavalai - cellutaṟkariya curattiṭattuk kavarttavaḻikaḷ. 5. kōḷ - koḷkai. 6. kayavā - periya vēṭṭuvar. kīḻmakkaḷumām. 7. kuṟumpu - araṇ.
1. ūrakam - cayanti nakaram. 2. pōkapperunukam - tirumaṇamākiya periyapāram.
3. akaḻiṉaiyuṭaiyeṉakkiṭanta - akaḻiṉaiyāṭaiyākak koṇṭu viḷaṅkiya.
4. avaiyum karaṇamum - avaipukutalum araciyaṟ karaṇam (kaṇakku) āytalum; vakuttu iruvāṉ - ārāyntu pakuttiruttutalum ceyyāṉ. 6. putukkō - putiya aracaṉ.
7. cevviyum koṭāṉ - kāṇṭaṟkuriya kālam vakuttilaṉ; kāṇṭaṟ kariyaṉāyiṉaṉ eṉpatām.
1. aṟṟam - cōrvu. 2. kuṟṟaṅkāttalil - kuṟṟam varāmaṟ kāttalil. 3. kaṉṟiyatu - tavaṟiyatu 4. takavila ceytalil - takutiyillātavaṟṟait tavaṟic ceyyumiṭattu. 
5. vaṭuvurai - paḻiccol. 6. iṉpa aḷaṟṟuḷ - peṇṇiṉpamākiya cēṟṟiṉuḷ. 
7. tuṭaitta - nīkkiya. 8. avalam oḻippi - avalattai nīkki. 9. ticaiyā - maṅkāmal. 
10. ukantu - virumpi. 11. pōttantu - koṇarntu. 12. iṟaikkaṭampūṭṭutal. aracurimai eytuvittal. 13. uruppa nīḷ ataṟku - veyil varuttum nīṇṭa vaḻikku. muṉ amaittuvaitta eṉa iyaikka. 14. taruppaṇam ceruma - avalvikki. 15. pulam tuṟai pōkiya - aṟivut tuṟaiyiṟ kaṭaipōkiya.
1. oli uñcēṉaiyuḷ - palvakai olimikka uccayiṉi nakarkkuḷ. 2. paṭṭāṅkuṇarntu - nikaḻnta vāṟē yaṟintu. 3. uṟukuṟaikkarumam - ceytaṟkuṟṟa iṉṟiyamaiyāta karumam.
4. puṟappaṭṭu - veḷippaṭaiyāka.
1. vaiyam - tēr. 2. karantakat toṭuṅki - maṟaiviṭattē taṅki. 3. ēmam - pātukāppāṉa iṭam. 4. vemmai vēṭṭuvar - koṭumai ceyyum vēṭar. 5. kōṟṟoḻiṟ karumam - araciyaṟkuriya ceykaikaḷ. 6 āṟṟuḷi - ceyyumuṟaiyāl. 7. vaṭṭikai vākku - cittira meḻututaṟku vēṇṭum palakai. 8. nummōy mārkaḷ - niṉtāymār. 9. uṭaivu - maṉavaruttam. 10. yāppamai kātal - piṇippuṇṭamainta kātalaṉpu. 11. nīppiṭam - nīṅkiyatiṟam. 12. avalaṅkōṭal - aḻutal. 13. veṅkaṇ vēntaṉ - vevviya ciṉattaiyuṭaiya piraccōtaṉaṉ. 14. maṅkalamakaḷir - putumaṇa makaḷir.
1. iṉṉiyalmāntar - iṉiya iyalpiṉaiyuṭaiya makkaḷ. 2. āḷ - ēvalāḷ; ēvaliḷaiyarāṉa vīrarumām. 3. vituppiyal vaḻāatu - viraintu naṭukkamuṟṟu.
4. nuṇṇuṇarveṇṇattiṉ - nuṇṇiya aṟivu koṇṭu neñciṟkuḷ ārāyum ārāyccikkaṇ. 5. māḻāntu - mayaṅki. 6. citarpoṟi entirampōla - citarntu vīḻum poṟikaḷaiyuṭaiya entiram pōla.
1. kuḻaṟ cikai - kuḻalākiya talaimuṭi. 2. kuṇṭunīr - āḻamāṉa nīr. 3. kaṇaikkaṭunīttu - ampupōlum vicainta celaviṉaiyuṭaiya nīriṉkaṇ. 4. vēkanampi - maṉavēkamuṭaiya (ciṉamuṭaiya) nampiyākiya utayaṇaṉ. 5. ākuporuḷ aṟivi - ākum poruḷ itu veṉanaṉ kaṟiyum naṟṟāy. 6. aṭikkalam - tiruvaṭikaḷ. 7. iṉpatam iyaṟṟal - iṉiya cevviyaic ceytal. 8. matalaiyiṉ - tūṇpōla. 9. muṉ pōkku - muṉṉē yiṟattal.
1. pulampukoṇṭaḻīi - pulampaluṟṟuvarunti. 2. pēṇātavar - pakaivar. 3. iṟaimai - aracat taṉmai. 4. koṭuṅkāḻ - koṭiya (tiṇṇiya) cuvar 5. kāḻ - tūṇ. 6 āṟṟuḷi - āṟiyirukkum vakaiyāl.
1. atirnta kālai - neñcunaṭukkamuṟṟapōtu. 2. attiṟam - attaḷarcci. 3. āyporuṭkēḷvi - nuṇṇiya poruḷ kuṟitta kēḷviyaṟivu. 4. taṇappil vēṭkai - nīṅkāta viruppam. 5. uṇarppu uḷḷuṟutta vūṭal - uṇarvittut teḷivit talaiyuḷḷuṟaiyākavuṭaiyavūṭal. “ūṭiyavarai yuṇarāmai vāṭiya vaḷḷi mutalarin taṟṟu” eṉpavākaliṉ, ūṭal uṇartalaiyuṭ koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu muṟaiyāyiṟṟu. 6. puraipatam - pōkanukarum uyariya kālam. 7. kāmak kārikai - kāmaviṉpattukkuriya aḻaku.
1. mulaittalaip piṇiyuṟīi - mulaiyiṭattē piṇippuṟuvittu. 2. yāmak kōṭṭam - antappuram. 3. aṇaṅkarum peruntiṟai - kaṇṭārkku accamum varuttamum payakkum ariya tiṟaip poruḷ. 4. curiyuḷaiyarimāṉēṟu - curuṇṭukarinta piṭarimayiraiyuṭaiya ciṅkavēṟu. 5. kūṟāṭāyam - palavēṟu kūṟukaḷākap pirintāṭum makaḷir kūṭṭam
6. eṉṉatoṉṟu - yātāmoṉṟu.
1. nakāar - nakutalaic ceyyātu. 2. viḻuppam - uyarvu.
1. takaram - naṟumaṇaṅ kamaḻum takaramaram. 2. kaṭavuṭṭāṉam - kōyil; kaṭavuḷait toḻutal kaṟṟataṉālāya payaṉātaliṉ, “kaṟṟōruṟaiyum kaṭavuṭṭāṉa” meṉṟār. 3. puṟappaṭaluṟāa - puṟattē kāṇappaṭāta 4. mēvara amaitta - viruppamuṇṭākac ceyta. 5. kurampai - ciṟukuṭicai. 6. tūcakkuṭiñai - veḷḷiya āṭaiyaik kūraiyum cuvarumāka amaitta ciṟuvīṭu (Just as the tents which are used now) 7. tulāmaṇṭapam - tulām vaittuk kaṭṭiya pōkam (tulām - tūlarumām) 8. palkāḻttirai - pala kuttukkōl niṟuttik kaṭṭiya tirai. 9. paṭākaiyaṅkoṭṭil - koṭi kaṭṭiya koṭṭakai.
1. olkāk kūṭam - taḷarāta tūṇkaḷ. 2. tuṉṟi - neruṅki 3. nantaṉavaṉam - kaṟpakac cōlai. 4. eṇkoṇṭiṟaṅkiṉa - viruppaṅ koṇṭu iṟaṅkiya. 5. niḻal kaṇṇeṟippa - oḷi kaṇkūca. 6. oḷiyavāki - niṟattaiyuṭaiyavāy. 7. kaikkoṭīi - kaiyiṟ koṭuttu. 8. uḷḷaḻivu - uḷḷat teḻunta ciṉam. 9. kataḻviṭam - citaṟikkiṭakkum iṭam. 10. ēloḷieṟippa - ēṟpuṭaiya cevvoḷi paravutalāl. 11. añciṉa aḷiya - añciniṟkiṉṟaṉavātalāl uṅkaḷāl aḷi ceyyappaṭaṟkuriyavām. 12. virinta - malarnta. 13. vērvu - ciṉam.
1. maṭavaral makaḷir - maṭappam vanta makaḷir. 2. kālai - vayatu. 3. aṉmai - cuṇaṅku poruntāmai. 4. muṭantāṭpalavu - vaḷainta aṭiyaiyuṭaiya palāmaram. 5. kārikai - aḻaku. 6. iḷanalamakaḷir - iḷamai nalam poruntiya varaiyaramakaḷir. 7. cuḷḷi - āccā marattiṉpū. 8. makiḻiṉ vaṭṭavārmalar - makiḻampūvākiya vaṭṭamāṉa aḻakiya pū.
9. ceṇṇattaḷir - aḻakiya vaṭivuṭaiyataḷir. 10. kuṟiñcik kuravai - kuṉṟavar kuṟiñcippūc cūṭiyāṭum kuravaikkūttu 11. toḻuti - kūṭṭam.
1. mātarppaiṅkiḷi - aṉpuṭaiya paccaikkiḷi. 2. tukaḷ aṇi irumpiṭi - cuṇṇappoṭi pūcappeṟṟa periya piṭiyāṉai. 3. marāatta - marāmarattiṉuṭaiya
4. kaṇṇayal - kaṇṇiṟ kayalākiya kaṉṉam. 5. tāḻppa - kuṟaipaṭa. 6. perumai il - perumai poruntiya illattē. 7. mūcutal ōvā - moyttal nīṅkāta. 8. iriya -nīṅka. 9. viḻuttaku - perumai takkiyirukkiṉṟa. 10. koykuravēṉal - koytaṟkuriya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉai. 11. cuṉaippāṟai - cuṉaiyarukēyuḷḷa paḷikkuppāṟai.
12. maivaḷar ceṉṉi - mēkantaṅkukiṉṟa ucci. 13. tiḷaittal āṉār - kūṭutala maiyārāy.
1. varuṇamoṉṟāy mayaṅkiyavūḻi - nālvakaic cātiyumiṉṟi ellām orucātiyāy mayaṅkum kālamuṭivu. 2. tiṉmai - tīmai. 3. iṟupu - cākkāṭu. 4. aintiṇai maraṉum kuṟiñci mutalākavuḷḷa aintu tiṇaikkaṇṇum vaḷarum maraṅkaḷum. 5. nirumitam pōla -  paṭaippup pōla. 6. niḻalmīkkūri - niḻal mikuntu. 7. ūrpukkaṉṉa uḷ uṟappu uṟīi - ūrakat tēpukuntāṟ pōla uḷḷē ceṟivu mikap porunti; ceṟintu eṉpatām.
8. tiruntu ciṟai miñiṟu - aḻakiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya miñiṟu, miñiṟu curumpu, vaṇṭu, tumpi eṉpaṉa vaṇṭuvakai.
1. kuḻalvāyttumpi - kuḻal pōl icaikkum ōcaiyaiyuṭaiyatumpi. 2. maṉam piṇiyuṟīi - maṉattaiyīrttup piṇittu. 3. mēvaṉa palapayiṉṟu - virumpattakka kaṉikaḷ - palavum nirampi. 4. kalamaram - kīḻāṉamaraṅkaḷ; kayamai - kīḻmai; īṇṭu iṉiya kaṉipayavāmai mēṟṟu. 5. arumporuḷ vakai - aṟamutaliya ariya poruḷkaḷaic ceytalum pēṇutalu muṭaiya ceyalvakaiyuṭaimai. 6. kaṭattiṉum - kaṭamaiyuṭaimaiyālum; 7. imaiyōr iṟai vaṉai - imaiyavarkkaracaṉāṉa intiraṉai. 8. aruntava muṉivariṉ - ariya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷaip pōla. 9. ucirp peruntōḻaṉ - uyirotta perumai vāynta tōḻaṉākiya yūki. 10. kaṇṇakaṉṟu - iṭattiṉiṉṟu pirintu. 11.tiṇṇitākum - uṟutiyākum.
1. poruvil pōkam - nikarillāta iṉpanukarccik kētuvākiya vācavatattai.
2. muṭiyat tōṉṟum- viḷaṅkak kāṭṭā niṟkum. 3. tāḷmutal - maṭimītu.
4. koṟṟaṅkōṭal - veṟṟipeṟutal. 5. peṟumpayam - peṟavirukkum payaṉākum.
1. maṉṉupu kiṭanta - nilaipeṟa virunta. 2. aṇipeṟa - aḻakuṇṭāka. 3. acumpu cōr aruvarai - ūṟiyoḻukum aruviyaiyuṭaiyamalai 4. nāṇiyaṉṉa - nāṇiyacaivatu pōla. 5. maṇi - malaiyiṭaippiṟakkum maṇikaḷ. 6. palki - peruki. 7. aṇikalap pēḻai - aṇikalaṉkaḷai vaittirukkum peṭṭi. 8. muḻaviṉpāṇiyiṟ pāṭi - aruviyākiya muḻaviṉatu tāḷattuk koppappāṭi.
1. uṟiyōrkku - urimaiyuṭaiyavarkku. 2. poruciṟai vaṇṭiṉam - porukiṉṟa ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ. 3. nāṭkaṭikamaḻum - putumaṇam kamaḻum. 4. taḻai taiiyum - taḻai toṭuttaṇintum. 5. pēṟa ruṅkaṟpu - peṟutaṟkariya kaṟpu; 6. māṟaṭuvēl kaṇ - māṟupaṭṭa pakaivarai vellum vēlpōṉṟakaṇ. 7. marāaṅkuravai - maravamalar cūṭiyāṭum kuravaikkūttu. 8. maṟali - māṟupaṭṭu. 9. mēyiṉarāṭa - virumpiviḷaiyāṭa. 10. mīkkūṟiya - mēlākak kūṟappaṭṭa. 11. uruvappūntār - aḻakiya pūmālai. 12. vaḷḷi - caṅkuvaḷai. 13. vāṉmaṇik koṭumpūṇ - muttukkaḷālākiya vaḷainta pūṇāram.
14. aṟaṟkaṇait tiḷaippu - kaṇaiyaṟal tiḷaippu eṉamāṟṟi, kaṉainiril mūḻkutal eṉa koḷka. aṟal - nīr. 15. polaṅkalam - poṟkalam. 16. kaimmīc civappa - kaikaṭantu (mikavum) civakka.
1. āttiraiyāḷar - yāttirai ceypavar. 2. maṇikkaṇ maññai - nīlamaṇipōla niṟamum oḷiyumuṭaiya kaṇṇaiyuṭaiya mayil. 3. kaḷikkuraṟ puṟavu - kaṭkuṭittār kural pōlak kampitta kuralaiyuṭaiyapuṟā. 4. yūkam - karuṅkuraṅku. 5. maruḷi mā- mayakkattaiyuṭaiya mākkaḷ. 6. veruḷippiṇai - eḷitil accamaṭaiyum peṇmāṉ. 7. nalivōr - vēṭṭaiyāṭi varuntuvōr. 8. urāay - parantu.
1. kuṟumakaḷ - iḷam peṇ. 2. tavirvil kātaloṭu - nīkkamuṭiyāta viruppattāl. 
3. kavarkaṇai - kavartta vāyaiyuṭaiya ampu; maṉattai vēṭkaiyāl kavarum ampu eṉṟumām. 4. paiya viyali - mella naṭantu vantu 5. pētaip perum piṇai - pētamai niṟainta periya peṇ māṉ kuyil 6. virumpupu vitumpi - viruppattāl maṉam viraintu. 7. kiṭaii - kiṭattiviṭṭu. 8. tiruntu vāy - vaṉcoṟkaḷaip payiṉṟaṟiyāta aḻakiya vāy. 9. piṇaiyal - mālai.
1. poṉṉaṭar - poṟṟakaṭu. 2. uṟaḻpaṭa - māṟupaṭa. 3. vācam kalanta - vācaṉai kalanta. 4. tāṉattu irīi - uriya iṭattē poruntavaittu. 5. tēṟṟāḷ - aṟiyāḷāy. 6. āṭamait tōḷi - acaikiṉṟa mūṅkil pōtum tōḷaiyuṭaiya viricikai. 7. maṭavaral - maṭappam. 8. tāḷmutal - maṭittalam.
1. takaimukam - aḻakiya mukam. 2. ōṭu ari - paranta varikaḷ. 3. ceyirppu muntuṟīi - ciṉattai veḷippaṭutti. 4. nayappu uḷḷuṟutta - kātalaiyakattē koṇṭa. 5. uruttu - vempi. 6. vēkanōkkam - ciṉappārvai. 7. paṭimaittākiya - vaṭiviṉaiyuṭaiyatākiya. 8. aṇittaku ciṟunutal - oḷiyāl aḻaku taṅkiyirukkiṉṟa ciṟiya neṟṟi. 9. kulāaya - poruntiya. 10. tiruvil - intiravil; vāṉavil. 11. tuḷaṅka - tuṭikka.
1. muḻunīr - mikkuḷḷanīr. 2. poḻutoṭu virinta - kālattē malarnta. kālantappātu malarvatu kuṟittē, pūkkaḷiṉ arumpaip “pōtu” eṉpatu vaḻakkāyiṟṟeṉavaṟika.
3. cevvi - aḻaku. 4. ūtā vantakkaṭaittum - uṇṭuvanta kālattum. 5. evvam tīrātu - pala pūkkaḷaiyum nōkkum kuṟṟattiṉ nīṅkātu. 6. kāmakkalappu - kāmappuṇarcci. 7. naṟaviṉait tēṟal - naṟaviṭattē vaṭittup peṟum kaṭṭeḷivu. 8. poṟippūṇ ākattu - poṟiyum pūṇum kiṭakkum mārpu. poṟi - mārpiṭaiviḷaṅkum vari; tirumakaṭkāyiṉum īṇṭatu poruntāmaiyaṟika. 9. arumaik kālam - puṇṇiyam curuṅkiya kālam 10. vaḻimoḻikkaṭṭaḷai - vaḻipaṭṭup peṟum kaṭṭaḷai moḻikaḷ.
1. kāmavēkam - kāmavēṭkai. 2. tāmam piṇaii - mālaikaṭṭi. 3. ātta aṉpu - uyiraippiṇitta aṉpu. 4. kavāṉ mutal irīi - maṭimītirukka vaittu. 5. terimalark kōtai - ārāyn teṭutta pūvāṟ ṟoṭuttamālai. 6. arimalarkkaṇṇi - vaṇṭu virumpum pūppōlum kaṇṇaiyuṭaiya viricikai. 7., maruḷiṉ nōkkiṉ mātar - maruṭciyiṉaiyuṭaiya kaṭpārvaiyaiyuṭaiya kātaliyākiya viricikai. 8. pommeṉ mulai - pommeṉapperutta mulai. 9. vimmam uṟum - varuntuvaḷ. 10. celvaṉ - utayaṇaṉ. 11. oḻukukoṭi maruṅkul - oḻuṅkāṉa koṭi pōṉṟa iṭai. 12. acaintu - tuvaṇṭu. 13. accamuyakkam. accattāṟ ṟaḻuvik koḷḷutal. 14. aṟpu valai - kātalaṉpākiya valai.
1. cētā - cemmaiyāṉa pacu. 2. alaittu - vaṟpuṟutti. 3. iṉṉāceytu - tuṉpa muṟuvittu. 4. karumakkaṭukkam - viraintu kaṇṇōṭātu ceytaṟkuriya karumam.
5. tōṟkai - tōlāl mūṭiyuḷḷa kai. 6. kōṟkai - tiraṇṭunīṇṭakai. 7. mocivāy uḻuvai - paṟkaḷ ceṟinta vāyaiyuṭaiya puli. 8. pacivāy - pacumaiyāṉavāy.
1. kaṇṇuṟak kāṇil - kaṇkaḷāl poruntak kāṇpāḷāyiṉ. 2. uṭkal - añcuvatu. 3. paṟṟāruvappa - pakaivar makiḻccikoḷḷa. 4. naṉṟi-naṉmai; aṟamumām. 5. maṭintōr - cōmpiyiruppōr 6. maiyaṟu tāmarai - kuṟṟamillāta tāmarai. 7. vāymoḻi - meymmoḻi. 8. oṉṉāmaṉṉar - pakaivēntar. 9. puṟappaṭāmai. veḷippaṭāvāṟu. 10. pacaintuḻi - aiyuṟutaṟ kuriya iṭam.
1. añcilōti - vācavatattaiyaik kuṟittatu. aṇmaiviḷi. 2. neñcupurai yamaiccaṉ - uḷḷam pōṉṟa naṭpuṭaiya amaiccaṉ. 3. valippak kūṟi - vaṟpuṟuttuc colli.
4. peruṅkaṇ ñālam - periya iṭattaiyuṭaiya nilavulakam. 5. mīk kūriya - mikkuḷḷa. 6. maṟamāc cēṉaḷ - maṟam poruntiya kutiraikaḷaiyuṭaiya pirac cōtaṉaṉ.
7. varaipuraiyakalam - malaipōl uyarnta mārpu. 8. vālvaḷai - veṇmaiyāṉa caṅkiṉāṟ ceyta vaḷai. 9. paṇait tōḷ - mūṅkil pōṉṟa tōḷ. 10. iruḷ aṟu ceṅkōl - aṟamallaṉa illātu kaṭintu ceyyum ceṅkōṉmai. 11. cēṇvaru peruṅ kuṭi - mikappaḻamai toṭṭē vaḻivaḻiyāka varum periya kuṭi. 12. āvatu pukalum -ākka māvatu yātō ataṉaic collum. 13. marapiṟṟiriyā - muṟaimaiyiṉiṉṟu vaḻuvāta; muṟaimaiyāvatu, piṟanta kuṭiyēyaṉṟip pukunta kuṭikkum pukaḻpayakkum muṟaimai. 14.talaimaiyiṉ vaḻīiya nilamai - talaimaic ciṟappaiyiḻantu niṟkum tāḻnilai.
1. nilampuṭai peyariṉum - nilanaṭukkamuṇṭāyiṉum 2. niṉkaṭavuṭ kaṟpu eṉa iyaittu- niṉṉuṭaiya teyvakkaṟpu eṉa vuraikka. 3. pūṅkuḻai maṭavōy - aḻakiya kuḻaiyaṇinta iḷaiyōḷē; kuḻaiyaṇinta ceviyaiyuṭaiya maṭavōy eṉac ceviyaṇi kūṟic ciṟappittatu, tāṉ kūṟiyataṉaik kēṭṭuc ceyaṟkaṇ nilaipeṟa vēṇṭumeṉṟaṟku.
4. oṉṉāmaṉṉaṉ mikaivēntaṉāṉa āruṇiyaracaṉ. 5. ikal - veṟṟikaraṇamākap piṟakkum muraṇ. 6. valikkaṟpālai - neñcu valimaiyuṟṟup pirivāṟṟiyiruttal vēṇṭum.7. arimāṉ aṉṉa - ciṅkam pōṉṟa. 8. tuppu - vaṉmai. 9. nuṉippiyal - nuṉittuṇarum aṟiviyal. 10. uṟaikuṟai - kuṟaiyuṟuveṉa iyaittu. kuṟaiyuṟṟirukkum aṇṇal eṉa uraikka. 11. oṉṟāvalittal - orutalaiyāyt tuṇintu mēṟkoḷal.
1. uṭaimai - uṇṭātal. 2. maṟattakaimaṟavaṉ - maṟappaṇpiṉaiyuṭaiya amaiccaṉāṉa cālaṅkāyaṉ eṉṉum piraccōtaṉaṉuṭaiya amaiccaṉ. 3. māyaviṟutivallaiyākiya nītiyāḷa - māyattāl iṟantatākac colli mēṟ ceyvaṉa ceytaṟkaṇ mikka vallamaiyum nītiyum uṭaiyavaṉākiya nī 4. vēṇṭu - virumpik kēḷ.
1. kuḻaiyaṇikātiṉ - kuḻaiyaṇinta kātiṉaiyuṭaiya. 2. mukatti - mukattaiyuṭaiya vācavatattai. 3. piṇaiyal - mālai. 4. viḻaipavai - virumpukiṉṟa poruḷkaḷ.
5. kavavu - puṇarcci. 6. avavuṟu neñcam - avākkoṇṭa neñcam. 7. aḻaṟṟa - neruppup pōlvarutta. “kāmanōy viṭiṉ kaṭalāṟṟum” (kuṟaḷ) 8. puṉiṟṟuā - īṉṟa aṇimai nīṅkāta pacu. 9. iṭukkaṇ - tuṉpam. 10 tuḷaṅkal - tuṭittal.
11. nīrmalarppaṭalai - kuḷirnta pūmālai 12. iḻukkil tōḻar - nīṅkāt tōḻaruṭaṉ. 13. uṭpaṭa  - uḷḷattil poruḷ viḷaṅkumāṟu.
1. nayakkuṇam - virumputaṟ kuriyanalam. 2. aṇṇarum pēraḻal - neruṅkutaṟ kariya periya tī. 3. mātiram - viṇ. 4. cōtiṭar - ñāyiṟu. tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷum viṇmīṉkaḷum. 5. mañcoṭu - mēkattuṭaṉ. 6. veñcuṭar - vevviya ñāyiṟu. 
7. maruḷpaṭu poḻutu - mayaṅkum kālam. 8. naṇṇār ōṭṭiya - pakaivaraikkaṭanta. 
9. kaṇaṅkuḻai - kūṭṭamāṉa kuḻai mutaliya aṇikaḷ. 10. maṇ viḷakku - maṇṇulakattē eṉ maṉai vāḻkkaikku viḷakku. 11. arivāy - arivaiyē. 12. koṅkār cōtāy - tēṉ niṟainta mālaiyaiyuṭaiyavaḷē.
1. tēṉēr kiḷavī - tēṉ pōṉṟa coṟkaḷaiyuṭaiyavaḷē. 2. ciṟu mutukkuṟaivī - iḷamaiporuntiya mēṉiyum pēraṟivum uṭaiyavaḷē. 3. putaiyaḻal - eṅkum parantu oṉṟum tōṉṟātapaṭi maṟaittuk koṇṭeriyum tī. 4. poṟiyaṟu pāvaiyiṉ - cūttirakkayiṟu aṟṟa pāvai pōla. 5. cāntupularākam - pūciya cantaṉam ularnta mārpu 6. tivaḷa - puraṇṭuviḷaṅka. 7. tiṟal, vēṟāki - valinilai vēṟupaṭṭu.
1. aṭaṅkār - pakaivar. 2. kaṉṟiya maṉṉar - pakaitta vēntar. 3. kaṟuvuvāyiṟku kaṟuvipporutaṟku. 4. ikappaveṇṇutal - uyirviṭakkarututal. 5. uḷḷam ilaṉ - ūkkamum ataṟkētuvākiya cūḻcciyaṟivum ilaṉāvāṉ. 6. veḷḷaimai - maṭamai.
7. akañcuṭal āṉātu - neñcaic cuṭuvatiltappātu. 8. kulam - kulapperumai
9. pūṇṭaṉaiyākutal - mēṟkoḷḷutal.
1. tōḻarai ikavā - tōḻar kūṟum uṟutic coṟkaḷaik kaṭattal illāta. 2. cuṭark kuḻai mātar - oḷitikaḻum kuḻaiyaṇinta kātaliyākiya vācavatattai 4. maṇikkai neṭuvarai - maṇikaḷ kiṭantu viḷaṅkum pakkattaiyuṭaiya neṭiyamalai. 5. aḷaicceṟi maññaiyiṉ - kukaiyiṭattē pukkoṭuṅkum mayilpōla. 6. niṉaii - niṉaintu
7. miṉṉuṟaḻ cāyal - miṉṉaṟ koṭipōlum cāyalaiyuṭaiya vācavatattai. 8. uṭampuc caṭṭakam - ventapiṇam. 9. kaṭuppaḻal - mikkatī. 10. viḷintatu - iṟantamai. 11. piṉṉiruṅ kūntal - piṉṉappaṭum kariya kūntal.
1. kavaiiya - taḻuviya. 2. kavavi - cūḻntu. 3. tuṟapput toḻil - kaiviṭṭu nīṅkutalākiya ceyal. 4. paṉināḷ - kuḷirkālattu nāḷ. īṇṭuppuṇṇiya meṉṟatu tirumaṇam.
5. anti - anti mālai. 6. tīntu - ventu 7. kaippuṭai - pakkam; “maṇṭalam niṟainta mācil matippuṭai viyāḻam pōṉṟu” (cīvaka. 618) eṉṟār piṟarum. 8. ēraṇi - aḻakiya aṇikalaṉ. 9. vaṉappu - aḻaku. 10. aṉpiṟkarantu - aṉpu tuṟantu. 11. marāantuṇar - marāmarattiṉ pūṅkottu. 12. koṅkuaviḻ mullai - tēṉ coriyum mullai.
1. piṇṭi - acōku. 2. vaṇṭimir kōtāy- vaṇṭicaikkum pūmālaiyaiyuṭaiyavaḷē. 3. aṇi varaic cāral - aḻakiya malaic cāral. 4. tiruviḻai makaḷir - tirumakaḷum virumpattakka makaḷir. 5. maruvil mātavaṉ poruntutaṟkariya periya tavattaiyuṭaiya muṉivaṉ; maruviṉ mātavaṉ - eṉṟē koṇṭu naṭpāl kūṭutaṟkiṉiya periya tavattaiyuṭaiya muṉivaṉ eṉṟuraippiṉumām. 6. tāmam - mālai. 7. kāma vēkam - kāmavēṭkaiyāṟ piṟanta ciṉamikuti. 8. mucukkalai - koṇṭai muyal eṉṉum kuraṅkuvakai. 9. aḻaṟ paṭaveytuyirttu - ciṉammikkup perumūcceṟintu.
10. karattiyō - maṟaintaṉaiyō 11. āyattiṟuti - nam kūṭṭattukku iṟutit tuṇai.
12. taḷarntapiṉ - taḷarntu vīḻnta piṉpu. 13. karippuṟ patukkai - karinta pul cūḻnta kaṟkuviyal. 14. eḵkiṉ - eḵkirumpālākiya āṇi pōla.
1. eṟkāmuṟaliṉ - eṉṉaivirumputalāl. 2. kāl avicillatar - kāṟṟulavāta ciṟitāyavaḻi. 3. kaṭuppaḻal - mikkatī. 4. paṭikaṭantu - pakaiyaiveṉṟu. 5. nūlamai vīṇai - icainūl muṟaippaṭiyamainta vīṇai. 6. kōl - narampu. 7. kāntaḷ mukiḻviral - kāntaṭpūviṉ arumpu pōṉṟa viral. 8. payattiṉ nīṅkā - cemmaip paṇpākiya payaṉnīṅkāta. 9. āraḻaṟ ceṅkoṭi - niṟainta civanta tī yoḻuṅku. 10. aṭutiṟal āṇṭakai - pakaiyai vellum tiṟalum āṇṭakaiyumuṭaiya utayaṇaṉatu. 11. ceṟṟac ceykai - ceṟṟamuṇṭātaṟ kētuvākiya ceykai; utayaṇaṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭa ceykai. 12. mīḷi - valimai. 13. piṉṟiyum viṭātu - mutukiṭṭōṭiyavaḻiyum viṭāmaṟ kaippaṭuttu.
1. kūḻ - uṇavup poruḷ. 2. yāṉappuṟa - kaṭṭuppāṭamaiya.
1. takai - aḻaku. 2. uṟupayaṉ īṉā - mikka payaṉait tārātu. 3. pēṇār - poruḷāka virumpār. 4. vicayam - veṟṟi. 5. koṟṟam - aracukkuriya vurimai. 6. ārvappuṉalakam - peṇṇācaiyākiya kaṭalil. 7. āruyir naṭukkuṟīi - niṟainta uyirkaḷ naṭukkattai yeyti. 8. perum pētuṟṟu - periya kalakkamuṟṟu. 9. karumpērkiḷavi - karumpupōl iṉiya col. 10. kaḷaṅkuḻai tiṟavayiṉ - kaṉaviya kuḻaiyaiyuṭaiya vācavatattaipāl. 11. kaḻumiya kātal - niṟainta kātal.
1. kalcūḻpupallatar - kaṟkaḷ cūḻnta pulliyavaḻi. 2. otuṅki - naṭantu. 3. eripurai vennōy - neruppup pōlum koṭiya pirivuttuṉpam. 4. talaimai nīr - talaimaip paṇpākiya taṇṇīr. 5. kaḷḷakkātal - puṟattē tōṟṟātu uḷḷattē maṟaitta kātal. 6. imiḻviṉai - kaṭṭuppaṭuttuvatākiya mantirat toḻil. 7. pētai - pētaiyākiya vācavatattai.
1. nāṭṭavoḻukku - uyiriṉum ciṟantatāka nōkkiyōmpappaṭum oḻukkam.
2. vēṭṭōṉ - maṇanta kaṇavaṉ. 3. kuṇṭunīrkkumari - āḻnta nīraiyuṭaiya kumarit tīrttam. 4. paṟṟār - pakaivar. 5. uṟṟār - naṇpar. 6. oṟṟuvar - oṟṟar. 7. aṟṟam - tīṅku. 8. oṭuṅkār - taṅkāmal. 9. aṇipeṟa - aṇṇitāka. 10. kiṭaṅku - akaḻi.
11. āṭukoṭi - acaikiṉṟa koṭi. 12. cattikkuṭam - māṭattiṉ ucciyilamainta kalacattē niṟuttiya cūlattōṭu kūṭiyatu.
1. arumpaṭai - tāṅkutaṟkariya pōrppaṭai 2. etiril pōkam - nikarillāta celva nalam. 3. vaṭuviṉṟu - cōrvillāmal. 4. paṭumaṇiyāṉai - pakkattē yolikkum maṇikaṭṭiya yāṉai. 5. viṟṟiṟal tāṉai - viṟpōrilvalla paṭai.
1. muṉṉupakāram - muṉpu yamuṉaik karaiyil tāṉ avaṭkuc ceyta utavi, 
2. tava mututāy. - tavamum mutumaiyumuṭaiya tāy, cāṅkiyattāy. 3. viṟappu - celvac ceṟivu. 4 vaṟappu - celvam curuṅkiya tuṉpakkālam.
1. puṇai - teppam. 2. cūḻviṭait tuḷaṅkā - ārāyccikkaṇ kalaṅkāta.
3. aḷḷaltāmarai - cēṟṟiṭai muḷaittatāmarai. 4. tēvi - vācavatattai. 5. tavaṟātu tāyai yiḻantatāl aṟamum, yūkiyai yiḻantatāl poruḷum. tēviyaip pirintatāl kāmarum iḻantu niṟṟaliṉ, “tarumamum attamum kāmamumiḻantē” eṉṟāṉ. 6. āḻtal - iṟattal. 7. viccai - aṟivu. 8. puṉmaiyōr - kīḻmakkaḷ. 8. iṟṟum - iṉṟum.
9. kaṇṇā - kaṇkaḷāka. 10. ēṟkiṭattu - taḷarcciyuṟṟa viṭattu. 11. aṟpaḻal - aṉpākiya tī. 12. kaṭivōr - vilakkuvōr.
1. vāyil muṟṟittu - ceyviṉai, kālam, iṭam, karuvi, cūḻcci, payaṉ mutaliya kūṟukaḷai naṉkārāyntu koṇṭatu. 2. cāviṉum - ceyviṉai muṭiyātu. iṭaiyē uyir tuṟappiṉum; “iḻaitta tikavāmaic cāvāraiyārē, piḻaitta toṟukkiṟpavar” eṉpatu tirukkuṟaḷ. 3. mallal - vaḷam. 4. piṟantuḻi - piṟantuḷḷaviṭam. 5. tāḻar - tavaṟāta.
6. uṭkuṭaiviccai - kaṇṭārkkaccam tarum vittai. 7. poruntaruviyaṉakar - pakaivar poruntik koḷḷutaṟkariya periya nakar. 8. mīṭṭaṉam koṇṭu - mīṭṭuk koṇṭu. 9. kaṟṟum - kaṟpōmāka. 10. paṭṭuccuvēkam - paṭṭut tuṇiyālākiya uṟai.
11. kaṭṭamaicuvaṭi - kaṭṭutalamainta cuvaṭi. 12. purinūl - pūṇūā l. 13. kirantam - āriyamoḻi
1. vācaveḷḷai - vācaṉaiporuntiya cantaṉam. 2. pukaṉṟu - virumpi. 3. tēṉōr kiḷavi - tēṉpōlum collaiyuṭaiya vācavatattai. 4. arumpeṟal irumpōttu - peṟutaṟkariya cēval. 5. mayarvaṉaḷ - mayaṅki. 6. vañcimaruṅkul - vañcikkoṭi pōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya tattai. 7. matiyiṉ nāṭi - aṟivārāl ārāyntaṟintu.
1. pañcuram - oruvakaip paṇ. 2. nukarviṉ cāyal - nukartaṟkiṉiya meṉmai. 3. pācap pāṇṭil - kayiṟṟāṟ kaṭṭiya vaṭṭakkācu. 4. pacaintuḻi - pacaiyākiya poruḷum iḷamai nalamum vaṟṟiyavaḻi. 5. tavirātu - taṅkātu. 6. tātu - tēṉ. 7. kārpuṉam - kārkālattē viḷaiyum tiṉaippuṉam. 8. acumpu - ūṟṟu. 9. pacuntōṭu uḷari - paciya itaḻkaḷaiyacaittu. 10. cuḷḷiveṇpōtu - āccāviṉ veṇmaiyāṉa pū. 11. virittu - malartti. 12. maṇivāy nīlam - nīlamaṇiyiṉ niṟam vāytta nīlōṟpalam. 13. uḻakki - kalakki.
1. kuṟuntāḷ kuravu - kuṟukiya tāḷaiyuṭaiya kurāmaram. 2. tolaicci - utirttu.
3. uḷḷamiḻtu uṇāa - uḷḷēyirukkum tēṉaiyuṇṭu. 4. cāttu viṉaikkammiyaṉ - cantaṉac cāntu mutaliyavaṟṟaic ceyya vallavaṉ. 5. paiyakam kamaḻa - paiyiṉ uṭpuṟam pōla maṇam vīca. 6. alkutaṟku - taṅkum poruṭṭu.
1. veṇkuṭai - veṇkoṟṟak kuṭai. 2. arumaiyamaiccar - āriya cūḻcciyiṉai yuṭaiya amaiccar. 3. naṇpuṇa - naṭpuṟa. 4. paṭaiccoṟpācam - paṭaittuc collum coṟkaḷākiya kayiṟu.
1. kuḷir koḷ aruvi - kuḷircciporuntiya aruvi. 2. maṟuvil māṉavar - kuṟṟamillāta periyōr. 3. veṟitu cēṟal - veṟuṅkaiyuṭaṉ cellutal. 4. aḷḷilaippalavu - kūriya ilaikaḷaiyuṭaiya palā. 5. varaitāḻtēṉ - malaiyiṭattē tāḻakkaṭṭap paṭṭatēṉ. 6. virai - maṇam. 7. payam - payaṉ 8. tollai - paḻamai. 9. tēcikam - oḷi. 10. māṟṟōr - pakaivar. 11. alakai vēntaṉ - taṉṉāṭṭaḷavum taṉṉāṇai cevvē cella āṭcipuriyum vēntaṉ; piṟarkkuttāṉ uvamamākum vēntaṉ eṉṟumām.
12. arampu - kuṟumpu ceyvōr. 13. allal - tuṉpam. 14. karampu - pāḻpaṭṭanilam.
15. nalkuravāḷar - vaṟiyōr. 16. naṉperumpulavar - nallaperiya pulavar.
1. kañali - niṟaintu. 2. ceṟu - vayal. 3. aṟāa - nīṅkāta. 4. pullupu cūḻa - neruṅkic cūḻntirukka. 5. oḷiyavar - tēva cāraṇarkaḷ. 6. aṭaitarmiṉ - vantaṭaiyuṅkōḷ. 7. vaṭipaṭa - kāṟṟacaippa. vaḷi, vaṭiyeṉṟāyiṟṟu; veḷi, veṭiyeṉavarutaṟ pōla; “veṭipaṭṭuvīṟṟu vīṟ ṟōṭum” (kali.) 8. kaṭieyil mutumakaḷ - kāval poruntiya eyilākiya mutumakaḷ. 9. akaṭu - vayiṟu 10. uṭu - viṇmīṉ.
1.paṇṇamaipaṭukāl - paṇṇappaṭṭamaintapaṭi. 2. maitavaḻmāṭam - mēkam tavaḻum māṭam. 3. arumpaṭaic celvar - ariyapaṭaikaḷaiyēntum vīrac celvar.
4. perumpaṭaic cēri - periya paṭaivīrarvāḻum iṭam. 5. poṟaikkaḻi - poṟumaiyākiya kaḻi. 6. maṟattuṟaip pēriyāṟu pōrttuṟaiyākiya periyayāṟu.
7. aṟattuṟaippaṇṭi - aṟaneṟiyākiya vaṇṭi. 8. naṉpulam - nallaṟivu.
9. pūraṇankkiṉ. kuṟaiviṉṟākak kāṇum kāṭci. 10. peruṅkaṭiyāḷar - periyakāvalar. 11. arukilaiyulaku - peṟutaṟkariya nilaiyiṉaiyuṭaiya tēvarulaku. 12. viṟappiṉum - ceṟiyak kūṟiṭiṉum. 13. pīṭaḻīntu curuṅkā- perumai yiḻantu curuṅka. 14. vaḻīiya - kuṟṟappaṭṭa.
1. uṟuti nāṭṭam - uṟutiyaiyē nāṭum nāṭṭam. 2. kaṇpōṟkāṭci - kaṇpōla nōkkum nuṇṇaṟivu. 3. avuṇar - tēvarkkup pakaivar. 4. imaiyāc ceṅkaṇ - imaittal illāta cevviya kaṇ. 5. toḻiliṟṟāki - toḻilaiyuṭaiyatāy.
6. maṉperuñciṟappu - nilaipeṟṟa periya ciṟappu. 7. mallal - vaḷam.
1. keḻīiya - poruntiya. 2. tamaṉiya viṇaikkuḻai - poṉṉāṟ ceyta iraṇṭākiya kuḻai. 3. kaippuṭai - pakkattē. 4. tūpat toḻukkattāpatappaḷḷi - tūpa mutaliyaṉa iṭṭuvaḻipaṭum oḻukkattaiyuṭaiya tāpatar uṟaiviṭam.
1. irumati - irutiṅkaḷ. 2. moyttaḻalīmam - tīccūḻnteriyum piṇañcuṭum viṟaku.
3. tavācu - keṭāta. 4. tavamācātaṉai - tavattāṟ cātikkum periya mantiracātaṉam.
5. mēlaiyākiya vaṭiviṉaḷ - muṉṉē koṇṭirunta mēṉiyum vaṭivum uṭaiyaḷāy. 6. vāykoṇṭumiḻatal - vāyil mukantu koṇṭu piṉpu umiḻtal. 7. paṇṭiyal viccai - toṉṟu toṭṭu iyalum mantiriyam. 8. vīṭṭaruñciṟappu - keṭutaṟkariya ciṟappu. 9. vāy - meyyām. 10. uṟuti vēṇṭi - utayaṇaṉ maṉavuṟuti koḷḷutalai virumpi.
1. putumalark kōtai - putiya pūkkaḷāṟ ṟoṭuttamālai. 2. tuṉṉupu cūḻa - neruṅkic cūḻntuvara. 3. kavaiiya - cūḻnta (a) vaḷainta. 4. makara velkoṭi - makaramīṉ eḻutiyakoṭi. 5. makiḻkaṇaikkāmaṉ - viruppan tarum malarkkaṇaiyuṭaiya kāmatēvaṉ. 6. āṟṟiya - āṟṟutaṟku 7. kaival ōviyar - kaittoḻilil valla ōviyakkārar. 8. ociya - acaiya.
1. viḻavu - tiruviḻā. 2. cīrtti - mikkapukaḻ. 3. vilakkarum vēḻam - eḷitil vilaka muṭiyāta yāṉai. 4. kāyappaṭutir - vekuḷappaṭuvīr; vekuḷikku āḷāvīr.
1. nerunal - nēṟṟu tāṉpiṉ ṉēvara muṉṉē niṟpār nīkkappaṭṭu vaḻiviṭappaṭum ciṟappu niṉaintu. “nīkkac ceṉṟaṉeṉ nerunal” eṉṟāṉ. 2. nilaiyā - celvaṅkaḷ nilaipeṟā. 3. yākkai - uṭampu. 4. āḻikkāl - cakaṭakkāl. 5. cerumīkkūriya - pōrpaṟṟi mikkeḻunta 6. nañcumiḻ nākam - viṭattaik kakkum pāmpu.
1. tiṟalavākiya - tiṟaliṉaiyuṭaiyavāy. 2. muḷaiyēr muṟuval - muḷaipōlum pal. 3. taḷaimutal parintu - niṟai mutaliya kaṭṭukkaḷaiyaṟuttu. 4. nalam - aḻaku. 5. taṉṉamar viḻavu - taṉṉai nōkkic ceyyum viḻā. 6. iruniṟai - periya niṟaiyai. 7. mēvaṉa nukartaṟku - virumpiyavaṟṟai nukarvataṟkāka. tēvar. mēvaṉa ceytoḻukuvar. (kuṟaḷ. 1073) 8. kaṭṭaḻittaṉaṉ - niṟai keṭuttuk kalakkamuṟuvittaṉaṉ. 9. ulaipparuntāṉai - keṭuttaṟkariyatāṉai. 10. ilakkeḻuntu kuyiṉṟa - koḻuntākiya ilaikaḷaip pōl kaivēlai ceyyappaṭṭa toyyalumām. 11. neṟiyiṉ tiriyā - neṟiyiṟ piṟaḻntu.
1. vaḷamai - celvam. 2. tiṟal - veṟṟi. 3. iṉpakkiḻamai - kātalar toṭarpu.
4. viḻukkuṭip piṟavu - uyarkuṭiyiṟpiṟattal. 5. vaḻukkāmarapu - kuṟṟappaṭāta muṟaimai. 6. putaipūṇ vaṉamulai - pūṇputai vaṉamulai pūṇāraṅkaḷāl maṟaippuṇṭa periya mulai. 7. ikal - pakaivaratu māṟupāṭu. 8. mīkkūṟiya - mēmpaṭappukaḻappaṭṭa.
9. tavalarum veṉṟi - keṭātaveṟṟic ciṟappu.
1. poruvil kōlam - oppillāta aḻaku. 2. naccuvaṉar - virumpiṉavarāy.
3. yāṇaramaitta - putitāy ēṟpaṭuttappaṭṭa. 4. talaipperuntēvi - periya mutaṟṟēvi. 5. citaivu - kuṟṟam 6. āciṉṟu - kuṟṟamiṉṟi. 7. tuṉṉarum ciṟappu - neruṅkutaṟkariya ciṟappu. 8. vayantak kiḻavaṉ - kāmatēvaṉ.
1.poruṭkuṟai - poruḷ vēṇṭum kuṟaipāṭu. 2. ivaṇirāmiṉ - ivviṭattē iruppīrkaḷāka. 3. vāymaiyāka - uṇmaiyāka.
1. vāṉakkampalam - vāṉamākiya kampalam. 2. vēliṉ - vēlpōla. 2. tīrākkaṟpu - nīṅkāta kaṟpu. tēvi - vācavattai. 4. paivirialkul - pāmpiṉpaṭam pōlum alkul. 5.kaivarai nillāk kāmavēkam - kaippaṭutta ṭakkamuṭiyāta kāma vēṭkai. 6. tuṟumiya - ceṟinta. 7. tāḷ mutal - aṭippakutiyil.
1. paiyāntu - varunti. 2. iyaṟkai nōkkam - piṟar koṭuppavum aṭuppavumiṉṟit tāmē tamittu iyalpāka nōkkum kāmanōkkam. iyaṟkaippuṇarccikkuriya nōkkam. 3. uḷḷanōyar - uḷḷattē poruntiya nōyiṉaiyuṭaiyarāy. 4. mallal - vaḷam.
1. paṭinalam pāṇṭiyam - uruvattālaḻakiyavaṇṭi. 2. urāaya - ceṉṟataṉāl. 
3. teyvattāṉattu - kōyiliṭattē. 4. cūṭuṟu cēvaṭi - cūṭutaluṟṟa pātam. 5. koṭumuṭi - mikka uyarnta nilaiyiṭam. 6. kuṭaiya - nīrāṭuṅkāl. 7. acaivu - taḷarcci; nōy.
1. paruvaral - varuttam. 2. kuṟippu - maṉatteḻunta vēṭkaikkuṟippu. 3. aṉṟaik koṇṭum - aṉṟu mutal toṭaṅki. 4. tavalarum tuṉpam - nīṅkutaṟkariya tuṉpam. 5. vallavaṉ - vaṉmaiyuṭaiyaṉāyuḷḷāṉ; eṉavē avaṉ vēṟoṉṟu puṉaintu kōṭalum kūṭum eṉpatukuṟippu. 6. puṟattōr -veḷiyār. 7., vēṇṭeṉa - vēṇṭip peṟṟu varuka eṉṟu
1. vaḷḷitaḻk kōtai - vaḷaviya pūvitaḻkaḷāṟ ṟoṭutta mālai. 2. uḻalum - varuntum. 3. vāṅki - vaḷaittu 4. tiṇpāl neñcu - tiṇmaiporuntiya neñcam 5. tiṇṇitiṟ kalanta - mīḷavum nīṅkāta vakaiyiṟ kūṭiya. 6. naṉṉiṟaiyuṭaiyar - ciṟitum kalaṅkāta niṟaiyaiyuṭaiyarāvar; “uṇṇiṟaiyuṭaiyavalla” (cīvaka.) eṉpavākaliṉ, “nāṭuṅ kālai” eṉṟāṉ. 7. kaṭivarai neñciṉaḷ - kāvalilē vaitta neñciṉai yuṭaiyaḷ; “makaḷir niṟaikākkum kāppētalai” (kuṟaḷ.) yātaliṉ kaṭivarai neñciṉaḷ” eṉṟāṉ. 8. vēṭṭuḻi - virumpiyaviṭamellām. 9. koṟṟam - veṟṟikkētuvākiya vali. 10 toṭikeḻutōḷi - toṭiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya vācavatattai. 11. uyttavaṭkuraippa - ceṉṟu avaḷukkuc colla. 12. niṟai viṭṭaṉaḷākum - nekiḻntu kātaluṟṟā ḷeṉpatu tuṇipām. 13. īṉamāntar - kīḻmakkaḷ.
1. nuṇmati nāṭṭam - nuṇṇiya matiyoṭu nōkkum nōkkam. 2. taṇmatittaṉṟu - tiṇṇiya aṟivuṭaimaiyākātu. 3. cantakkaṇṇi - aḻakiya kaṇṇiyaiyuṭaiya patumāpati. 4. nōkkiṭai nōkki - nōkkum nōkkattukku iṭaiyē nōkki.
5. paṭukāl - paṭikaṉ. 6. nāṟṟuvaṉam pōki - toṅkak kaṭṭiliṭṭuc ceṉṟu.
7. tiṇṇitākutal - uṟutiyātal.
1. kēṇi - kiṇaṟu. 2. maṭamoḻi - maṭamoḻiyiṉaiyuṭaiya patumāpati. 3. vaiyak kañcikai - vaiyattiṟkaṭṭiyatirai. 4. tēṉ imirpuṉṉai - vaṇṭiṉam olikkum puṉṉai maram. 5. ukiriṟ poṟittu - kainnakattāl eḻuti.
1. tāḷkoḷ ellai - tuṭaiyaḷavāya taṇṇīrellai. 2. kaliṅkam - āṭai
3. tiṇṇeṉa acaittu - valiyuṟa vuṭuttu. 4 kāriruṅ kūntal - kariya nīṇṭa kūntal.
5. cevviyiṉ - cemmaipōla; kāynalam - oḷitikaḻum aḻaku. 6. malarppiṇaiyal - malarmālai. 7. kaṉalpurai nōkkam - neruppup pōlac cuṭum pārvai. 8. nōy - kāmanōy. 9. cevviyuḷ - camayattil. 10. ilaiviṉaikkammam - vāḻaiyilaiyiṭattē vaṉmaiyuṟa eḻutikkāṭṭappaṭṭa ōviyaviṉai. 11. appupu - appi.
1. kaṇṇi - talaiyil cūṭum mālai. 2. cēyāṉ - murukaṉ pōlum tarucakaṉ. 3. māyōḷ - māmainiṟamuṭaiya patumāpati. 4. malarttakaik kā - malarkaḷāl aḻakuṟṟirukkum cōlai. 5. iṉṉiṉi - ippoḻutē. 6. tuṉṉarum tōṭṭam - neruṅkutaṟ kariya tōṭṭam. 7. tuḷaṅkuvaṉaḷāki - acaivuṟṟu. 8. vēṟupaṭṭaṉaḷ - mēṉi vēṟupaṭṭāḷ. 9. naṉi nōkki - uṟṟuppārttu. 10. nīraṇi ēer - nīrāṭṭāṟ piṟanta puttaḻaku.
1. kaṇṇuṟa nōkki - kaṇṇāl uṟṟuppārttu. 2. kaṇṇāṟ kūṭṭam - kaṇṇāl oruvar oruvaraip pārttu uḷḷattāṟ kātal koḷḷutal. 3. kaṇṇiyamāyiṉam - kaṇṇiyai yuṭaiyēmāyiṉēm. 4. añcila miḻaṟṟi - aḻakiya cila coṟkaḷaic colli.
1. muṟṟiḻai arivai - aḻakiya iḻaiyaṇinta patumāpati. 2. ceṟṟam - pakai. 3. ivaḷ kaṉinta kāmam - ivaḷ poruṭṭu muṟukiya kāmavēṭkai. 4. aṟpuvār koḷīi - aṉpākiya kayiṟṟaik koṇṭu. 5. kārikaimattiṉ - aḻakākiyamattiṉāl. 6. ōṭukayal - ōṭukiṉṟa kayalmīṉ. 7. naṉi nākarikam - mikka kaṇṇōṭṭam. 8. urappōr veṉṟi - vaṉmai koṇṭu pōruṭaṟṟip peṟum veṟṟi.
1. puravalaṟpōkki - utayaṇaṉai viṭuttu. 2. maṟṟōr uṭkum - pakaivar pukutaṟkañcum. 3. muṉṉarāki - kaṇmuṉṉē arukil uḷārākiyum. 4. ēma naṉṉeṟi - pātukāppākiya nalla neṟiyai. 5. arunavaiyuṟātu pōtaravu uṇṭeṉiṉ eṉa iyaiyum. navai - tuṉpam. 6. peṟuti naṉṟā eytum - peṟutal iṉitu amaiyum.
1. vaṉappu - aḻaku. 2. tēṟal - aḻakākiya tēṉ. 3. nāṇāṇāṭōṟum - nāṭōṟum iṭaiyaṟaviṉṟi. 4. iyaṟkaiyēr - iyaṟkaiyaḻaku. 5. olkā- curuṅkāta.
1. payantōṉ - peṟṟavaṉākiya tantai. 2. paṭaipparum veṟukkai - īṭṭu taṟkariya celvam; eḷitil īṭṭutaṟkaritāyatē putaittuvaittaṟ kētuvāyiṟṟeṉpatu tōṉṟa. “paṭaipparum veṟukkai” eṉṟāṉ. 3. icaiyāṉ - collāmal. 4. ayart toḻintaṉaṉ - maṟantiṟantoḻīntāṉ. 5. vāri maruṅkaṟa - kaṭal taṉatu nīrmuṟṟum.
6. neṟṟit tārai - uyarnta nīrttārai. 7. nuṉittaṉeṉ - kaṟṟaṟintuḷḷēṉ.
1. kaipōki - kaitērntu. 2. kuṟai - iṉṟiyamaiyātu ceyalvakaiyil ārāyntu kāṇavumpaṭṭatu eṉṟaṟkuk“kaipōki”yeṉṟāṉ. 3. āṟākkātal - mikka kātal.
4. tōṉṟātōṟṟum - taṉṉaṟivukkut tōṉṟāta nuṇporuḷait tōṟṟuvikkum.
5. eṉaittu - evvaḷavu
1. kāṇavā - kāṇṭal vēṇṭumeṉum vēṭkai. 2. naṉṟi - nalam. 3. tītaṟa veṟiyum - kuṟṟamuṟṟum illaiyāka nīkkum. 4. varaimārpiṉ - malaipōlum mārpiṉaiyuṭaiya. 5. kuyiṉṟatu - poruntiyatu. 6. nāṟṟam iṉṉā - nāṟṟam pollātatāy.
7. kaṭkāmuṟuttum - kaṇṇāl kāṇavēṇṭumeṉṟācaiyuṇṭu paṇṇum. 8. viḷaṅku aṟal - viḷaṅkum nīr; maṇalumām.
1. koṭiyaṇi kōyil - koṭikaṭṭiyuḷḷa aracaṉ araṇmaṉai. 2. paṭiaṇi - paṭikāl amaikkappaṭṭa. 3. neṭitta vakai - tāmatitta tiṟam. 4. urimaiyuḷpaṭunar - urimaikaḷil uṟaiyum iṭattē aṟiyātu varuvōr. 5. toḻutakaiyar - eṭuttuk kumpiṭum kaiyiṉaiyuṭaiyar. 6. payilātōr - payiṉṟaṟiyātavar; putiyar eṉpatām. 7. kavalai koḷḷum - mayaṅkutaṟ kiṭamākum. 8. paṉimalarkkā - kuḷirnta pūkkaḷaiyuṭaiya iḷamarakkā. 9. paṭimaittāki -  taṉmaiyaiyuṭaiyatāy. 10. maruḷ - mayakkam. 11.tuṉṉiya makaḷir - arukē vanta peṇkaḷ.
1. pēricaiyaṇṇal - mikka pukaḻaiyuṭaiya talaivaṉāṉa utayaṇaṉ. 2. āriruḷpōr vaiyāka - mikka iruḷil maṟaintu. 3. maṟaiyarum puṇarcci - kaḷaviṉāl peṟum iṉpappuṇarcci. 4. karappaṟai - patuṅkum iṭam. 5. poṟikkūṭṭam - entira amaippu. 6. putavaṇikatavam - valiyatāḻiṇaittakatavu.
1. tevvaṉ - pakaivaṉ. 2. ivaṉ - tarucakaṉ. 3. aḷiyiyal ceṅkōl - aruḷ puriyum iyalpiṉaiyuṭaiya ceṅkōṉmai 4. vavval - kavartal. 5. ētam illai - kuṟṟamillai. 6. cerukkayal neṭuṅkaṇ - porutu viḷaiyāṭum kayal pōṉṟa neṭiya kaṇ.
1. vāṭkaṇ pāvai - oḷi poruntiya kaṇṇaiyuṭaiya pāvaiyākiya patumāpati.
2. vīyā - nīṅkāta. 3. vētamakaḷ - pārppaṉap peṇṇākiya yāppiyāyiṉi.
4. aṭaintōr - neruṅkiya naṇparkaḷ. 5. naṉpala payiṟṟiya - nallapala coṟkaḷaic collum. 6. amiḻtu - tēvaramutu. 7. cūṭṭu - koṇṭai. 8. naṟunīr - vācaṉaikalanta nīr. 9. ceyir aṟa - aḻukkillaiyāka. 10. vālitiṉ - tūymaiyāka. 11. kainerittu - kaiyaip picaintu koṇṭu.
1. eṉṉatum - evvaḷavum. 2. aravu - rāku veṉṉum pāmpu. 3. uravukkatir - paranta veṇkatir. 4. tuṭkeṉa - accameyta 5. āṟṟa - mikavum.
1. acca muyakkam - accam kāraṇamākat taḻuvik koḷḷutal. 2. mēvaṉa - viruppam payakkum coṟkaḷ. 3. taḷaittum - kaikaḷāṟ piṇittum. 4. ayiṉṟum - uṇṭum.
5. nīttavar - tuṟaviyar. 6. tuppuravu - nukar poruḷ. 7. parintu - virumpi 8. karuvi - vēta nūṟpayiṟcikkaruviyākiya aṅkam āṟu.
1. kōltarum viccai - narampuṭaiya vīṇaikkalvi. 2. nāṭiṉaiyākiṉ - ārāyn taṉaiyāyiṉ. 3. alaittal kaṟṟal kuṟittēṉ - veṟṟi peṟumukattāl piṟarai alaippatu kuṟittuk kaṟṟuḷḷēṉ. 4. tarittaral - nilaipeṟutal. 5. mutirccittāki - muṟṟiyatāy. 6. pottu - puḻai. 7. tāru - marattāl. 8. iṉṉātākiyatu - tīyatāyiṟṟu.
1. uṟṟār - uṟṟa naṇpar. 2. perumoḻi - periyōr uraikkum moḻi. 3. iṉpamayakkam - iṉpam payakkum naṭpu. 4. maṟātaruḷ - maṟukkāmal ceytal vēṇṭum. 5. māṭakkoṭu muṭi - māṭattiṉ ucci. 6. āṭamai payirum - acaikiṉṟa mūṅkiliṭattēyiruntu kūvum. 7. paṟavā - paṟavātoḻintaṉa. 8. kuraṅka - vaḷaintu niṟpa. 9. maimmalark kaṇṇi - vaṇṭu moykkum malar pōlum kaṇṇaiyuṭaiya patumāpati; maitīṭṭiya malarpōlum kaṇṇiyeṉṟumām. 10. ittuṟai - inta yāḻttuṟai. 
11. nayaṉ uṇar kēḷvi - icainalam tērum kēḷviyaṟivu
1. uraippa - uraippārkaḷ. 2. inta kaimalimārpaṉ - inta aḻakuṭaiya mālaiyaṇinta mārpuṭaiya utayaṇaṉ.
1. matalai - pārppamaikaṉē. oḻukkattuc cārpākum matalai pōṉṟavaṉē yeṉṟumām. utayaṇaṉ pārppaṉavēṭattuṭaṉ iruttalpaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṉṟāḷ. 2. periyōṉ - nāṉmukaṉ. 3. uṇarārāka - uṇarātavarāyoḻiya. 4. naṉṟu - mikavum. 
5. ciṟukki - ciṟitākki. 6. tuṉṉarum - kiṭṭutaṟkariya. 7. icaivila - poruntātaṉa. 
8. eṭuttōttu - eṭuttōtappaṭum urai. 9. avaṉ - utayaṇaṉ. 10 maṭaviyaṉ. aṟiyāmaiyuṭaiyōṉ. 11. naḷittoḻil - periya ceyal. poruntāc ceykai yeṉpatu kuṟippu. 12. māṇākkiyarēm - māṇākkiyarāyiṉēm.
1. paṇṇaṟa - cikkaṟa. 2. paṉṉutal - ārāytal. 3. pukar - kuṟṟam. 4. pulavu - pulālnāṟṟam. 5. neṭumpurittu - neṭiya muṭiccuṭaiyatu. 6. tukaḷ - maṇaṟṟukaḷ.
7. tōḷtayar - tōḷait tōytaṟ keḻunta kāmavēṭkait tuṉpam. 8. kuṟivayiṟ puṇarntu - kuṟiyiṭattē ceṉṟu kūṭi. 9. ōtaliṉṟi - nīṅkutaliṉṟi; “ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai” (kuṟaḷ.) eṉṟār pōla.
1.pōtu - malar. 2. naṅkaimaṇamakaṉ - naṅkaiyākiya patumāpatikku vanta maṇamakaṉ. 3. iruṅkaṇ vicumpakam - periya iṭamuṭaiya vāṉakam. 4. naṭukkamoṭu - acaivuṭaṉē.
1. caṅkamāki - kūṭi 2. vīkkam - perukkam. 3. matukai - vali. 4. piṇitticiṉāaṅku - kaṭṭik koṇṭatu pōla. 5. taṉtuṇai - taṉtaṅkai 6. mātiram - ticai. 7. kaṇkūṭiya - ōriṭattē kūṭiya. 8. porumuraṇ maṉṉar - porukiṉṟa muraṇpāṭṭaiyuṭaiya vēntar. 9. puṇarppiṭaip pirikkum - naṭpaippirikkum.
1. aṟaipōkkamaicciṉ - kēṭuceyyum amaiccarkaḷaippōla. 2. ūṉam koḷḷātu - pakaimai koḷḷāmal. 3. taṉittara - taṉiyē viṭukka. 4. uṉṉiyatu - karutiyatu.
5. kōḷiṉam - koḷkaiyuṭaiyēm. 6. cāyppiṭam - pakaivaraic cāyttut tolaippataṟkuriya iṭam. 7. kaṭutta - pakaimikuvanta 8. uṭaittapiṉṟai - tōlviyuṟac ceyta piṉpu. 9. aṟṟam - cōrvu.
1. vāṇikavuruviṉamāki - vaṇikar vēṭaṅ koṇṭu ceṉṟu. 2. āṇattāṉai - āṇaivaḻi niṟkum tāṉai; āṇai āṇameṉaniṉṟatu; pātukāppumām. 3. kiḷaimai - kēḷirām taṉmai. 4. uḷamai - uḷaṉām taṉmai. 5. maṉṟal - tirumaṇam.
6. poṉtuñcu iḷamulai - poṉpōlum titalaiporuntiya iḷamulai.
1. vācivāṇikam - kutiraivāṇikam. 2. uḻappēm - ceytu varukiṉṟēm.
3. oṉpatiṟṟiyāṭṭaiyaṉ - oṉpatuyāṇṭukaḷ emmōṭu paḻakkamuṭaiyaṉ.
4. iruntaṉam - kālaṅkaruti yiruntēm. 5. iyakki - muḻakki. 6. ayiliṟ puṉainta - kūrmaiyuṇṭākac ceyta 7. veyilpurai - oḷiyāl uyarnta. 8. kaṇpaṭaiyakattē - uṟaṅkum poḻutiṉkaṇ. 9. nūṟi - aḻittu. 10. tolaicci - veṭṭittaḷḷi.
1. pāṭi - pōrppācaṟai. 2. ceviceviyaṟiyāc ceyaliṉar - piṟar cevi yaṟiyāmal mikka irakaciyamāṉa ceyaliṉaiyuṭaiyaṉāy.
1. ukavai - makiḻcciyāka; uyarvāka. 2. kōṭāc ceṅkōl - vaḷaiyāta ceṅkōl. 3. ōṭā - piṉṉiṭāta. 4. vēvu - tīppaṟṟi vētal. 5. tēvi - vācavatattai. 6. tīrntu pōkiya - nīṅkiyoḻiyavēṇṭumeṉṟu. 7. calamtīr - vañcamaṟṟa. 8. ciṟappuṭaikkiḻamai - mikka aṉpuṭainaṭpuc ceyal. 9. akappāṭṭāṇmaiyaṉallatai - mikavum neruṅkiya naṇpaṉātaṟkiyaiyuṭaiya vaṉallaṉeṉpatai. 10. vēṟalaṉ - vēṟupaṭṭavaṉ allaṉ.
1. māṟu - pōr. 2. ōṭṭiyatu - veṉṟu turattiyatu. 3. paṇṇikāram - kāṇikkai
4. muṟpāṟkiḻamai - muṉṉai naṭpurimai. 4. naṟkuyāppuṟīi - naṉku nilaipeṟac ceytu. 5. iravu eṟintu - irāp pōtil tākki. 7. kārpōṟ kiḻamai - kaṇṇaik kāppatu pōlum urimai. 8. vīṇai - yāḻicaikkum kalai.
1. aṇittaka - aḻakuṟa. 2. toṉṟumutirtoṭarpu - toṉṟutoṭṭup peruki varum naṭpu. 3. aḷaii - kalantu. 4. eḷḷi - ikaḻntu. 5. iṉṉāmaṉṉar - pakaivēntar.
1. maṟaii - maṟaintu. 2. pōntilar - vārātoḻintaṉar. 3. vēntaṉil vantōr - vēntaṉāl viṭukkappaṭṭu vantōrāvar. 4. ēlvaṉṟu - poruttamaṉṟu. 5. iḷivu - tāḻvu. 6. muntuṟīi - muntuṟak koṇṭu.
1. ilai koṭic celvam - ilaiyum koṭiyumākiya kūṭṭam. 2. talaipparantu - mikavum virintu. 3. ikaṇai - oruvakaimaram. 4. paṇaikkāl - tiraṇṭaaṭi.
5. tolaicci - veṭṭittaḷḷi. 6. veṅkaṇ ceytoḻil - vevviya pakaimaiyaic ceyyum toḻil. 7. maṟu nōy mākkaḷ - nīṅkiya nōy mīḷavum varappeṟṟōr.
8. tūkkamiṉṟi -tāḻttaliṉṟi. 9. karantu - maṟaittu. 10. parivu - tuṉpam.
1. eṟinta ṉeṉakaṟṟi- aḻittoḻittu. 2. māṟṟōr - pakaivar. 3. avalam - varuttam. 4. iriyiṉ - aḻivēṉāyiṉ. 5. malaintu - porutu. 6. iṉṉāttarūum - tuṉpattaip payakkum. 7. eṭuttunilai - paḻamaipōl eṭuttuniṟuttutal. 8. aṭaṟṟoḻil - pōrttoḻil.  9. iruṅkavuḷ - periyakapōlam. 10. vīṟu - ciṟappu. 11. tēṟa - teḷiya. 12. māṟumoḻi - viṭai.
1. aṟṟam - iṭaiyūṟu. 2. aṟṟumaṉṟi - aṉṉatēyaṉṟi. 3. paṟṟāmaṉṉar - pakaivēntar. 4. kiḷaiyō - uṟavuṭaimaiyākumō. 5. puṟañcol - paḻippurai. 6. kiḷantu - tāṉē ēṟaṭṭuk koṇṭu. 7. māṇṭavattavar - māṭcimai poruntiya vattanāṭṭavar.
8. vemmuraṇ vīraṉ - vevviya māṟupāṭṭaiyuṭaiya vīrarkaḷ. 8. nūṟutal - aḻittal. 10. uṭaṉṟu - tākki. 11. iṟṟuitu - ippōtu itaṉai. 12. ventiṟal - vevviya tiṟalaiyuṭaiya. 13. ētam iṉṟi - kuṟaipāṭiṉṟi.
1. nūkkal - celuttutal. 2. kaṇṇār takaiya - kaṇṇukkuniṟainta aḻakuṭaiya.
3. nīṟpāṟ puṟattaṉa - nīlaniṟattaip pakkattēyuṭaiyaṉa. 4. pukar - kuṟṟam.
5. irumpiṭarttalai - periya kaḻuttu. 6. uyarcciyuḷḷam - uyarntatu karutum ūkkam. 7. ennūṟ kaṇṇum - ellānūlkaḷaiyum kaṟṟu.
1. pavvam - kaṭal. 2. vavvaṟku - kavarntu kōṭaṟku. 3. keṭalaruñ ciṟappu - keṭutaṟkariya ciṟappu. 4. uṭalunar - pakaivar. 5. kūṟupaṭa - pakutippaṭa.
1. nivattarum - eḻum. 2. aripeypuṭṭil - uḷḷē paral peyyappaṭṭa keccai; cataṅkaiyumām. 3. kārmukak karumukil - villākiya kariya mēkakkūṭṭam. 4. tiritarum - tirikiṉṟa; 5. māṟṟavar - pakaivar. 6. maṟattāṉ - pakaimaiyāl. 7. niṟattēṟuṇṭu - mārpil vēlum ampumtaippuṇṭu.
1. iṟuti - vīḻcci. 2. pāḻi - valimai. 3. tīrntu - nīṅki. 4. kēḷalmaṉṉaṉ - pakaivēntaṉ. 5. tuñci - kolaiyuṇṭu. 6. mākavicumpu - tuṟakka vulakam.
1. eṉṉāṉ - eṉṟukarutāmal. 2. iṭukkaṇ - tuṉpam. 3. tattuva neñcam - evvuyirum taṉṉuyiroppak karutiyoḻukum neñcam. 4. valikeḻu nōṉṟāḷ - vaṉmai poruntiya periya tāḷkaḷ. 5. takaiyēr cāyal - aḻakuporuntiya meṉmai. 6. mikkatu eṉpōr - mēlām eṉpār 7. vīyntaṉaṉ - iṟantaṉaṉ. 8. vāyiṉ mikuttu - vāytavaṟi. 9. naṉṉar - naṉṟi. 10. pauvam - kaṭal.
1. tarappeṟṟum - vantirukkappeṟṟum. 2. kōlam - aḻaku. 3. koṭāamākutal - koṭātu pōtal. 4. valittatai - niṉaittatai. 5. kēṇmai - kātaṟ kiḻamai. 
6. tiritaliṉṟu - māṟātu. 7. orumaiyuḷḷam - oruneṟippaṭṭamaṉam; kaṟpu māṇpu. 
8. cūḻvaṉaḷ iruppa - niṉaintirukka.
1. payaṅ keḻuvaiyam - vaḷamporuntiya ulakam. 2. viḻuttiṉai - uyarkuṭi.
3. ārañaruḻakkal - tuṉpamuṟṟuvaruntutal. 4. niṟaivali - niṟainta valiyaiyuṭaiya aracaṉ. 5. accam nīkkunar - tuṉpam tuṭaippavar. 6. eṉṟalai - eṉṉiṭam. 7. aṟṟamil naṇpiṉ yāppu - kuṟṟamillāta naṭpāṟ piṟakkum toṭarpu. 8. cuṟṟappantam - cuṟṟattāṟ cuṟṟappaṭutal. 9. nāṭpūṅkā - nāṭkālattē malarumpūkkaḷaiyuṭaiya cōlai. 10. karantu - maṟaintu. 11. aṟintatai yoṉṟu kollō - aṟintāṉātal vēṇṭum; allatu
1. avintaṉaṉ. iṟantāṉ. 2. ivaṟku ītal poruḷ - ivaṟkumaṇañceytu koṭuppatu ciṟappu. 3. kūntal - kūṭantalaiyuṭaiya patumāpati. 4. paṭimai - vakai. 5. mātar - vācavatattai. 6. amaiccaṉ. - yūki. 7. avaṭku - vācavatattaikku. 8. āḻnta kālai - maṟaintaviṭattu. 9. puṉcoṟ kaṭṭurai - iḻivupayakkum col. 10. niṟattēṟu eḵku - mārpiṟṟaikkum vēl. 11. oḻika - immaṇap pēcciṉaik kaiviṭuka.
1. arumaṟaināviṉ antaṇaṉ - ariyamaṟaikaḷai yōtum nāviṉaiyuṭaiya antaṇaṉ. 2. irumutu kuravar - tāytantaiyar. 3. ētam tīra - kuṟainīṅka. 4. kiricai - ceykai. oḻukkamumām. 5. itaṉpāl - inta maṇaviṉaik kaṇ.
1. tēṉpurai tīñcol - tēṉ pōlum iṉiya col. 2. kaṇaṅkuḻai - kūṭṭamāṉa kuḻai mutaliya aṇikaḷ. 3. vaṇaṅkucilai - vaḷainta vil. 4. nākarikam - kaṇṇōṭṭam. 5. koṟṟavi - irācamātēvi; tarucakaṉ tāy. 6. māṇakaṉ - pārppaṉavuruvil utayaṇaṉ koṇṭirunta peyar. 7. vennōy - vevviya kāma nōy. 8. āṇamākiya āyiḻai - pātukākkum tōḻi. āṇam - paṟṟukkōṭu. 9. niṉaii - niṉaintu. 10. maṭuttaṇikalaṉ - ceṟittaṇiyum āparaṇaṅkaḷ. 11. vaṭuttīr vatuvai - kuṟṟamaṟṟa tirumaṇam.
12. melliyaṟpulli - nāṇattāl melintu niṟkum yāppiyāyiṉiyait taḻuvi.
1. vaiyaṅkāvalaṉ - nilavulakaik kākkum vēntaṉ. 2. yāppuṭai neñcam - niṟaiyaḻiyāta maṉam. 3. vaṭinūlvayavaṉ - kuṟṟamaṟṟa nūlkaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟa vīraṉ.
4. uṟuvarai mārpaṉ - uyarnta malaipōṉṟa mārpaiyuṭaiyavaṉ. 5. vacaiyil nōṉṟāḷ - kuṟṟamillāta valiyatāḷ.
1. tuṉṉiya tōḻaṉ - neruṅkiya naṇpaṉ. 2. atirā naṉṉiṟai - kalaṅkāta tiṇṇiya niṟai. 3. katuvāyppaṭīi - kuṟṟappaṭṭu. 4. taṇattal takumō - nīṅkuvatu kaṟpuṭai maiyāmō. 5. pāvai - ōviyavuruvam. 6. eṉṉum - ciṟitum. 7. ōrāṅku - orutalaiyāka. 8. tēṟalum - teḷitalum. 9. tiruttakaittaṉṟu - cemmaiyākātu. 10. taṅkā viruppu - aṭaṅkāta kātal. 11. ōviyappāvai - ōviyat teḻutiya uruvam.
1. valaippaṭuttaṉai - niṉvacappaṭuttik koṇṭāy. 2. cērār - pakaivar. 3. matu nāṟaimpāl - tēṉiṉ maṇaṅkamaḻum kūntal. 4. maṇṇuviṉai - nīrāṭṭuṅkalam.
5. maiyaṇi uyarnutal iruṅkaḷiṟu - kariya vuyariya neṟṟiyaiyuṭaiya periya yāṉai.
6. ētamil kāṭci - aiyantiripillāta meyyuṇarvu. 7. kaṭi - tirumaṇam. 8. irīi - irukkavaittu. 9. viḻuttaku vēḷvi - mēṉmai poruntiya vēḷvit toḻil.
1. tirukkaṭam - tirumaṇaccaṭaṅku. 2. oṉṟupuriyoḻukku - oṉṟiyiruntāṟṟum aṟavoḻukkam. 3. parūuttiraḷ - paruttatiraṇṭa. 4. paṭiyiṟṟiriyātu - uruvavaḻakil vēṟupaṭātu.
1. naṉṉar āṟṟiya - naṉkaṉam ceyta. 2. cuṟṟamātaliṉ - taṅkaikkukkaṇavaṉākiya uṟaviṉaṉātalāl. 3. aṟṟam - kuṟaikaḷ. 4. naṉṉāṭukoṟṟam koṇṭu koṭuttal - naṉṉāṭṭai veṉṟukoṇṭu ivvutayaṇaṟkuk koṭuppatu. 5. uṭaṟṟunar - pōr ceyyum pakaivar.
2. nīṭṭam - tāmatam. 1. kaiyaṭuttu - aṭaikkalappaṭutti. 3. oṟṟoṟṟiyavarai oṟṟiṉāyntu - oṟṟar oṟṟivanta ceytiyai avaraṟiyāmal vēṟu oṟṟarāl aṟintāyntu. 4. ūrmaṭikaṅkul - ūrār uṟaṅkum iravuppōtu 5. āruṇi tolaicci pāñcālarāyaṉāṉa āruṇi vēntaṉaik koṉṟu. 6. kōṟṟoḻil - aracāṭci.
1. pīṭu keḻutāṉai - perumai poruntiya tāṉai. 2. kiḷaimaikkuṇam - uṟaviṉaṉākum taṉmaikkuriya kuṇam. 3. ōṭukāl iḷaiyar - ōṭukiṉṟa kāṟṟuppōṟ cellum vīrar. 4. tītu vēṇṭā nilaimaiyaṉākum - pakaimai koḷḷātu aṉpu koḷḷum iyalpuṭaiyavaṉāvāṉ. 5. malait talait toṭutta - malaiyiṉiṉṟu tōṉṟi varukiṟa. 6. tavirtaliṉṟi - taṅkāmal. 7. nilaikkaḷantōṟum - niṟṟaṟkuriya iṭan tōṟum (Stategic Points) 8. cēṇila maṉṉar - cēynāṭṭiluḷḷa vēntar. 9. kuṟi - kuṟikkōḷ. 10. nēmiyantaṭakkai - cakkaramēntum periyakai. 11. valampaṭuviṉaiya vākuka - veṟṟipeṟum viṉaikaḷaic ceytumuṭippaṉavākuka.
1. piṉṉiṇaikkumarar - piṉṉē piṟanta iruvarākiya kumarar. 2. iṉṉākkālai takkakāppillāta tuṉpakkālam. 3. parumayāṉai - parumam aṇinta yāṉai. 4. nūṟaliṉ - tākkutalāl. 5. nōṟṟōr oṭuṅkum -tavañceyvōr ceṉṟu taṅkum. 6. kuṇṭukayam - ārntamaṭu. 7. vaḷiyiyaṟpuravi - kāṟṟuppōṟ cellum kutirai. 8. ivaṇ akam virumpātu - ivviṭattaivirumpātu; ivaṇakam, avaṇakam eṉpaṉa ivviṭam avviṭam eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkum.
1. āraraṇakaram - koḷḷutaṟkariya matil cūḻnta kōcampinakaram. 2. talamutaṟkeṭunōy - taṅkaḷ nāṭṭiṉaiyiḻattalāl varum tuṉpam. 3. ōrttaṉam tēṟi - ōrntuṇarntu
4. cērttiyil ceykai - poruntāc ceykai. 5. pīṭaṟa veruḷi - perumai keṭutaṟkañci. 7. koṟṟa iṟaivi - aracamātēviyākiya tāy. 8. kuṟṟēl - kuṟṟēval.
8. iṟaimīkkūṟiya - aracarkaḷil uyattukkūṟappaṭum. 9. maṟu voṭupeyariya matalai - cakkara rēkaiyākiya maṟuvaṇintu ilakkumaṇaṉ eṉṟa peyar peṟṟa iḷaiyavaṉ.
10. āṉāp perumpukaḻ - amaiyāta periyapukaḻ.  11. vaṉkaṇiṉ nīttaṉam - maṉattiṉ vaṉpāṭṭāl oḻintēm. 12. immai - ivvulaka iṉpavāḻvu. 13. neṟiyiṉmaiyiṉ - peṟutaṟkuriya neṟiyillāmaiyāl.
1. kaṭuviṉai - tīviṉai. 2. eḷḷumāntar - ikaḻcci ceyyum pakaivar. 3. paṉṉaṟ pañci - paṉṉappaṭum pañci. 4. avar - pakaivar. 5. porak kuṟaiyilam - porutaṟkuk kuṟaipāṭu illēm. 6. taḷaiyaviḻ kōtai - arumpu malarnta pūvāṟṟoṭukkappaṭṭa mālaiyaṇinta vācavatattai. 7. puṉmai nīkkiya - tāḻvu nīkkik kōṭaṟku.
8. uṇmaicceyta - muṟpiṟappiṟceyta. 9. tavattaṉ - tavattaiyuṭaiyēṉ.
1. kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku. 2. uraṟi - ārpparittu. 3. ikaḻcciyētam talaittatu - ikaḻntiruntatākiya kuṟṟam tīṅkupayattalait talaippaṭṭatu. 4. puṟattacaiya - mutukilē kiṭantalaiya 5. teṟṟeṉa - teḷiya; teṟṟeṉa aṟiyāḷ iraṅkiyeṉa iyaikka.
6. veytuyirppaḷaii - perumūccuviṭṭu. 7. kūṟṟiṭampukku - emaṉvāy nuḻaintu.
8. amaitta - nirumitta. 9. īṉ - ivviṭattē. 10. uruttu - vekuṇṭu.
1. muravumtūmpum - muracam peruvaṅkiyameṉṉum icaikkaruviyum. 2. pāmpuri - cūḷōṭiyeṉṉum matiliṭattuppakuti. 3. oṭukki - aṭaittu. 3. koṭuntāḻ nūkki - vaḷainta tāḻaic celutti. 5. kalliṭukūṭai - māṟṟār mēl eṟitaṟ poruṭṭuk kuvittu vaikkappaṭum kaṟkaḷ peyta kūṭai. 6. paṭivattōr - viratiyar. 7. aṟṟamiṉṟi - tavaṟāmal. 8. ikantu - ikappa.
1. iravu - irākkālam. 2. mēntōṉṟa - mēmpaṭṭut tōṉṟutaṟku. 3. valittatu - karutiyatu. 4. talaittalai - iṭantōṟum. 5. nitippayam - celvamākiya payaṉ. 6. muṟṟupu - vaḷaittuk koḷḷa. 7. aṟṟam - tōlvi.
1. perumīk kūṟṟam - periyōruraikkum perumoḻi. 2. āṉnilaippaṭātu - avviṭattē vārātu. 3. puṇariṉ - varuvārkaḷāyiṉ. 4. aṟṟappaṭīiyar - aḻivu ṟuvāṉāyiṉ. 5. tiṇṇitiṉ - tiṭpamāka.
1. oṉṉārōṭṭiya - pakaivarait turattiya. 2. uvarttūtal - aṉpaṟutal. 3. civakkum - aṭikkaṭi vekuḷkiṉṟāṉ. 4. naṭaiyaḻiyiṉaṉ eṉa iyaikka; oḻukkamillātavaṉ. 
5. ikaḻaṉmiṉ - cōrntirātu kāvalpurika. 6. ōmpuṟa - pātukāppāka. 7. tīriṉum tīrtum - māḷiṉum māḷvōm. 8. oruvaṉāka - orumaṉappaṭṭavaṉāka varuvāyāyiṉ.
9. oṭṭāmaṉṉaṉ - pakaimaṉṉaṉ. 10. naṭṭāṉāki - naṇpaṉākakkaruti.
11. taṇṭattalaivaṉ - tāṉaittalaivaṉ. 12. paṭalai - mālai.
1. tiṇpāṟṟāka - tiṇṇitāka.
1. ūrkaṭal - paranta kaṭal. 2. tiritaliṉṟi - piḻaipaṭāmal. 3. parital - varuntutal.
1. cūḻcci - matinuṭpamuṭaiya. 2. cārcciyai - cāracceyvatai. 3. putaivaṉar - maṟain tiruntu. 4. taṇṭantūkki ceytaṟkuriya - taṇṭaṉaiyārāyntu. 5. naṇpuṭaiyāḷaṉ - naṇpaṉākiya varuṭakāraṉ. 6. atirāc celaviṉai - naṭuṅkāta celaviṉaiyuṭaiyavākiya. 7. mutirāyāṉai - iḷamaiporuntiyayāṉai. 8. cēṉaivāṇikam - cēṉaikkut tantatu pōka eñciyataip piṟarkkuviṟkum vāṇikam.
1. vaṭu - kuṟṟam. 2. paṇiyiṉ - kaṭṭaḷaippaṭi. 3. kuvaṭu - malaiyucci. 4. vañca kāntai, kantavati yeṉpaṉa āṟukaḷ. 5. oṭuṅkiṉar - taṅkiyirukkiṉṟaṉar. 6. varuvāy - kālvāy. 7. tolaiyanūṟiṉ - muṟṟavumaḻiyumāṟu tākkiṉāl.
1. uruḷpaṭi - uruḷaiyoṭu kūṭiyapaṭi; tavaṟiya vaḻik kīḻē taḷḷuvatu. 2. yāppuṟa - cemmaiyāka. 3. vāri - yāṉaiyaip paṟṟutaṟku amaitta poyyiṭam. 4. pāram - cumai. putitu paṟṟiya yāṉaimēl mikka cumaiyai vaittu aṭakkuvatu marapu. 5. iyaintatu - kaikūṭiṟṟu. 6. vārip perumpaṭai - kaṭal pōlum periya paṭai 7. putaiyā - maṟaittu. 8. nōṉṟāḷ - valiyatāḷkaḷaiyuṭaiya
1. peyarttum - mīṭṭum. 2. akaittatu - paṟavaikaḷ tīnimittamāka volittatu.
3. ēṉṟu - pakaivarai etiriṭṭuk koṇṭu. 4. taṭaipāṭu - mikka taṭai akaṟṟiya aṟintu - akaṟṟutaṟkuriya nilaiyaiyaṟintu koṇṭu. 5. iyamaram - icaikkaruvi.
6. veṟpoli - malaiyiṭattu etiroli. 7. timiram - iruḷ. 8. amarmayaṅkamayam - pōriṟ paṭaikaḷ tammuṭkalantu poruṅkālattil. 9. tūci - koṭippaṭai.
10. ilaṅkiṉa - viḷaṅkiṉa. 11. tōmaram - eṟiyum oruvakaippaṭai. 12. kuñcaram - yāṉaikaḷ. 13. vārntaṉa - perukkiṭṭoḻukiṉa. 14. centukaḷ - civanta maṇpoṭi. 15. pūḻi - puḻuti 16. veppam - ciṉamikuti.
1. perumpaṭaic ceṟṟattiruṅkaṭal - periya ciṉamikkup porum paṭaiyākiya kaṭal. 2. kuñcarak koṇmū - yāṉaiyākiya karumukil. 3. kāliyal ivuḷi - kāṟṟuppōlum kutirai. 4. kaṇaittuḷi - kaṇaiyākiya maḻai. 5. tāṅkaruṅ kātal - mikka kātal.
6. ārtara - niṟaintu vara. 7. oṉṉāppakai - niṉṉoṭuporuntāta pakaivaṉ.
1. talaippeytēṟṟaliṉ - nēr koṇṭu porutaliṉ. 2. vacattataṉṟi - āruṇiyiṉ vacappaṭāmal. 3.nalkuḻaniṟṟara - taḷarntu niṉṟoḻiya. 4. vāṉavaṉ - intiraṉ. 5. kaviṉ - ciṟaiyuṭaimaiyāṟ peṟṟirunta aḻaku. 6. vīḻā - vīḻttu. 7. kaviya nūṟi - kaviḻntu vīḻattākki. 8. takara - keṭa. 9. tuḷaṅka - aṟuntu utira. 10. uṟuti ēypu - uṟuti koṇṭu. 11. ēṭupaṭat tiruki - eṭupaṭumāṟu tākki. 12. māl mutal vakai - tirumālākiya mutalvaṉuṭaiya piṟappuvakai. 13. nāṉmaṟaiyāḷaṉ - paracurāmaṉa. 14. maṉṉavaṉ - kārttavīriyaṉ.
1. koṟṟavāyil - veṟṟik koṭiniṟkum kōṭṭaivāyil. 2. paṭuttaṉaṉ - koṉṟoḻittāṉ. 3. akaṟṟumiṉ - akalattiṟantu vaimmiṉ; aracaṉ varuṅkāl vāyilaṭaittiruttal maṅkalamaṉmaiyiṉ itu kūṟukiṉṟāṉ.
1. paṭṭikai - written document of his Royal prodam----.
2. naṉṉāṭ koṇṭu - naṉṉāṭ pōtu nōkki. 3. kaṅkai nīttam - kaṅkaiyāṟṟu nīrpperukku. 4. maṭuttāṅku - kalantatupōla. 5. turam - muḻā. 6. mācaṉam - mikka makkaḷ. 7. ciṟappa - mikuntu niṟpa.
1. kaṇṇiyar - ēṉāti. kāviti mutaliya paṭṭam kuṟitta kaṇṇiyaiyuṭaiyōr.
2. muṭṭil kōlam - kuṉṟāta aḻaku 3. nōṟṟōr - tuṟavikaḷ. 4. tuvaṉṟi - niṟaintu. 5. aṭiyuṟai - aṭippaṇi.
1. tēvatāṉam - kōyilkaṭku viṭappaṭum tāṉanilam. 2. arukattāṉam - arukaṉ kōyil. 3. vāvi - kuḷam. 4. tēvakulam - teyvaṅkaṭkuriya kōyil. 5. putaintavai - cīraḻintavai. 6. tama - tammuṭaiyavai.
1. orīi - nīṅki. 2. āṟṟātāka - māṭṭātāka. 3. uṭkuṟu ceṅkōl - tīyōrkku accattaip poruntiya cemmainīti. 4. toṭṭavum - ceyaṟkaiyāyt tōṇṭappaṭṭa kēṇikaḷum, ērikaḷumām. 5. poyyamārittāki - tappāta maḻaiyiṉaiyuṭaiyatāy. 6. taṇṭā viṉpam - kuṟaiyāta iṉpattukkuriya celvam. 7. kural ēṉal - katirkaḷaiyuṭaiya tiṉai. 8. muññai - muṉṉaik koṭi. 9. puṉpulam - puṉceynilam. 10. paṭaimiḷirttiṭṭa - uḻupaṭaiyāl uḻutu uḷḷiruppatai mēṟpaṭutti viḷaṅka vaitta. 11. yāṇar - putumai. 12. vaṇṭal - makiḷar viḷaiyāṭṭu. 13. kavvai - āravāram. 14. polampuḷ - poṉṉiṟamāṉa paṟavaikaḷ. 15. arampu - kuṟumpu.
16. viṉaital ōvā - viḷaivukuṟaiyāta. 17. paṭṭiniyamam - ciṟṟūrum kaṭait terukkaḷum.
1. muṉital cellāṉ - veṟuppiṉṟi nukarvāṉāy. 2. maṭṭuviṉai kōtai - tēṉ poruntiya pūmālaiyaṇinta patumāpati. 3. pāṭu - maṟaital. 4. iṉpak kiḻavaṉ iṭam - kāmaṉ kōṭṭam vakaiyeṉṟataṉāl ataṉarukēyuḷḷa cōlaiyum vāviyum koḷka. 5. iṉmakiḻvu - iṉpanukarcci kāraṇamākap piṟakkum makiḻcci. 6. tiruviḻai takaittā - tirumakaḷ nīṅkātu uṟaitaṟku virumputaṟkuriya takaimaiyiṉaiyuṭaiyatāka.
1. aṭavi - kāṭu. 2. naṉṉarkku - utavikku. 3. maṟaviyiṉmai - maṟavāmai 4. kōṭuyar varaippu - uyarnta kōpuraṅkaḷaiyuṭaiya iṭam. 5. īṭamai paṭivam - aḻakamainta uruvam; cutaiyāl ceytu iṭappaṭṭa paṭivameṉṟumām. 6 aḻivu - tuṉpam.
7. arumpatam - uyarnta cōṟu; uṇavumām. 8. peruntaḷi - periya kōyil.
1. cālai - uṇavuccālai. 2. pālamaittu - pakkattē ēṟpaṭutti. 3. kāppiya vācaṉai - purāṇampaṭittal. 4. ēṇtoḻil - nilaittatoḻil 5. talamutal ūḻiyil - nilattē mutalyukattilē 6. pulamakaḷāḷar - aṟivākiya makaḷaiyāḷum talaivar; aṟiñar eṉpatu. 7. vākkamai pēriyāḻ - naṉku tiruttam amainta pēriyāḻ: āyiram narampuṭaiya yāḻātaliṉ pēriyāḻeṉappaṭṭatu; itaṉai ātiyāḻeṉṟum kūṟupa.
8. celavu muṟai - “celaveṉappaṭuvataṉ ceykaitāṉē. pālaipaṇṇē tiṟamē kūṭameṉa, nālvakai yiṭattu nayattatāki, iyakkamukaṭaiyumeytiya vakaittāy, patiṉōrāṭalum pāṇiyumiyalpum, viḻināṉku toṭarntu viḷaṅkic celvatuvē” (cilap. kāṉal. arum.) 9. paṇ - niṟai narampuṭaiyatu. 10. tiṟam - kuṟai narampuṭaiyatu. 11. civaṇ - porunti. 12. nayakkaraṇam - celavu muṟaikku iṭamām karaṇamākiya pālai, paṇ, tiṟam kūṭam eṉṟa nāṉkiṭattum piṟakkum nayappāṭu. 13. nārata kītam - nāratar ceyta pañcapāratīya meṉṉum icainūl; itu tamiḻnūl; vaṭanūlaṉṟu aṭiyārkku nallār uraippāyiram kāṇka.
1. karappamai - maṟaitaṟkamainta. 2. taṇṇicai - kuḷirnta icai. 3. ceṟṟiyacai tara - ceṟintu moykka. 4. kaṭi - accam; naṟumaṇamumām. 5. pōkā - nīṅkāvāy.
6. iṟappavum niṟpa - ceyalaṟṟu niṉṟoḻiya.
1. avaṉ - avvaruñcukaṉ. 2. aruṅkalaveṟukkai - peṟaṟkariya aṇikalaṉkaḷum celvamum. 3. irukkappeṟāay - iruttal vēṇṭā 4. nalki - koṭuttu viṭṭapiṉṉar. 5. ulavā viruppu - taḷarāta viruppattuṭaṉ
1. ārtal-nukartal;
1. viruntiṉ maṉṉar-putuvatāka varum aracar. 2. avarkaḷ-vācavatattai, cāṅkiyat tāy, yūki eṉpavar. 3. nakar-kōcampi nakaram.
1. kavuḷ-kaṉṉam, matam: 2. kiḷavi-col
1. purai-oppu, uyarvu 2. ñāṉṟu-poḻutu 3. viḷintaṉaḷ-iṟantāḷ 4. ciṉmoḻi-cilacol 5. mātar-vācavatattai 6. vaḷai - mūṅkil 7. viñcaiyar-yātōr (kantaruvar) 8. vaḻukkil-kuṟṟamillāta 9. tirumakaṉ - tirumāl pōṉṟa mainataṉ.
1.uvatti-virumpukiṟāy 2. karavātu-maṟaiyātu 3. maḻaikkaṇ-kuḷirntakaṇ
1. cēkkai-iruppiṭam, paṭukkai 2. uḻaikkalac cuṟṟam - parivārattar 3. tukil-uṭai
4. vāṭpaṭai maṟavaṉ-vayantakaṉ. 5. cēṭ pulampu akala - neṭiya tuyar nīṅka 6. irīi-irukkac ceytu 7.vitiyuḷi-muṟaiyāka.
1. varaippiṉ-ellaiyil
1. nīvi-taṭavi 2. ākattacaiki-mārpil cārtti 3. iṉaiyātu-varuntātu 4. ētilai-ayalāl 5. āṟṟiya-poṟutta 6. kēḷvaṉ-kaṇavaṉ 7. naṉivēṇṭi-mikavirumpi.
1. paiyeṉa-melleṉa; 2. eḻīi-eḻuppi, mīṭṭi; 3. maruṅkul-iṭai; 4. kaṇpaṭai koḷḷal-tuyilutal. 5. ēmuṟu vēṭkai-pācakkāppākiya viruppam.
1.ūṟil-iṭaiyūṟu illāta; 2. amaiccar-yūki; 3. ikattal-kaṭattal 4. kayattiyēṉ-kīḻām taṉmaiyuṭaiyēṉ; 
1. mēṟkōḷ uṟakkum tuṇaiyatōr ālam vittīṇṭi iṟappa niḻaṟ payantāṅku - nālaṭi 38,
2. calamil-vañcamillāta.
1. kaṇaṅkuḻai-tiraṇṭa kūntalai uṭaiyāḷ 2. tiruviraṇṭu-tirumakaḷ iruvar;
3. poruvarum - oppillāta; 4. poṟpa-polivuṟa;
1. vaḻukkiya-tavaṟiya; 2. iḻukkam-iḻivu; 3. attuṇai-avvaḷavu 4. perumakaḷ-vācavatattai; 5. eṉ kuṟai-eṉ vēṇṭutal.
1. virutti-ciṟappāṉa vāḻvukku;
1. toṉṟiṟ koṇṭu-paḻamaiyākak koṇṭu; 2.puṟattiṭātu-otukki viṭātu. 3. tūkki nāṭi-ārāyntu virumpi.
1. urai - pukaḻ 2.piractōtaṉaṉ utayaṇaṉ āyōr kulam. 3. kōṭal - koḷḷutal 
4. poccāppu ōmpi - cōrntirukkum vāyppuk karuti. 5. putaii - maṟaittu; 6. emar - emmavar; 7. eṟpayanteṭutta kōmāṉ-eṉṉaip peṟṟeṭutta tantai. 8. āmāṉ -āvaip pōlum māṉ; 9. nūṟi-aḻittu; 10. kuḻavi koḷpavar - kuḻantaiyaik kākkum tāy;
1. iṟaimakaṉ - aracaṉ; piraccōtaṉaṉ; 2. māya irukkai - maṟaintu iruttal; 
3. āṇam - araṇam, pātukāppu
1. neṭuntakai - utayaṇaṉ 2. aṟṟam - camayam, poḻutu 3. kulāvoṭu - makiḻntu taḻuvutal.
1. kiṭai - neṭṭi; 2. ulaṇṭu -paṭṭuppūccikkūṭu; 3. pīli - mayiltōkai;
4. valantu - kaṭṭi; 5. kōlam - aḻaku; 6. puraiya - oppa; 7. poruvarum - oppillāta; 8. kōṭṭi - kōṇi, cuḻittu.
1. ociyā - ocintu, vaḷaintu; 2olkā - olki, taḷarntu; 3. pāṭakam - kālaṇi;
4. cūṭakam - muṭiyaṇi; 5. aiya - aḻakiya; 6. tāmam - mālai; 7. aḻaṉṟatu - vetumpiyatu. 8. aṅkai - akaṅkai, uḷḷaṅkai. 9. nittilam - muttu; 10. iḻai - aṇikalam;
11. noṭittum - viralai maṭittu olieḻuppiyum, cuṭakkiṭal; 12. cimpuḷittal - cilirttal; 13. kampitam - nilaipeṟaniṟṟal; 14. āḻi - cakkaram; 15. cāri - iṭavalattirikai.
1. nāmam - peyar; 2. cilatiyar - paṇippeṇṭir; 3. vaṇṇamakaḷ - aḻakuṟuttuvōr; oppaṉai purivōr.
1. iyaiyum - poruntum.
1. vāḷtiṟal - vāḷvalimai. 2. kaḷaikuval - nīkkuvaṉ.
1. kōyil - araṇmaṉai. 2. pōtarum - uṇṭākiya.
1. kaṅkul - iravu. 2. paruvaral - tuyar.
1. kūṟai kīṟi - uṭai kiḻintu; 2. virakuḷi - cūḻcciyāl; 3. kayiṭa paṭai - kaikkaruvi; 4. tuṭku - naṭukkakkuṟippu;
1. kaṭikoṇṭu - cūḻntu. 2. tēettu - iṭattu;
1. paṭṭatai uṇarttāḷ - nikaḻntataik kūṟāḷ. 2. ācil tavvai - kuṟṟamaṟṟa akkai.
1. ētamil kāṭci - meyyuṇarvu. 2. vīḻntoḷitikaḻum; oḷi vīḻntu tikaḻum - oḷi teṟittu viḷaṅkum. 3. kuṟumakaḷ - iḷaiyavaḷ. 4. ceṟivu - aṭakkam. 4. pāṭimāṟṟam - taṉittiruntu pēcum pēccu. 6. ikaḻtal cellātu - ikaḻcci ceyyāmal. 7. neṭumoḻi - pukaḻurai. 8. vīyācciṟappu - keṭātapukaḻ. 9. kōṭātuyarnta kulam - vaḻuvātu mēmpaṭṭuvarum kulam.
1. vaḷaivittu - pātukāppuk koṇṭu. 2. viḷaivittu ōmputum - naṉku viḷaiyakkūṭiya vittiṉaip pēṇivaippōm; vēṇṭiyatu ām - mēlaikku vēṇṭum viḷaipayaṉ peritākum. 3. mōkkam - tuṟakkam; pariniruvāṇa mumām. 4. ummaip piṟappu - muṉṉaip piṟappu. 5. oḻukkiṉeṉ - oḻukkattaiyuṭaiyēṉ. 6. amarmāpattiṉi -virumpiyuṟaiyum maṉaivi. 7. perum peyar - kīrttiyamainta peyar. 8. pāvai pōlvaḷaip pāvaiyeṉṟatu ākupeyar. 9. māṉkaṇam - māṉkaḷiṉ kūṭṭam.10. vītatai kāṉam - pūkkaḷ niṟainta kāṭu. 11. kūmpu aviḻntāṅku - kūmpiyiruntatu virivatu pōla.
1. taṉpāṟpaṭṭā - niṉpāl koṇṭa. 2. eṉṉarāyiṉum - evviyalpiṉarāyiṉum
3. evvam - tuṉpam. 4. ēmavaiyam - oḻukkaneṟiyāl pātukākkappaṭṭa vulakam.
5. vāḷmukam kaṭara - oḷiporuntiya mukam kātaṟkāmakkūṭṭattāl oḷi tikaḻa.
6. paṇṭē yaṇinta pattiṉi - muṉpē kātal maṇattāl kūṭṭameytic ciṟakkum maṉaivi. 7. payantaṉar - peṟṟōr. 8. aṭuppa - maṇattukkuṭaṉpaṭṭuttara. 9. muntai niṟīi - muṉṉāka niṟutti. 10. virai - naṟumaṇam. 11. kāṇpatu mālkoḷḷa - kāṇavēṇṭiyeḻunta vēṇavā. mika. 12. kaittoḻil maṟakkum - mēṟkoṇṭa ceyalaṟṟu viḻaiyum 13. māṇpati - māṭcimaiyuṭaiya nakarattār.
1. cēṭuṟu tāmam - perumaimikkamālai. 2. vāṭuṟu piṇaiyal - vāṭikkiṭakkum mālai. 3. aḷāy - kalantu. 4. tāraiyum - melliya kayiṟu. tārameṉpatu tāraiyeṉavantatu.
5. iruntāḷ - periya aṭippakuti. 6. nukumpōlai - kurut tōlai. 7. tāḷ vāṭṭi - taṇṭiṉaiyurittu 8. kāl - kattarikkōliṉ viraliṭum kātu. 9. naccaravu - nañciṉai yuṭaiyapāmpu. 10. neṟciṟutāli - ciṟuneṟṟāli yeṉa iyaittu neṟṟāliyeṉṉum kaḻuttaṇi. 11. niral - varicai.
1. vēyukutta - mūṅkil corinta. 2. īntuvaḷar ītta kāvalaṉ illiṉ makaḷirkkuriya kōṭi nuṇṭu kil eṉa iyaiyum. 3. tīṭṭivaittatu - eḻutivaittatu. 4. āṟṟā makaṭku eṉṟār, peru nāṇamuṭaiyaṉ eṉpatu tōṉṟa. 5. nāṇ uttarīkam - mārpu maṟaittu nāṇam kākkum mēlāṭai.
1. vaṭuttīr - kuṟṟamillāta. 2. kuṭi malikoṇṭa - kuṭimakkaḷ niṟaintuḷḷa. 3. kāppuṭai muṉivar - mantirattāṟ ṟammaik kāttoḻukum muṉivar. 4. mutukāṭu - cuṭukāṭu.
5. ūṉār makaḷir - māṉuṭamakaḷir.
1. kayattuṟu makaḷ - nīraramakaḷ. 2. tiruvoṭutiḷaittaṟku - celvamārpaik kūṭutaṟku.
3. imiḻ tiraivaiyam - olikkiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ulakam.
4. tamiḻiyal vaḻakkiṉaṉ - tamiḻar marapākiya kātaṟ kāma maṇam puriyum karuttiṉaṉ.
5. taṇappu - pirivu. 6. nilavarai - nilattil. 7. talaivara iruntatu - taṉṉait tēṭi varattāṉ ceṉṟu kūṭātiruntatu. tamiḻa marapiṉpaṭi yoḻukak karutiyavaṉ atu piḻaipaṭa ōḻukutal kūṭāteṉpatām. 
1. mācai - poṉ. poṉ mācaiyeṉpatu mīmicai yeṉṟāṟ pōlum oru poruṭ paṉmoḻi. 2. maṟupparuṅkāṭci - kāṇpōr kaṇkaḷai mīṭṭuk koḷḷāvāṟu piṇittu niṟuttum aḻaku; 3. poṟuttal - tāṅkutal; avarkkuc cumaiyāvatēpayaṉ eṉpatām. 4. iṟpiṟantu - kuṭiyil tōṉṟi. 5. piṟa neṟippaṭutal - vēṟu piṟarai maṇattal. 
6. kaikoṭuppa - utavipuriya. 7. ammai - muṉṉaip piṟappu. 8. iyali - naṭantu. 
9. palliyam - pala vācciyaṅkaḷ.
1. paṭākai -tukiṟkoṭi. 2. uriya āṟṟi - uriya caṭaṅkukaḷaic ceytu. 3. kuravar - peṟṟōr. 4. vaṭṭamai tī - camittukkaḷōṭu kūṭṭiya tī. 5. vēṭṭu - maṇam puṇarntu. 6. aṇaii - aṇaintu.
1. iruvarum ilaiccittu - iruvarum muttiraiyiṭṭu. 2. mīkkōḷ māṟṟam - mēlākak koḷḷum urai.
1. maṟuvil koḷkai - kuṟṟamillāta oḻukkam. 2. puṟanaṭai - maṉaivikkuriyatāka vaḻaṅkum pākam. 3. āyiḻai - peṇ 4. eṉṟaliṉ - eṉṟāḷāka. 5. kūṟu eṉa - colluka eṉa utayaṇaṉ kēṭka. 6. tuṟakkalāṟṟā - pirintirukka muṭiyāta. 7. tēvi - vācavatattai. 8. uḷam amartaliṉ - maṉam virumpuvataṉāl. 9. tuḷaṅkiṉar. - acaintu. 10. arimā cumanta amaḷi - ciṅkam cumanta kaṭṭil.
1. koṭuñci - tērttaṭṭu. 2. poṉṉil toṭar - poṉṉāl ceyyappaṭṭatoṭar. 3. pikkam - uṭ pakkam. 4. alli - acuvitaḻ. 5. neṭittaṉeṉ - tāḻttēṉ. 6. katirppu - vaṉappu. 7. kaṉali - cūriyaṉ. 8. pōḻntu - piḷantu. 9. aṇṇalyāṉai - periya yāṉai.
1. cēy niṉṟu - cēymaikkaṇṇē niṉṟu. 2. mīmicai - mēlē. 3. maṟappērāṟṟal - maṟattōṭu kūṭiya pērāṟṟal. 4. cēyiḻai - vācavatattaiyē. 5. uṟutiraippakkam - mikka alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta nilavulakam. 6. accamil āṟṟal accamiṉmaiyāṟ ciṟantu tōṉṟum āṟṟal. 7. āḻiyuruṭṭum - araciyaṟṟum 8. vīḻāviḻupporuḷ - keṭāta mēṉmaiyuṭaiya ceyti.
1. matiyāy - poruḷākak karutā toḻiyiṉ. 2. micaikuṟa - uṇpataṟku. 3. ōṭiya uḷḷattuyar tuṇai tēvi - virumpiya maṉattāl uyarnta tēvi; koḻunaṉ kuṭarait tiṉpataṟku vēṭkaiyuṟṟa maṉaivi uyarntavaḷātal kūṭāmaiyiṉ, akkuṟṟattai vilakkutaṟku “uyartuṇait tēvi” yeṉṟār. ivvaralāṟu ennūlil ennāṭṭil vaḻaṅkukiṟateṉṟu aṟiya muṭiyavillai. 4. maṟaiyilperum pukaḻ - kuṟṟamillāta periya pukaḻ. maṟu maṟaiyeṉa vantatu; “maṟaiyēṟṟiṉ mēliruntāṭi” (kali. 103) eṉpuḻip pōla. 5. iṉṉāvennōy - tuṉpantarum koṭiya vēṭkai nōy. 6. oṭuṅkāvuḷḷam - piṉṉiṭāta maṉam. 7. acaiyā vūkkam - taḷarāta maṉaveḻucci. 8. nōṉṟāḷ - valiyatāḷ. 9. neruṅkum - mikum. 10. icaiyāvarum poruḷ - evvāṟṟāṉum kaikūṭutaṟkariya poruḷ. 11. iṟṟu -itu. 12. vacaitīr vaiyam - kuṟṟamillāta nallōr kūṭṭam.
1. poṟiyuṭaimārpa - tiruttaṅkum mārpaiyuṭaiyāy. 2. veṟṟam - veṟṟi. 3. nīr vēṭṭup peṟāa - nīr vēṭkaiyāl ataṉai virumpip peṟāmal. 4. vemparalaḻuvam - vevviya paraṟkaṟkaḷ niṟainta pālainilam. 5. emparum - evviṭattum. *teyvatai - teyvam. 6. kaiyaṟa lōmpuka - kaiyaṟaloḻika; varuntutal vēṇṭā eṉpatām. 7. nōkkamai koḻuniḻal - aḻakamainta kuḷirnta koḻuviya niḻal. 8. nacaii - virumpi. 9. celvaṉ - cūriyaṉ. 10. acaintu - cōrvuṟṟu.
1. vaccira vaṇṇaṉ - intiraṉ. 2. naccumnaṇpu - virumputaṟkētuvākiya naṭpu. 3. mayakkaṟa - teḷivāka. 4. nayappoṭu - viruppattōṭu. 5. aṟimiṉ - maṟavātu niṉaimiṉ; naṉṟiyaṟital eṉpuḻippōla. 6. eḷḷal illātu - ikaḻāmal. 7. ōti - avatiñāṉam. 8. iyalmantiram - varuvittaṟkamainta mantiram.
1. tuyaram tīrkkum tōḻaṉ - uṟṟuḻip pōntu uṟukaṇ tīrkkum naṇpaṉ, 2. peyarāk, kaḻalōy - piṟakkiṭāta kaḻalaṇintavaṉē. 3. eṉṉeṉappaṭum - eṉṉeṉṟu karutappaṭum. 4. avantikai - avanti vēntaṉ makaḷāṉa vācavatattai. 5. tōḻaṉ X tōḻi. 6. acāa - virumpi varuntum. 7. talaiccela - mikkuṟa. 8. ēṟākkarumam - iyaṟkaiyoṭu poruntāc ceykai. 9. avaḷ ūṟunāṭi - avaṭku uḷatākiya mēṉimēlivai yārāyntaṟintu.
1. matukai yaṟiyēm - valiyuṭaimaiyillēm. 2. naṉṉar - naṉṟi. 3. naṭalai - varuttam. 4. urattakaiyāḷa - tiṇṇiya aṟivum takaimaiyu muṭaiyāy. 5. meccār - pakaivar. 6. mīḷi moympu - ciṅkattiṉ vali. 7. nayappuṟu putalvaṉ - virumpattakum makaṉ; “ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic ciṟuvar” eṉap piṟa cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. 8. nāṭi - ikaravīṟṟu viyaṅkōḷ; nāṭuka eṉpatu poruḷ; “ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi” (civa. pō. cū. 9) eṉṟu meykaṇṭa tēvarum ivvāṟu vaḻaṅkiyaruḷuvar. 9. miṭaitār - neruṅkiya mālai. 10. kaṇṇayaṟ kaṭāttu - kaṇṇayalatākiya kaṉṉattoḻukum mata nīrilē. 11. mīkkūri - mikku.12. paruppuṭaittaṭakkai - paruttalaiyuṭaiya periyakai.
1. cerukku - kātalaṉuṭaṉ kūṭiyiṉpuṟum perumitam. 2. valli - koṭi. 3. kumpam - mattakam. 4. eḻuvakai makaḷir - pētai mutalākak kūṟappaṭum eḻuvakaipparuva makaḷir; iṉi, tāṉ kūṭiya piṭi eḻum vakaiyil eṉṟu koṇṭu niṉṟa iṉpam eṉpataṉōṭiyait talumoṉṟu. 5. vēṭkai mītūrntu - kāmavēṭkaimikku. 6. naṉṟiyil vilaṅku - yāṉai; “yāṉaiyaṟintiruntum pākaṉaiyē kollum” ceyalpaṟṟi, “naṉṟiyil vilaṅ” keṉṟār. makkaḷ tēvarkaḷaip pōla nalamillāta vilaṅku eṉṟumām. 7. kāṉam ceytatu - pāṭiyatu; eṇṇiyatūumām. 8. vēkayāṉai - ciṉattōṭukūṭiya yāṉai.
1. taṉṉaic cumantu pōntutaviya yāṉaikkut tāṉ ceyyat takkakaṭamaiyāka mantiramōtiya naṟceyalai, “kaṭavatu” eṉṟāḷ. 2. maṟuvil ciṟappu - keṭāta ciṟappu; ciṟappukku maṟukeṭuvatu. 3. piḻaippilaṉ - nalviṉaiyuṭaiyaṉ. 4. aṟāa arunitik kiḻava - kuṉṟāta piṟar peṟaṟkariya nitiyiṉaiyuṭaiya kupēraṉē 5. maṟāatu - maṟukkāmal. 6. oḷḷari - oḷḷiya cevvari. 7. uḷḷi - niṉaintu. 8. parivu - varuttam.
9. veḷḷiya - veṇmaiyāṉa. 10. tīrvataṉṟu - nīṅkuvataṉṟu. 
1. ituvum naṉṉayam ciṟitu - inta nallavutaviyum ciṟitu. 2. veḷippaṭāaḷ - veḷippaṭak kūṟāmal. 3. vāṉ veḷippaṭūum - vāṉakattēyuṇṭākum pukaḻ ulaka muḻutum paravac ceyyum eṉṟumām. 4. orutalai - uṇmaiyāka. 5. kiḻamai - naṭpurimaiyuṭaiya. 6. vayāa arumporuḷ - mika virumpum ariya vittiyātaravulaku ceṉṟu kāṇum ceyalākiya poruḷ; toḻilum poruḷāyiṟṟu, ceyappaṭutaliṉ. 
7. maṟittum - mīḷavum.
1. pālvakai yeṉṟa pāṭattiṉum ippāṭamē ciṟantatu. 2. pāl - pakuti.
3. āruyirkoḷiṉum - ematumāṭṭāmaiyāl emmuyirai nī koḷvatāyiṉum.
4. vaṇṇa, vāṭaiyaṉ - aḻakiya āṭaiyiṉaiyuṭaiyaṉ. 4. viccai - vittai. 5. oḻika - ivarkaḷai viṭuka. 6. tuṉṉiya tuyaram - neruṅkiyuḷḷa tuṉpam.
1. ceytaṟkuriyaṉa ivaiyeṉa nūlāciriyar kuṟittilar; “uriya koṭuppa” eṉṟē kuṟikkiṉṟār; uriyavai yivaiyeṉac cilavaṟṟait tampulamaikkaṇṇāṟ kaṇṭukuṟit tirupparēl ettuṇai nalam payappatākum! 2. kaṇṇaṇaṅku aviroḷi - kaṭpārvaiyāl  varuttum viḷaṅkukiṉṟa oḷi kaṭavuḷ - civaperumāṉ.
1. maḻakaḷiṟṟīṭṭam - iḷaiya yāṉaikaḷiṉ kūṭṭam. 2. kuyiṟṟokai - kuyiṟ paṟavaikaḷiṉ kūṭṭam. avaṟṟiṉ olipparappai, parappeṉṟār. 3. vaḷamai - celvam. 4. mīyiyaṅki - mēlē paṟantu. 5. taṇṭāraṇi - taṇṭāraṇiya 6. naṭuvaṇa - naṭuviluḷḷaṉavākiya.
1. naṉṉar - naṉṟi. 2. aracu muṟaiyum, atikāramum vallōṉ oruvaṉ maṉattaip putuvatu puṉaitaṟkaṇ vaṟpuṟuttic celuttum vaṉmaiyuṭaiyavalla; avaṉ tāṉē virumpik kāṇṭalē vēṇṭuvateṉat terivikkum ivvāciriyaratu araciyaṟ pulamai kuṟikkattakka tām. 3. ivuḷi - kutirai. 4. paṇ - paṇṇamaittal. 5. poṉṉiṟai yulakam - tēvarulakam. 6. tuṭaikkunar - vilakkunar. 7. uṟukaṇ - tuṉpam. 8. peyarppatai - koṭukkattakka poruḷai.
1. aiyavi - ciṟukaṭuku. 2. vēṟalam - vēṟupaṭṭavar allēm.
1. mutalcāya - vērōṭu keṭa. 2. vāri - maḻai. 3. vaḻukkāvāy moḻi - kuṟṟampaṭāta meymmai moḻi. 4. viḻuttaku - mēṉmaiyamainta 5. poruḷ - aṟam. 6. aivakaippū - kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū, putaṟpū; aivakai nilattu aivakaip pūvumām.
7. matiyuṟaḻ caṅkam - tiṅkaḷaip pōṉṟa niṟamuṭaiya caṅku. 8. āḻikkiḻavaṉ - aracaṉ.
1. kolaicciṟai - kolaik kuṟṟamuṭaiyōrirukkum ciṟai. 2. taḷaicciṟai - piṟa kuṟṟattāl urimai maṟukkappaṭṭōr irukkum ciṟai. 3. piḻaittu- kuṟṟam ceytu. 4. nalkuravu - vaṟumai. 5. cellal tīra - tuṉpam nīṅka. 6. ēttiyalāḷar - cūtarmākatar mutaliyōr. 7. kōpperu mutiyar - araciyaṟ paṇipurintu mūttōr. 8. cāyā - keṭāta. 9. tiṇaikaḷ - uyarntōr. 10. kāvitikkaṇam - kāvitippaṭṭam peṟṟavar kūṭṭam.
11. āvaṇamākkaḷ - vaṇikar; paratakumararumām.
1. uyarnilaiyulakiṉ ulōkapālaṉ - tēvarulakattu kupēraṉ 2. āṇam uruvākiya - aṉpuruvākiya. 3. naravākaṉaṉ eṉpatu kupēraṟkup peyar; naravākaṉaṉ eṉpatu naravāṇaṉeṉa vantatu. 4. māṇkuṭi tolaivu matalaiyūṉṟum putalvaṉ eṉa iyaiyum. matalai -  tūṇ; matalaiyāy eṉa iyaikka. 5. tolaivaḻi - caliyumiṭattu. 
6. kuṟikōḷ, meykkuṟiyum piṟanta nāṭkuriya nāḷum kōḷum 7. mīkkūṟiya - pukaḻn tōtappaṭṭa. 8. kaivalatturuṭṭal - kaikkoṇṭu celuttutal. 9. uṟuporuḷ - mikavum uṟutiyām.
1. matimaruḷ neṭuṅkuṭai - tiṅkaḷaip pōlum veṇkoṟṟakkuṭai. 2. matukkamaḻ kōtai - tēṉ maṇam kamaḻum pūmālai 3. vaṭaticaimīṉ - aruntatiyeṉṉum viṇmīṉ. 4. vaṭu - kuṟṟam. 5. kōṭākkuṇattoṭu - neṟivaḻuvātoḻukum kuṇañceykai kaḷuṭaṉē porunti.
1. māṟṟam - māṟurai. 2. poruḷ citaiviṉṟi - poruṭkuṟṟamiṉṟi. 3. cenneṟi  -kuṟṟamillāta cevviya neṟi. 4. cālavai - pulamaicāṉṟa periyōr kūṭiya capai,
5. calattiṉ tīrnta - vañcaṉaiyillāta. 6. meyttuṟai - meypporuḷ kāṇum tarukkattuṟai. 7. maṉam uṇa - maṉam porunta 8. uttaravākkiyam - pirativātam.
9. niṟīi - nilaināṭṭi. 10. paṇpuiṉ toḻilum - naṟpaṇpum ataṉāl varum iṉiya ceykaiyum. 11. kāyumāntar - pakaivar. 12. tīyavai - kuṟṟam. 13. avaṟku - utayaṇaṉukku
1. niṉ kaṇmāṇpu - niṉpāluḷḷa kuṇamāṇpu. 2. eriyuṟu neṭuvēl - neruppup pōl oḷitikaḻum nīṇṭavēl.
1. muntuṟīi - muṟpaṭṭu. 2. temmuṉ iḻiyā - pakaivar muṉ kuṟaiyāta 3. parattal naṉṟu - paravavuraippatu nalla. 4. ēṭṭumicai yēṟṟi - ēṭṭileḻuti. 5. yāppuṟuttu - kāppuṟac ceytu. 6. ulam - tūṇ. 7. valam - veṟṟi.
1. takaimiku pūti - aḻaku mikka pūti. 2. ikantu - kaṭantu. 3. nallōr kāṭṭa ācāramoṭu ñāṉam naviṉṟu eṉa iyaikka. 5. viṟporuḷ naṉṉūl - vilvittaiyum poruḷ nūlum aṟanūlum 6. nuṉittu - nuṇukiyaṟintu. 7. karaṇam - ceyalvakai. 8. īṉōrulaku - ivvulaku. 9. taṇṭātu - taṭaiyiṉṟi.10. tutaipūṅkōtai - niṟainta pūvāṟ ṟoṭukkappaṭṭamālai. 11. mātar - kātal 12. pataril paṇi moḻi - vīṇmoḻi yillāta payaṉuṭaiya paṇivaippulappaṭuttum moḻi.
1. naṉkamai tōḷ - aḻakamainta tōḷ; nalla mūṅkil pōlun tōḷ eṉṟumām.
2. māppaṭuvaṭu - māmarat tiluṇṭākum vaṭu; māvaṭu pōlum kaṇṇeṉpatām.
3. tuppu - pavaḷam. 4. cēṭu - perumai. 5. muṉmuṟai nūl - muṉṉōr uraitta uṟuppukkaḷiṉ amaippu muṟaikaḷaik kūṟum nūl. 6. kaṟkeḻukāṉavaṉ - malai cārnta kāṭṭiṭattu vāḻum kuṟavaṉ. 7. kaikkōl - tīkkaṭaiyum kōl. 8. eḻucciyiṉ - eḻuvatu pōla.
1. yāppiṉṟu - poruttamaṉṟu.
1. poṉṟā vēṭkai - kuṟaiyāta ācaiyai yuṇṭupaṇṇum. 2. cēṇuyarulakam - viñcaiya rulakiṟkum appāṟpaṭṭa tēvarulakam. 3. pattippaṭākai - varicaiyuṟa veṭutta koṭi. 4. iyantirappāvai - uyirippāvai pōlat tōṟṟamum ceykaiyumuṭaittākat tōṉṟa entiram amainta pāvai. 5. pottakai - uḷḷēpuḻaiporuntiya kai. 6. makkaḷ tam toṭṭil - toṭṭil nāṟṟiya irāṭṭiṉam. 7. veṇṭāroḻukkum - veṇmaiyāṉa nīrttāraikaḷaic coriyum civitavakai.8. entirapporuppu - entiram amainta ceykuṉṟukaḷ.
1. nālvakainilaṉ - kuṟiñci, mullai, marutam; neytal. 2. ēntuvaraic ceṉṉi - uyarnta malaic cikaram. 3. cutaikkuṉṟu - cuṇṇāmpu mutaliyaṉa koṇṭu cutai vēlai ceyyappaṭṭa ceykuṉṟu. 4. paḻaviṟal mūtūr - paḻamaiyāṉa veṟṟiporuntiya ūr.
5. iḷamuḷai - iḷamaiyākiya muḷai 6. kaṇviṭṭu - kaṇuviṭṭut taḻaittu. 7. celvap palkatir - celvamākiya palvakaik katir. 8. iṉpam - iṉpamākiya neṟkatir.
9. āṇamaṭai - aṉpākiya cōṟu. 10. vēṭkai nā - kāmavēṭkaiyākiya nākku.
11. māṟṟal illā - māṟāta.
1. avam il cūḻcci - tavaṟupaṭutal illāta cūḻcciyaṟivu. 2. āṇum - aṉpum. āṇam āṇeṉa niṉṟatu. uṭku - uru. 3. vavviya - urimaikoṇṭa. 4. āṉākkātal - niṟainta kātal. 5. vīriyaṉ - vīriyamuṭaiyēṉāy. 6. mayakkaṟa - teḷivāka
7. viḻupporuḷ - mēlāṉa poruḷ.