uraivēntar tamiḻttokai
17

naṟṟiṇai - 4 (301- 400)


uraiyāciriyar oḷavai turaicāmi

patippāciriyarkaḷ muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam ceṉṉai - 600 004.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 17
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 424 = 432
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 270/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi 		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā  		āpceṭ piriṇṭarcu 		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu,  35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,  tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.  to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāva larākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya urai vēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperun tamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷ kiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu.turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu 	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ 	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē 	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ  107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

uḷḷaṭakkam
		       patippurai	iii
nūlaṭakkam
301.	pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti	1
302. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	5
303. 	maturai ārvalanāṭṭu ālampēri cāttaṉār	9
304. 	māṟōkattu nappacalaiyār	13
305. 	kayamaṉār	18
306. 	urōṭakattuk kantarattaṉār	23
307. 	ammūvaṉār	28
308. 	eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār	32
309. 	kapilar	36
310. 	paraṇar	40
311. 	ulōccaṉār	48
312. 	kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār	52
313. 	taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār	56
314. 	mūppēr nākaṉār	61
315. 	ammūvaṉār	66
316. 	iṭaikkāṭaṉār	70
317. 	pūvaṇṭi nākaṉ vēṭṭaṉār	75
318. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	78
319. 	viḷakkuṭic cokiraṉār	82
320. 	kapilar	87
321. 	maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār	93
322. 	maturaip pālāciriyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār	98
323. 	vaṭamavaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār	103
324. 	kayamaṉār	108
325.	maturaik kārulaviyaṅ kūttaṉār. 	112
326. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār. 	116
327.	ammūvaṉār	119
328. 	tol kapilar	123
329. 	maturai marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār	127
330. 	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	131
331. 	ulōccaṉār	135
332. 	kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār 	139
333.	kaḷḷikkuṭip pūtam pullaṉār	144
334. 	aiyūr muṭavaṉār	148
335. 	veḷḷi vītiyār	151
336. 	kapilar	155
337.	pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō	158
338.	maturai ārvala nāṭṭu ālampēri cāttaṉār	163
339. 	cīttalaic cāttaṉār	166
340. 	nakkīrar	170
341. 	marutaṉ iḷanākaṉār	175
342. 	mōcikīraṉār	179
343. 	karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār	183
344. 	maturai aṟuvai vaṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār	188
345. 	nampi kuṭṭuvaṉār	191
346. 	eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār. 	195
347. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār	199
348. 	veḷḷi vītiyār	202
349. 	miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	206
350. 	paraṇar	210
351. 	maturaik kaṇṇattaṉār	215
352. 	maturai marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār	218
353. 	kapilar	223
354. 	ulōccaṉār	226
355. 	mōci kīraṉār	229
356. 	paraṇar	233
357. 	kuṟamakaḷ kuṟieyiṉiyār	237
358. 	nakkīraṉār	240
359. 	kapilar	245
360. 	ōrampōkiyār	249
361. 	maturaip pērālavāyār	253
362. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	256
363. 	ulōccaṉār. 	259
364. 	kiṭaṅkil kāvitip peruṅ koṟṟaṉār	263
365. 	kiḷḷimaṅkalaṅ kiḻār makaṉār cokiraṉār	268
366. 	maturai īḻattup pūtaṉtēvaṉār	272
367. 	nakkīrar	277
368. 	kapilar 	281
369. 	maturai mēlaik kaṭaiyattār nalveḷḷaiyār	285
370. 	uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār	289
371. 	oḷavaiyār	294
372. 	ulōccaṉār	298
373. 	kapilar 	302
374. 	vaṉparaṇar	305
375. 	potumpilkiḻār makaṉ veṇkaṇṇiyār	309
376. 	kapilar 	313
377. 	maṭalpāṭiya mōtaṅkīraṉār	317
378. 	vaṭavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār	321
379. 	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	325
380. 	kūṭalūrp palkaṇṇaṉār	328
381. 	oḷavaiyār	333
382. 	kaḷakkōṭṭut taṇṭiyār	337
383. 	kōḷiyūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār	341
384. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	344
385. 	añcilāntaiyār	348
386. 	taṇkāl āttiraiyaṉ ceṅkaṇṇaṉār	348
387. 	potumpil kiḻār	353
388. 	maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār	357
389. 	kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār	361
390. 	oḷavaiyār	365
391. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	370
392. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	373
393. 	kōvūrk kiḻār	376
394. 	oḷavaiyār	380
395. 	ammūvaṉār	384
396. 	muttūṟṟu mūteyiṉaṉār	387
397. 	ammūvaṉār	391
398. 	ulōccaṉār	394
399. 	tolkapilar	398
400. 	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	402
	ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu	406
	ciṟappup peyar akara mutali	414
	pāṭiṉōrum pāṭalkaḷum	415
	pāṭappaṭṭōr	421



naṟṟiṇai
mūlamum viḷakkavuraiyum
301. pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭampeṟṟa talaimakaṉ, atuvē nayantu talaimakaḷum tōḻiyum kuṟitta iṭattē, pakaṟpōtiṟ pōntu talaiviyōṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvāṉāyiṉaṉ. avaṉatu kātalai māṇpuṟuttum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, kūṭṭattiṟku arumai tōṟṟuvikku māṟṟāl pala kāraṇaṅ kaḷaip puṇarttu avaṉaic cēṭpaṭukkaluṟṟāḷ. cēṭpaṭutta lāvatu  aṉpāl neruṅkupavaṉaic cila kāraṇaṅkāṭṭic cēymaip paṭuttuvatu. itu cēṭpaṭaiyeṉavum vaḻaṅkum. kātal vaḷarccikku itu mikavum iṉṟiyamaiyāmal niṉṟu ataṉai muṟukuvikkum ciṟappuṭaiyatu. uṇmaik kātaloḻukkam iṭaiyīṭiṉṟi iṉitu oḻukum iyal piṟṟaṉṟu eṉa mēṉāṭ ṭaṟiñarum viḷampukiṉṟaṉar. kātalaṟivum oḻukkamum iyal pākak koṇṭa makkaḷiṉattukkup potuvākat terinta uṇmaiyātaliṉ, paḻantamiḻ makkaḷ itaṉai naṉkuṇarntu nūliṭaip puṇarttuk kāṭṭuvatu viyappaṉṟu. mēlum, kāta luṟavukkut tōṉṟum iṭaiyīṭukaḷuḷ iyaṟkaiyākat tōṉṟu vaṉavum ceyaṟkaiyākap paṭaittum puṇarttum tōṟṟuvikkap paṭuvaṉavum uṇṭu. maḻai, kāṟṟu, nīrpperukku, kāvalarumai mutaliyaṉa iyaṟkaiyiṭaiyīṭu kaḷākum. tōḻi, pāṅkaṉ, aṟivar mutalāyiṉār kūṟuvaṉa ceyaṟkaiyiṭai yīṭukaḷāyc cēṭ paṭaikkaṇ aṭaṅkum, 
orukāl talaimakaṉ talaiviyoṭu kūṭiyirukkaiyil. talaiviyiṉ nalaṉkaḷait taṉ ārāk kātalāl tīrāc ciṟappuṭaṉ pārāṭṭiṉāṉ. atu kēṭṭa tōḻi, avaṉatu kātaliṉ mikutiyuṇarntu atu vilaṅkuṇarcciyāyt tirintu  ētam viḷaiviyā vakaiyil neṟippaṭuttum uraṉ uṭaiyāḷāyiṉāḷ. "uṟukaṇ  ōmpal taṉ iyalpākaliṉ, uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē"eṉa āciriyarum kūṟuvar. avaṉ pirintu cellavum, tōḻiyiṉ uḷḷam avaṉ ceyaṟkaṇ oṉṟip palapaṭac cintik kaluṟṟatu. "talaiviyiṉ  kuṟiñci malar puraiyum mēṉiyaiyum, māyitaḻ puraiyum maḻaikkaṇṇaiyum, mayilaṉṉa cāyalaiyum, kiḷiyaṉṉa kiḷaviyaiyum, paṇait tōḷaiyum, pāvaiyaṉṉa vaṉappaiyum palapaṭap pārāṭṭukiṉṟāṉ. itaṟku ētu avaṉ uḷḷattu niṟaintirukkum kātaṟperukku. ivaḷuṭaiya aṉṉaiyum yāmum ivaḷpāliṉṉa kātaluṭaiyam; ākavē, ivaḷai ivaṉoṭu cērppiṉ emmiṉum aṉṉai ivaḷai maṟappariyaḷātaliṉ uyir vāḻāḷ" eṉṟu niṉaintāḷ. 
tōḻiyiṉ inniṉaiviṉkaṇ, talaimakkaḷ uḷḷattu nilavum kātaluṟavu māṇpeyti oruvar oruvarai iṉṟiyamai yārākkum iḷiya ceyal nalam viḷaṅkak kaṇṭa māṟaṉ vaḻutiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttuppāṭukiṉṟār. 
nīṇmalaik kalitta karuṅkōṟ kuṟiñci nāṇmalar puraiyum mēṉip peruñcuṉai malarpiṇait taṉṉa māyitaḻ maḻaikkaṇ mayilōr aṉṉa cāyaṟ centārk 1kiḷaiyōr aṉṉa kiḷavip paṇaittōḷ pāvai yaṉṉa vaṉappiṉaḷ ivaḷeṉak kāmar neñcamoṭu2 palapā rāṭṭiṉaṉ 3yāymaṟap paṟiyāḷ maṭantai tēmaṟap paṟiyāk kamaḻkūn talaḷē
iḵtu4 aṉpiṉ iyalpiṉāl taruvatōr āṟṟāmaiyiṉāṉ eṉṟu tōḻi taṉṉuḷḷē yāy maṟapparumai collic cēṭpaṭuttatu.  
urai : 
nīḷmalaik kalitta - nīṇṭa malaiyiṉkaṇ taḻaittuḷḷa; karuṅkōl kuṟiñci nāṇmalar puraiyum mēṉi - kariya kompukaḷaiyuṭaiya kuṟiñciyiṉ aṉṟalarnta malar pōlum mēṉiyaiyum; peruñcuṉai malar piṇaittaṉṉa - periya cuṉaikkaṇ malarnta nīlamalarai iṇaittāṟ pōṉṟa; māyitaḻ maḻaikkaṇ -  kariya itaḻkaḷ imaikkum kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; mayilōr aṉṉacāyal - mayil pōṉṟa cāyalaiyum; centārk kiḷiyōr aṉṉa kiḷavi - civanta varaikaḷaiyuṭaiya kiḷiyai yotta coṟkaḷaiyum;  paṇaittōḷ - mūṅkil pōṉṟa tōḷaiyum, pāvaiyaṉṉa vaṉappiṉaḷ - pāvai pōṉṟa vaṉappaiyum uṭaiya ḷāvaḷ; ivaḷeṉa - ivaḷ eṉṟu; kāmar neñcamoṭu pala pārāṭṭiṉaṉ - aṉpu niṟainta neñcattāl palapaṭiyākap pārāṭṭutalaic ceykiṉṟāṉ; yāy maṟappaṟiyāḷ - peṟṟa tāyākiya naṟṟāyō avaḷai orupōtum maṟakka māṭṭāta vaḷāvaḷ; maṭantai - maṭantaic cevviyum; tēmaṟappu aṟiyāk kamaḻ kūntalaḷ - tēṉiṉam  maṟavātu moykkum maṇam kamaḻum  kūntalaiyumuṭaiyaḷ em talaimakaḷ e.ṟu. eṉavē ivaḷai emmiṉ nīkki ivaṉoṭu kūṭṭuvatu aritāyaṉṟō irāniṉṟatu? e.ṟu. 
mēṉiyum maḻaikkaṇṇum  cāyalum kiḷaviyum tōḷum vaṉappum uṭaiyaḷ ivaḷ eṉap pala pārāṭṭiṉaṉ; yāyō maṟappaṟiyāḷ; maṭantaiyum kūntalaḷ; ākaliṉ, ivaṉoṭu kūṭṭuvatu aritu eṉa eñciya coṟpeytu viṉaimuṭivu ceyka. neṭitu uyarntu nīṇṭa malaikaḷilē taḻaippa tākaliṉ peruṅkuṟiñciyai nīṇmalaik kalitta karuṅkōṟ kuṟiñci eṉṟār.iṉṟum itaṉai nīlakiri malaikkāṭṭil mikutiyākak kāṇalām . itaṉ kompukaḷ kariyavāyiruttal paṟṟik karuṅkōṟ kuṟiñci yeṉṟār. "karuṅkōṟ kuṟiñcippū1"eṉṟu piṟarum kūṟupa . cuṉaiyiṭattu malarvaṉa kuvaḷaiyum piṟavum uḷavēṉum nīlam ciṟantu viḷaṅkumāṟu paṟṟic cuṉaimalar eṉṟār. irukaṇṇum irupūkkaḷaip piṇaittāṟ pōṟaliṉ "malarpiṇaittaṉṉa māyitaḻ maḻaikkaṇ" eṉṟu piṟarum2 kūṟutal  kāṇka. centārkkiḷi, civanta kōṭukaḷaik kaḻuttiṭattē koṇṭa kiḷi; "centārk kiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ1" eṉṟu piṟarum vaḻaṅkupa. kāmar, aḻaku; aṉpāl niṟaital neñciṟku amaitiyātaliṉ kāmar neñcam eṉṟār. pārāṭṭiṉaṉ: viṉaikkuṟippu muṟṟu. maṭantai, maṭantaip paruvattiṉ mēṟṟu. tēṉ, tēmeṉa niṉṟatu. tēṉuḷataṉaiyum pūkkaḷ maṇam kamaḻvatu paṟṟit tēmaṟap paṟiyāk kamaḻkūntal eṉṟār. 
tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟa talaimakaṉ pakaṟkuṟik kaṇ tōḻiyai etirppaṭṭut talaimakaḷuṭaiya nalam  palavum pārāṭṭak kaṇṭatum, tōḻiyiṉ uḷḷam ap pārāṭṭiṉait taṉakkuḷ eṇṇat talaippaṭṭu, avaṉ kūṟiyavaṟṟai muṟaiyē niṟutti mutaṟkaṇ talaiviyiṉ mēṉi nalattai nīṇmalaik kalitta karuṅkōṟ kuṟiñci nāṇ malar puraiyum mēṉi eṉṟatu niṉaintāḷ. nīṇmalaik kalitta karuṅkōṟ kuṟiñci yeṉṟatu talaiviyiṉ kuṭip perumai cuṭṭi niṉṟatu. maḻaikkaṇ eṉṟatu avaḷatu  kātal mikuti kuṟittatu. mayilō raṉṉa cāyal eṉṟatum, kiḷiyōraṉṉa kiḷavi yeṉṟatum avaḷuṭaiya meṉmaip paṇpum moḻiyiṉimaiyum kāṭṭiṉa. pāvai yaṉṉa vaṉappiṉaḷ eṉṟatu. vāṭāta iḷamaivaḷam kuṟittatu. iṅṅaṉam nalam palavum pārāṭṭiyataṟku ētu yātu eṉa eṇṇiṉāṭku avaṉneñcattu aṉpiṉatu akalam  peṟap paṭṭamaiyiṉ kāmar neñcamoṭu pala pārāṭṭiṉaṉ eṉṟāḷ. annilaiyil ivaḷ nalamaṉaittaiyum pārāṭṭit tāy kūṟiyatum niṉaiviṟku varavē, talaimakaṉ uḷḷattē yaṉṟit tāyiṉ uḷḷattilum talaivi nilaipeṟṟuṟaivatu pulaṉātaliṉ, yāymaṟap paṟiyāḷ eṉṟāḷ. nalam palavum viḷaṅkit tōṉṟum paruvam eṉṟaṟku maṭantai yeṉṟum. kūntalaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. yāyiṉ aṉpumikuti nōkku miṭattu, talaivi tāyiṟ pirintu talaimakaṉai yaṭaiyiṉ, tāy uyir vāḻāḷ eṉac cēṭpaṭukkum karuttiṉaḷātal tōṉṟa, yāy maṟappaṟiyāḷ eṉṟum, iṉi ivaḷ puṟattup pōntu viḷaiyāṭal tavirntu maṉaikkaṇ oṭuṅakutaṟkuriyaḷ eṉṟum kūṟuvāḷ maṭantai yeṉṟum. tēmaṟappaṟiyāk kamaḻ kūntalaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talai makaṉaic cēṭpaṭuttal eṉavuṇarka.

302. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
maṉaiyaṟam purintu māṇpuṟum talaimakkaḷatu talaimai vāḻvil talaimakaṉ viṉaikuṟittup pirintu ceṉṟāṉ; āyiṉum, avaṉ tāṉ pirikiṉṟa kālattuk kārkāla varaviṉkaṇ, tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷvatākat talaimakaṭku vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaḷum avaṉuṭaiya colvaḻiyiruttal kaṟpaṟamātal koṇṭu avaṉatu pirivāṟṟi maṉaiyiṉkaṇ iruntuvaralāṉāḷ. ceṉṟa talaimakaṟku mēṟkoṇṭa viṉai ciṟitu nīṭṭippatāyiṟṟu. avaṉ kuṟitta kārkālamō taṉ varavil ciṟitum tavaṟātāyiṟṟu. ataṉ varavu kāṭṭum muṟaiyil, kāṭṭil niṟkum koṉṟai maraṅkaḷ aḻakuṟap pūkkaluṟṟaṉa. teṟuḻa maraṅkaḷiṉ pūkkaḷ utirntu nilattil parantu kiṭappaṉa vāyiṉa. mullainilattavaḷāṉa talaimakaḷ akkāṭciyaik kaṇṭatum kārvaravai uṇarntāḷ; kātalaṉ vārāmaiyai niṉaittāḷ; kaṇkaḷ kaluḻntaṉa; kaiyaṟavu tōṉṟiṟṟu. talaimakaṉ, vēṉiṟ paruvattu veyil  vīṟṟirukkum vempalai yaruñcuram ceṉṟatu avaḷ niṉaivil eḻuntatu. āṇṭup pōnta tōḻiyai nōkki, "veyil vemmaiyāṟ kāyntu pacaiyaṟṟuk kāṟṟāl tukaḷpaṭṭa kāṉattiṉkaṇ kaḷiṟukaḷ vaḻaṅkuvatāl nuṇpoṭi eḻuntu parakkum neṭuñcurattaik kaṭantu, kāḻppuṟṟa vēlamaraṅkaḷ āṅkāṅku niṟkum koṭiya vaḻikaḷiṉūṭē nam kātalar ceṉṟār. ippōtu kārvaravāl nilam kuḷirntatu oru puṟamirukka, koṉṟai maraṅkaḷ poṉṉiḻaiyaṇintu poṟpuṟṟu viḷaṅkum naṉmakaḷir pōlap poṉṉiṟap pūkkaḷaip pūttu iṉitu niṟkiṉṟaṉa; itaṉai avarum kāṇpar; kaṇṭavaḻi, avarkku namakku vaṟpuṟutta kālam īteṉa niṉaiveḻum; avvaḻi viraintu mīḷaṟpālar nam kātalar; orukāl itaṉaik kāṇārāyiṉum, narainiṟam paṭutta nalliṇarkaḷai yuṭaiya teṟuḻampūkkaḷ utirntu parantu kiṭattalaik kāṇiṉ tērātu oḻitaṟku iṭamillai. avar vārāmai eṉ neñcai varuttukiṟatu; eṉ ceyvēṉ?" eṉṟu moḻintāḷ. 
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉ teḷinta collait tēṟiyiruntum kuṟitta kālattē avaṉ vārāmai avaḷ uḷḷattē vemmai tōṟṟuvippiṉum , kaṟpu nalattāl, ūṭiṉum iṉiya kūṟum uḷḷap pāṉmaiyāl, ataṉai yaṭakki, nayamoḻi kūṟi varuntum nalam kaṇṭa iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
iḻaiyaṇi makaḷiriṉ  viḻaitakap pūtta  nīṭucuri iṇara cuṭarvīk koṉṟaik kāṭukaviṉ 1peṟṟa vāyiṉum naṉṟum varumaḻaik ketiriya maṇiniṟa irumputal narainiṟam paṭutta nalliṇart teṟuḻvī tāam 2tērkilar kollō cēynāṭṭuk kaḷiṟutait tāṭiya3 kaviḻkaṇ iṭunīṟu  veḷiṟil kāḻa vēlam nīṭiya  4paḻaṅkaṇ mutuneṟi 5kavarkkum vaḻaṅkaruṅ kāṉam iṟantici ṉōrē. 
itu, paruvam kaḻintatu kaṇṭu talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
iḻaiyaṇi makaḷiriṉ viḻaitakap pūtta - poṉṉāl iyaṉṟa iḻaiyaṇinta makaḷiraip pōlak kaṇṭār virumpi nōkkumāṟu pūtta; nīṭu curi iṇara - nīṇṭu curinta kottukkaḷaiyuṭaiya; cuṭarvīk koṉṟai - oḷi tikaḻum pūkkaḷ poruntiya koṉṟai maraṅkaḷ niṉṟa; kāṭu kaviṉ peṟṟa vāyiṉum - kāṭu aḻaku peṟṟuḷḷaṉa vāyiṉum; naṉṟum - peritum; varumaḻaik ketiriya maṇiniṟa irum putal - kārkālattu varumaḻaiyai etirēṟṟu niṟkum maṇi niṟattaiyuṭaiya periya pūmputariṉ iṭaiyē vaḷarnta; narainiṟam paṭutta nalliṇart teṟuḻvī - veṇṇiṟam koṇṭa nalla pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya teṟuḻamarattiṉ pūkkaḷ malarntu viḷaṅkum tōṟṟattaik kaṇṭuvaittum;  tāam tērkilār kollō - iḵtu yām vaṟpuṟutta kārkālam eṉpatait tām teḷintilar pōlum; cēy nāṭṭuk kaḷiṟu utaittu āṭiya -cēymaiyiluḷḷa nāṭṭilē yāṉaikaḷ kālāl utaittu uḻakkutalāl; kaviḻkaṇ iṭunīṟu - mēl  kīḻāka maṇpuraḷumiṭattu eḻunta nuṇṇiya maṇpoṭi paṭintu; veḷiṟil kāḻa vēlam nīṭiya - veḷiṟiṉṟik kāḻp pēṟiya vēlamaraṅkaḷ niṟkum ; paḻaṅ kaṇ mutuneṟi cuvarkkum  - pāḻpaṭṭa paḻaimaiyāṉa vaḻi teriyātapaṭi  maṟaittalāl; vaḻaṅkarum kāṉam iṟanti ciṉōr - cellutaṟkariya kāṉattaik kaṭantu ceṉṟō rākiya nam kātalar e.ṟu.
kāṭu kaviṉ peṟṟa vāyiṉum iṟanticiṉōrākiya kātalar, naṉṟum tērkilar kollō; tērntu koḷḷāmai yiṉ, ivaṇ  ippoḻutu vārārāyiṉar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pūtta iṇara koṉṟai eṉa iyaiyum. irum putarai narai niṟampaṭutta nalliṇar eṉa iyaip piṉumamaiyum. tōṟṟam eṉa orucol varuvikka. kaḷiṟu utaittu āṭiya iṭunīṟu vēlam nīṭiya mutuneṟi kavarkkum kāṉam, vaḻaṅkarum kāṉam eṉa iyaiyum . tērntu koḷḷāmai yiṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. ciṉaitoṟum pūttu viḷaṅkum koṉṟaikku uvamam kūṟutaliṉ, iḻaiyaṇi makaḷir eṉṟatu mēṉimuṟṟum takka poṉṉiḻai aṇinta celva maṅkala makaḷirai yeṉak koḷka. viḻaivu taka eṉpatu viḻaitaka eṉa vantatu. nīṇṭa kottum curinta itaḻ kaḷumuṭaimaiyiṉ koṉṟaip pūvai nīṭucuri iṇara eṉṟum, poṉṉiṟamum oḷiyum koṇṭu tikaḻtaliṉ cuṭarvīk koṉṟai eṉṟum, pūttuviḷaṅkum koṉṟai, tāṉē yaṉṟit taṉṉaic cūḻntirukkum kāṉamum kaviṉ mikka kāṭcikoḷa niṉṟa nalam viyantu kūṟaliṉ, kāṭu kaviṉ peṟṟa eṉṟum kūṟiṉār. etirtal, etirnōkki niṟṟal. "kāretir kāṉam1" eṉap piṟarum kūṟupa. pacuntaḻai pōrtta putal cēymaikkaṇ nīlamaṇipōlat tōṉṟutaliṉ maṇiniṟa irumputal eṉappaṭṭatu. narai, veṇmai, veḷḷiya pūkkaḷait tāṅkiya teṟuḻam putariṭaiyē niṟṟalāl ataṉ pūviṉ niṟam putaṉ mēṟpaṭarntu, ataṉ niṟattai māṟṟi veḷiṟac ceytamaiyiṉ, narainiṟam paṭutta nalliṇar eṉṟu ciṟappittār. kol, aiyapporuṭṭu. ōkāram acai nilai. kaḷiṟu utaittalāl mēṭṭiṭam paḷḷamum, paḷḷam mēṭu māka māṟutalāl tammil uṭaintu maṇ nuṇpoṭiyāka māṟutaliṉ, ataṉaik kaḷiṟu utaittu āṭiya kaviḻkaṇ iṭunīṟu eṉṟār. utaippa eṉpatu utaittu eṉa niṉṟatu. veḷiṟil kāḻa vēlam eṉṟatu, karuvēlamaram. pallāṇṭu kaḷākap palarum palavum naṭattalāl, tēyntu kuḻinta vaḻi yiṭam, paḻaṅkaṇ mutuneṟi eṉappaṭṭatu. iṭunīṟu maṟaitta lāl vaḻi tērntu vaḻaṅkutaṟ karumai paṟṟi vaḻaṅkaruṅ kāṉam eṉṟum, kāṉattiṭaiyē niṉṟoḻiyātu kaṭantu nīṅkiṉamai paṟṟi, iṟanticiṉōr eṉṟum kūṟiṉār. kavarttal akap paṭuttutal; aḵtāvatu maṟaittal . 
kaṟpāl talaimakaṉ pirivāṟṟi maṉaikkaṇ uṟaiyum talaimakaḷ, orupāl tattam kātalaruṭaṉ puṇarntu iṉitu makiḻum ēṉai makaḷir iḻaiyaṇintu kāṇpār kaṇṇum maṉamum viḻaiyumāṟu viḷaṅkutalaik kaṇṭum maṟṟoru pāl kāṉam koṉṟai malarntu kaviṉ koṇṭu tōṉṟu vataik kaṇṭum uraikkiṉṟaḷākaliṉ, iḻaiyaṇi makaḷi riṉ viḻaitakap pūtta nīṭucuriyiṇara cuṭarvīk koṉṟaik kāṭukaviṉ peṟṟa eṉṟum, kārmaḻaiyāl taḷirttup pūtta teṟuḻa maram, taṉ pūviṉ oḷḷiya veṇṇiṟattāl cūḻa niṉṟa putarveṇṇiṟam pōrttu viḷaṅkac ceytalai yuṇarntu, naṉṟum varumaḻaik ketiriya maṇiniṟa irumpu tal narainiṟam paṭutta nalliṇart teṟuḻvī eṉṟum, koṉṟaiyiṉ malarcci taṉ kātalaṉoṭu kūṭi yuṟaiyu miṭattut taṉ mēṉi eytum perunalattaiyum, teṟuḻam pūviṉ ceyal, avaṉ pirivāl tāṉ pacantu mēṉi vēṟupaṭṭu iruppataiyum niṉaip pittaliṉ, ivvāṟē ikkāṭci pirintuṟaiyum kātalar uḷḷattum itaṉaic ceytu avarai, viraintu mīḷacceytal orutalai; vārāmaiyiṉ kāṉam nalkum kāṭciyai avar kaṇṭu teḷintilar pōlum eṉpāḷāy, tāam tērkilar kollō eṉṟum kūṟi ṉāḷ. kaviḻkaṇ iṭunīṟu mutuneṟi kavarkkum kāṉattu iṭaiyāyiṉ, avar teḷiyāmai yokkum; ataṉaik kaṭantu ceṉṟārākaliṉ, teḷiyār eṉaṟku iṭamillai eṉpāḷ kāṉam iṟanticiṉōrē eṉṟāḷ. iṉi, kāṉattu mutu neṟiyaik kaḷiṟu utaittāṭiya kaviḻkaṇ iṭunīṟu maṟaittāṟpōlak kāṉam kāṭṭum kārpparuva varavai, viṉaimuṭittaṟkaṇ nikaḻum nikaḻccikaḷum avaipaṟṟuk kōṭāka eḻum eṇṇaṅkaḷum avar uṇarvait tammiṭai akappaṭuttu maṟaittaṉa pōlum eṉpāḷ tērkilar kollō eṉṟāḷ eṉṟumām. 'pirintōr iraṅkum aṟcirak kālaiyum, viṉaiyē niṉainta vuḷḷamoṭu  tuṉaiic, celpa eṉpa kātalar' eṉṟu piṟāṇṭum talaivi kūṟutal kāṇka. neñcil mikkatu kūṟi ayarvu tīrvatu ikkūṟṟiṉ payaṉ.

303. maturai ārvalanāṭṭu ālampēri cāttaṉār
ārvalanāṭu eṉpatu iṭaikkālattē ārvalak kūṟṟam eṉa vaḻaṅkiṉamai kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. cila ēṭukaḷil iḵtu ārulaviya nāṭu eṉavum, āraḷanāṭu eṉavum kuṟikkap paṭṭuḷatu. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattu ulakāpurattuk kal veṭṭoṉṟāl1 ārvalam eṉpatu ōr ūr eṉṟu terikiṟatu; āyiṉum aḵtu iṉṉanāṭṭateṉṟu viḷaṅkavillai. ālam pēri inta ārvala nāṭṭiṉkaṇ uḷḷatōr ūr. cīvallapap pērēri eṉpatu cīvalappēri eṉac citaintāṟ pōla ālampērēri eṉṟatu ālampēri eṉa vantatu eṉṟalu muṇṭu. ālampēri cāttaṉārākiya iccāṉṟōr, maturai nakarkkaṇ vāḻntamaipaṟṟi maturai ālampēri cāttaṉār eṉappaṭuvārāyiṉar.
kaḷaviṉkaṇ oḻukivarum kātalar iruvaruḷ kātalaṉākiya talaimakaṉ varaitaṟporuṭṭup poruḷ kuṟittup pirintāṉ. avaṉ piriviṉkaṇ vēṭkai mikunta talaivi āṟṟāḷāyiṉāḷ. avaḷ maṉattiṉkaṇ tāṉ uṟṟa vēṭkai paṟṟi eṇṇaṅkaḷ alaiyalaiyāy eḻuntaṉa. taṉṉaip pōlavē taṉ kātalaṉ uḷḷattilum ittakaiya eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi avarai varuttumō eṉṟa eṇṇamoṉṟu avaṭku uṇṭāyiṟṟu. aṅṅaṉam tōṉṟiṟṟāyiṉ avar āṟṟārāy mīṇṭu vantiruppa rātalāl, avar vārāmaiyiṉ, avvāṟu eṇṇiyirukka māṭṭāreṉak karutiṉāḷ. ivvāṟu eṇṇaṅkaḷ māṟimāṟit tōṉṟiṉamaiyāl, āṟṟāḷāy mēṉi melintu vēṟupaṭṭa talaimakaḷ, "naḷḷiravuppōtu vantuviṭṭatu; ūravarum naṉku uṟaṅkiviṭṭaṉar; maṉṟattiṉkaṇ niṟkum paṉaimarattil kūṭu kaṭṭi vāḻum aṉṟil taṉ tuṇaiyuṭaṉ kūṭiyiruntu ceyyum kuralōcaiyaik kēṭkuntōṟum yāṉ vēṭkai mītūrntu kaṇṇuṟakka miṉṟi varuntukiṉṟēṉ eṉat taṉ tōḻikkuk kūṟukiṉṟavaḷ, aṉṟiliṉ kātaṟ kuralaik kēṭkun tōṟum nam kātali nammai niṉaintu varuntuvaḷ eṉa nam kātalar niṉaippatu uṇṭō?" eṉṟu colluvāḷāyiṉaḷ.
ikkūṟṟiṉ aṭiyil uḷḷattē muṟukip peruki niṟkum talaiviyiṉ kātal mikuti kaṇṭa āciriyar ālampēri cāttaṉār, kātalvēṭkai kaikaṭanta vaḻiyum ataṉait taṉvarai niṟuttic cila coṟkaḷāl pulappaṭuttum avaḷuṭaiya tiṇmaiyai viyantu ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
oliyavin taṭaṅki yāmam naḷḷeṉak kalikeḻu pākkam tuyiṉmaṭin taṉṟē 1toṉmutu kaṭavuḷ cērnta 2parārai maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait tuṇaipuṇar aṉṟil tuyavukkural3 kēṭṭoṟum tuñcāk kaṇṇaḷ tuyaraṭac cāay namvayiṉ varuntum naṉṉutal eṉpatu uṇṭukol vāḻi tōḻi teṇkaṭal vaṉkaip paratavar iṭṭa ceṅkōl koṭumuṭi yavvalai pariyap 4pōkik kaṭumuraṇ eṟicuṟā vaḻaṅkum neṭunīrc cērppaṉtaṉ neñcat tāṉē.
itu, vēṭkai tāṅkakillāḷāyt tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu; ciṟaippuṟattā ṉeṉpatu malintatūumām.
urai : 
oli avintu aṭaṅki yāmam naḷḷeṉa - ūriṭatteḻum āravāram aṭaṅki yoṭuṅka naḷḷeṉṉum naṭuviyāmam varutalum; kalikeḻu pākkam tuyil maṭintaṉṟu - ōcai mikka pākkattiṉkaṇ vāḻpavar uṟaṅkuvārāyiṉar; toṉmutu kaṭavuḷ cērnta - mikka paḻamaittāya kaṭavuḷ cērntuṟaiyum; maṉṟap parāraip peṇṇai vāṅku maṭal kuṭampai - ūr maṉṟiṉkaṇ niṟkum parutta aṭiyaiyuṭaiya paṉaimarat tiṉ vaḷainta maṭaliṉkaṇ kaṭṭappaṭṭirukkum kūṭṭil iruntu; tuṇaipuṇar aṉṟil tuyavuk kural kēṭṭoṟum- tuṇaiyoṭu kūṭiyuṟaiyum aṉṟiliṉ vēṭkaik kuralaik kēṭkuntōṟum; tuñcāk kaṇṇaḷ tuyaraṭac cāay - kaṇṇuṟakka millāmal āṟṟāmai varuttutalāl melintu; nam vayiṉ varuntum naṉṉutal eṉpatu - nammai niṉaintu varuntuvaḷ nalla neṟṟiyai yuṭaiya nam kātali eṉa niṉaippa reṉpatu; uṇṭu kol - uṇmai kollō; tōḻi -, vāḻi - ; vaṉkaip paratavar teṇkaṭal iṭṭa - valiya kaiyai yuṭaiya paratavar teḷinta kaṭaliṭattē vīciya; ceṅkōl koṭumuṭi avvalai pariyap pōki - nēriya kōlaiyum vaḷainta muṭikaḷaiyu muṭaiya aḻakiya valai kiḻintu keṭat tappic ceṉṟu; kaṭumuraṇ eṟicuṟā vaḻaṅkum - mikka vaṉmai yum etirppaṭṭa poruḷai vīḻttum koṭumaiyu muṭaiya cuṟāmīṉ ulavukiṉṟa; neṭunīrc cērppaṉ - āḻnta nīrt tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉ; taṉ neñcattāṉ - taṉ neñciṉ kaṇṇē e.ṟu.
tōḻi, pākkam tuyil maṭintaṉṟu; aṉṟil tuyavukkural kēṭṭoṟum, tuñcāk kaṇṇaḷ, cāay, varuntum eṉpatu cērppaṉ neñcattiṉkaṇ uṇṭukol, kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṭaṅka eṉpatu aṭaṅkiyeṉa niṉṟatu. pākkam, neytal nilattu ūr. viḻaviṉṟāyiṉum tuñcāta āravāramuṭaimai tōṉṟak kalikeḻu pākkam eṉṟār. muṉṉaip paḻamporuṭkum  muṉṉaip paḻam poruḷātaliṉ, toṉmutu kaṭavuḷ eṉṟār. tuṇaiyoṭu piriviṉṟik kūṭiyirukkum aṉṟil eṉṟaṟkut tuṇai puṇar aṉṟil eṉappaṭṭatu. vēṭkai mikutiyāl aṟivu tirintu olit taliṉ aṉṟiliṉ kural, tuyavuk kural eṉap paṭuvatāyiṟṟu. "tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē1" eṉpar āciriyar. uṇmai eṉaṟpālatu uṇṭu eṉat toḻil mēṉiṉṟatu. neṭiya kōlōṭu piṇikkappaṭ ṭiruttaliṉ ceṅkōl avvalai eṉṟār. cuṟaviṉ vaṉmaiyum vaṉkaṇmaiyum tōṉṟak kaṭumuraṇ eṟicuṟā eṉṟār.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ āṟṟāmai mītūrnta talaimakaḷ, avaṉaip paṟṟiya niṉaivē mikuntu mēṉi melintu varuntu pavaḷ, taṉ kaṇṇuṟaṅkāmaiyai eṭuttōtic collāṭu kiṉṟāḷ. ūravar eṭutta pēroliyāl kaṇkaḷ uṟaṅka villai pōlum eṉat tōḻi kūṟāmaip poruṭṭu oliyavin taṭaṅki eṉṟum, uṟaṅkutaṟkuriya kālamātaliṉ ataṉai vitantu yāmam naḷḷeṉa eṉṟum, ūravar ayarntu uṟaṅkiṉamai pulappaṭak kalikeḻu pākkam tuyiṉ maṭin taṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. innilaiyil peṇṇaiyiṉ maṭaṟkuṭampaik kaṇtuṇaiyoṭu kūṭiyuṟaiyum aṉṟil, vēṭkai mikutiyāl aṟivu pētuṟṟu eṭutta kuralicai tōṉṟi avaḷ uḷḷattil vēṭkaiyai yeḻuppit talaivaṉai niṉaintu tuyarmikac ceytamaiyiṉ, uṟakkamiṉṟi uyaṅkum tiṟattai yeṇṇi, ivvāṟē talaimakaṉum taṉṉai niṉaintu varuttuvaṉ eṉpatu palarum kūṟak kēṭ ṭiruntataṉai niṉaivu kūrntu tōḻiyoṭu uraippāḷāy, tuṇaipuṇar aṉṟil tuyavuk kural kēṭṭoṟum, tuñcāk kaṇṇaḷ tuyaraṭaic cāay, namvayiṉ varuntum naṉṉutal eṉpatu, uṇṭukol eṉṟum, avark kaḵtu iṉṟāyiṉum maṟaiyātu kūṟuka eṉpāḷ, vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ; avar teḷitta collākiya valaip paṭṭu ataṉkaṇṇē niṟṟaṟkuriya eṉ neñcam ataṉaiyum kiḻittukkoṇṭu tuyaruṟṟu varuntukiṉṟatu; eṉ ceyvēṉ eṉpāḷ, veḷippaṭavuraittalaip peṇmai taṭuttaliṉ, kaṭumuraṇ eṟicuṟaviṉmēl vaittu uḷḷuṟutturaittāḷ.
viḷakkam : 
"maṟaintavaṟ kāṇṭal1" eṉat toṭaṅkum nūṟpā viṉkaṇ varum "kāmañ ciṟappiṉum" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.

304. māṟōkattu nappacalaiyār
māṟōkam māṟōkkam eṉavum vaḻaṅkum. māṟai nāṭṭu ōkam eṉṉum ūr māṟōkam eṉap paṇṭai nāḷilē maruvi viṭṭa teṉṟum, piṉpu ataṉait talainakarākak koṇṭu iṉṟuḷḷa koṟkaiyaic cūḻnta nāṭṭukku māṟōkam eṉṟa peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. naṟkuṭi vēḷāḷar varalāṟu eṉṟa nūlāl ikkuṟippu viḷaṅkukiṟatu. itu tirunelvēli māvaṭṭattu māṟamaṅkalam, māṟavaṉmaṉ maṅkalam eṉavum māṉamaṅkalam eṉavum kalveṭṭukkaḷil1 vaḻaṅkuvatu; ituvē caṅkakāla māṟōkkam eṉpārumuṇṭu; aṟṟāyiṉ  māṟōkamāṉa māṟavaṉmaṉ maṅkalameṉak kal veṭṭukkaḷ kuṟikkavēṇṭum; avvāṟu kuṟippatu kalveṭṭuk kaḷiṉ marapu; attakaiya kuṟippoṉṟum itukāṟum kāṇap paṭāmaiyāl māṟamaṅkalattai māṟōkam eṉakkōṭaṟku iṭamillai. iṉi, koṟkaiyaiyum ataṉaic cūḻntuḷḷa pakutiyaiyum iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷ kuṭanāṭu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa; eṉiṉum, appakutiyai māṟōkanāṭu eṉap paḻaiyavuraikārar kāṭṭum kuṟippu avaṟṟil illai. kal veṭṭukkaḷaip pōla avarkaḷ uraikkuṟippum valiyuṭaiyaṉa vātalāl, koṟkaiyaic cūḻavuḷḷa pakutiyai māṟōkanāṭu eṉa mēṟkōṭal poruntuvatāyiṟṟu. nappacalaiyār eṉṉum cāṉṟōr innāṭṭaic cērntavarātal paṟṟi māṟōkattu nappacalaiyār eṉappaṭuvārāyiṉar. nappacalai eṉpatu nakkīraṉ, nacceḷḷaiyeṉṟāṟpōlac ciṟappuṇarttum nakara iṭaic coṟ puṇarntu niṟkiṟatu eṉpar. maṟṟu, itu tamiḻ nūṉ marapaṉmaiyiṉ, naṟpacalai, naṟkīraṉ, naṟceḷḷai eṉpavaṟṟiṉ marūu muṭipākak kōṭal vēṇṭumeṉa aṟiñar kūṟuvar. ivar pāṭiyaṉavākap pāṭṭukkaḷ pala ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
kaḷaviṉkaṇ oḻukivarum talaimakkaḷiṭaiyē nilavum kātaluṟavu māṇpuṟuvatu karutit talaimakaṉ viraintu varaitaṟku muyalātu kaḷavu neṟiyaiyē nīṭṭippāṉāyiṉaṉ. avaṉuṭaiya tūyavuḷḷattai uṇarntukoḷḷa iyalāmaiyāl talaimakaṭku melivu mikuvatāyiṟṟu āyiṉum tōḻiyākiya naṅkai, talaimaip paṇpukaḷāl māṇpuṟṟa āṭavarkku aḵtu iyal pātalai yuṇarntu ataṉaik kuṟippālum veḷippaṭaiyālum ēṟṟaviṭattu avaṭku eṭuttu uraittāḷ. eṉiṉum, talai makaḷiṉ iḷamaiyuḷḷam avvuraiyai ēlātu uṭal melivukkē ētuvāy niṉṟatu. nayameṉ moḻikaḷāl avaḷai vaṟpuṟuttaluṟṟa tōḻi, 'ivvāṟu āṟṟāmai mikku varuntukiṉṟa nī eppōtum oru taṉmaiyai yākātu talaimakaṉ variṉ māmaikkaviṉ ciṟantu māṇpuṟuvatum, piriyiṉ akkaviṉ kuṉṟip pacappuṟṟup paruvantu melivuṟuvatum ceykiṉṟaṉai' eṉṟāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ, "naṉmalaināṭaṉākiya talaimakaṉ pōntu kūṭiya vaḻi eṉ māmaikkaviṉ eḻilmikku ilaṅkuvatum, pirintaviṭattup pacalai pāyntu kaviṉkuṉṟi oḷi kuṉṟuvatum ceytaṟkuk kāraṇam uṇṭu; viṟalōṉākiya talaimakaṉmārpu acuṇappuḷḷai iṉṉicaiyāl makiḻvittu vallicaiyāl varuttik kolpavar kaipōlap puṇarvāl iṉpamum pirivāl tuṉpamum ceyyum taṉmaiyiṉaiyuṭaittu" eṉṟāḷ.
kaḷaviṉkaṇ talaiviyuḷḷattut tōṉṟic ciṟantuvarum kātal peruki avaḷ mēṉikkaṇ melivu tōṟṟuvippiṉ varum ētattai eṇṇit tōḻi vaṟpuṟuttuvatum, talaimakaḷatu uḷḷam kātaliṉpam oṉṟaiyē niṉaintu, ataṉai nalkum kātalaṉ mārpaiyē eṇṇi vaṉpuṟaikku etiraḻinturaippatum, atu kēṭkum tōḻi vēṟu uraikkum tiṟam iṉṟit talaimakaṉaik kāṇumiṭattu viraiya varaintu koḷḷumāṟu uraittaṟku maṉaṅkoḷvatum talaivi kūṟṟāl viḷaṅkuvatu kaṇṭu, avaḷatu matinuṭpam tērntu viyanta nappacalaiyār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ vaittup pāṭukiṉṟār.
vāraṉ meṉṟiṉaip pulavukkural mānti cāral varaiya kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi vaḷiyeṟi vayiriṉ kiḷiviḷi payiṟṟum naḷiyiruñ cilampiṉ naṉmalai nāṭaṉ 1puṇariṟ puṇarumār eḻilē piriyiṉ maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyaeṉ aṇinalam citaikkumār pacalai; ataṉāl 2acuṇam kolpavar kaipōl naṉṟum iṉpamum tuṉpamum uṭaittē taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpē.
itu, varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻuka āṟṟāḷākiya  talaimakaḷ vaṉpuṟai etirmoḻintatu.
urai : 
vāralmeṉṟiṉai pulavukkural mānti - nīṇṭa melliya tiṉaiyiṉatu pulavumaṇam kamaḻum katirkaḷai yuṇṭu; cāral varaiya kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi - cāralaiyuṭaiya malaiyiṭat taṉavākiya tam iṉattōṭē kūṭi; vaḷieṟi vayiriṉ - kāṟṟu eṟitalāl olikkum iyalpiṟṟākiya ūtukompaip pōla; kiḷi viḷipayiṟṟum - kiḷikaḷ oliceyyum; naḷiirum cilampiṉ naṉmalai nāṭaṉ - arukiṟ ceṟinta periya malaikaḷum kuṉṟukaḷum poruntiya nalla malaināṭaṉākiya talaimakaṉ; puṇariṉ puṇarumār eḻil - pōntu kūṭiyavaḻi eṉatu eḻil eṉpāl viḷaṅkit tōṉṟum; piriyiṉ - eṉṉiṉ nīṅkip pirivāṉāyiṉ; maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāya - maṇikaḷ patittalāl poṉṉiṉ oḷi maḻuṅkutal pōla eṉ māmaikkaviṉ oḷi yiḻakkumāṟu; pacalai eṉ aṇinalam citaikkum - pacalai pōntu  eṉ aḻakiya nalattaik keṭukkum; ataṉāl - ; acuṇam kolpavar kaipōl - acuṇam eṉṉum puḷḷaik kolpavar kaiyaip pōla; naṉṟum iṉpamum tuṉpamum  uṭaittu - mikka iṉpamum tuṉpamum uṭaittā yirāniṉṟatu; taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpu - taṇṇitāyk kamaḻum naṟiya mālai yaṇinta viṟalōṉākiya avaṉ mārpu e-ṟu.
viṟalōṉ mārpu iṉpamum tuṉpamum uṭaittu; naṉmalai nāṭaṉ puṇariṉ eḻil puṇarum; piriyiṉ poṉṉiṉ māmai cāyap pacalai eṉ aṇinalam citaikku mākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vārtal, nīḷutal, ēṉaik kampu, cōḷam mutaliyavaṟṟiṉum meṉmaiyuṭaimai  paṟṟi meṉṟiṉai eṉappaṭṭatu. muṟṟum cevviyiluḷḷa tiṉaikkatir oruvakaip pulavumaṇam kamaḻvatu paṟṟip pulavuk kural eṉṟār. tiṉaimaṇiyai meṉṟu tiṉṉātu viḻuṅku māṟu tōṉṟa mānti eṉal vēṇṭiṟṟu. cāral, malaip pakkam; kuḷirnta nīrttivalaiyaiyuṭaiya kāṟṟumām. vayir, ūtukompu. naḷi eṉṉum uriccol īṇṭuc ceṟivup poruḷatu. cilampu, neṭitu uyarntu toṭarcciyuṟ ṟirukkum malai. puṇarumār eṉpuḻi, ār acainilai. māmai, māmaik kaviṉ. maṇimiṭainta poṉ, ammaṇiyiṉ oḷiyāl niṟam vēṟupaṭutal pōl māmai niṟam oḷi kuṉṟiṉamai viḷaṅka maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāya eṉṟār. cāytal, īṇṭu, niṟam maḻuṅkutal. acuṇam, acuṇappuḷ; itaṉai acuṇamā eṉavum kūṟuvar. yāḻiṭattiṟ piṟakkum iṉṉicai kēṭpiṉ iṉpuṟutalum, pakainarampait toṭṭu vallicai yeḻuppiṉ atu poṟātu tuṉpuṟṟu iṟattalum acuṇat tukku iyalpu eṉpar. "naṉṟu peritākum". neṟiyiṉ koṭumaiyum varuntoḻiṟku arumaiyum poruḷākak koḷḷāta āṇmai mikuti pulappaṭa viṟalōṉ eṉṟār.
kaḷavuneṟikkaṇ kuṟiyiṭam pōntu taṉṉait talaip peytu iṉpuṟṟoḻukum talaimakaṉ aḻivil kūṭṭat tukkuriya vatuvaimaṇattai viraintu ceytukōṭalai niṉaiyātu nīṭṭittalāl, muṟukip perukum kātal vēṭkaiyāl āṟṟāḷākiya talaimakaḷ,  ōrorukāṟ pōntu taṉṉaik kūṭi nīṅkit taṉ perumaṉaik kaṇ cuṟṟat tōṭu iṉitirukkiṉṟāṉ; avaṉai viraiya varaintu koḷḷumāṟu teruṭṭal vēṇṭum eṉat tōḻikku uraikkaluṟṟavaḷ, veḷippaṭa moḻiyātu uḷḷuṟaiyāl, meṉṟiṉaip pulavukkural māntic cāral varaiya kiḷai yuṭaṉ kuḻīi vaḷiyeṟi vayiriṉ kiḷi viḷipayiṟṟum, naṉmalai nāṭaṉ eṉṟāḷ. meṉṟiṉaiyiṉ pulavukkural talaimakaḷpāl kaḷaviṉkaṭ peṟum iṉpam eṉavum, cāralvarai talaimakaṉatu perumaṉai eṉavum, kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi kiḷi viḷi payiṟṟutal, taṉ cuṟṟattuṭaṉ kūṭiyiruntu talai makaṉ iṉitiruttal eṉavum koḷka. talamakaḷatu āṟṟāmai meyppaṭuvatu kaṇṭa tōḻi "talaimakaṉatu kātaloḻukkam palatiṟappaṭṭa kaṭamaikaṭkiṭaiyē nilavuva tākaliṉ, ataṉai naṉkaṟinta nām āṟṟiyiruttalē vēṇṭum" eṉṟāḷāka. avaṭkut talaivi, "eṉ mēṉinalam avaṉ puṇarap puṇar talum, piriya melintu vēṟupaṭutalum iyalpākak koṇ ṭiruttalā laṉṟē yāṉ āṟṟēṉākiṉṟēṉ?" eṉpāḷ, naṉmalai nāṭaṉ puṇariṉ puṇarumār eḻilē piriyiṉ,  maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāya eṉ, aṇinalam citaikkumār pacalai eṉṟāḷ. talaimakaṉuṭaiya naṟpaṇ piṉait tāṉ aṟintamai pulappaṭa naṉmalai nāṭaṉ eṉṟum, mēṉinalam mikkut tikaḻumiṭattuk kāṇpōr aiyuṟṟu viṉātaṟ kiṭamiṉmaiyiṉ, vāḷā eḻil eṉṟum, piriviṉkaṇ eytum vēṟupāṭṭiṉaip pacalai parantu veḷip paṭuttaliṉ, maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāya eṉṟum, aṇinalam citaikkumār pacalai eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ mēṉikkaṇ niṉṟu tikaḻum iyalpiṟ ṟākiya aṇinalam avaṉ puṇarntuḻit tikaḻtalum pirintuḻik keṭutalu mākiya kāraṇam yāteṉa ārāyntavaḷ, talaimakaṉatu  mārpu, iṉpamum tuṉpamum ceyyum iyalpuṭaitteṉat tuṇintamaiyiṉ, naṉṟum iṉpamum tuṉpamum uṭaittē taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpu eṉṟāḷ. māṟupaṭṭa irutaṉmaikaḷ oru poruḷiṭattē yāṅṅaṉam amaiyum eṉa eḻum aiyam aṟuttaṟku, acuṇam kolpavar kai uvamamākak kāṭṭappaṭṭatu. kātalaṉ mārpu niṉaittoṟum iṉpam ceyyum iyalpuṭaimaiyum, ataṉpāl talaimakaḷ koṇṭuḷḷa kātaṟperukkum tōṉṟa, taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpu eṉṟāḷ. māmai talaivi mēṉiyiṉ niṟattaiyum, aṇinalam meyppolivaiyum cuṭṭi vantaṉa. itaṉāṟ payaṉ tōḻi talaivaṉai varaivu kaṭāvuvāḷāvatu.
viḷakkam : 
"avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ1" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ, "iṉpamum iṭumpaiyu mākiya viṭattum" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
305. kayamaṉār
kaḷavuneṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷil, tammiṟ kūṭik kātaṟperukkāl oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā rāyiṉar. ataṉāl, talamakaṉ makaṭkoṭai vēṇṭi muyalavum, talaiviyiṉ peṟṟōr makaṇmaṟukkum kuṟippiṉarāyiṉamai aṟintāṉ. avar kuṟip paṟinta talaimakaḷum, aṟattoṭu nilai vakaiyāl, talai makaṟkum taṉakkum uḷatākiya toṭarpiṉai aṟivikka muyaṉṟāḷ. ataṟkēṟṟa iṭamum, kālamum vāyāvāyiṉa. annilaiyil talaimakaṉ uṭaṉpōkkiṉait tuṇintu kūṟiṉāṉ. talaimakaḷai nāṇam taṭutta tāyiṉum, ataṉiṉum kaṟpuc ciṟantamaiyiṉ, avaḷ ataṉaik kāppatu karutip pōkkuṭaṉpaṭṭāḷ. tōḻi uṭaṉiruntu talaimakaḷai avaṉpāl kaiyaṭaippaṭuttu viṭukka, talaimakkaḷ iruvarum orunāḷ iravu puṟappaṭṭut talaimakaṉatu ūrkkuc ceṉṟu cērntaṉar. makaḷ pōyviṭṭamai aṟinta naṟṟāy koṇṭa varuttattukku aḷavillai; talaivi  kai viṭṭuc ceṉṟa poruḷkaḷaiyum irunta iṭattaiyum viḷai yāṭiya niḻaliṭattaiyum kāṇuntōṟum kaiyaṟavu mikuntu tuyaruṟṟāḷ. avaḷuṭaiya varuttamikuti kaṇṭa cuṟṟattārum cāṉṟōrum, "taṉakkuc ciṟantavaṉai vaḻipaṭṭuc ceṉṟāḷ niṉmakaḷ; kaṟpaik kākkum aṟaneṟikaḷuḷ uṭaṉpōkkum oṉṟē; ātalāl, kavalaṟka" eṉac collit tēṟṟiṉar. tēṟiyirunta naṟṟāymuṉ, talaiviyoṭu uṭaṉ iruntu uṭaṉ viḷaiyāṭi iṉpuṟṟa tōḻi vantāḷ. avaḷaik kaṇṭatum tāyiṉ maṉam makaḷai niṉaintu karainturukiyatu; taṉmakaḷ tōḻiyoṭu kūṭip pantāṭiyatum, vayalaikkoṭi naṭṭu nīrūṭṭi vaḷarttatum, noccivēliyiṉ niḻalil iruntu viḷai yāṭiyatum piṟavum avaḷ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiṉa. kaṇkaḷ nīr coriya, tōḻiyai nōkki, "makaḷē, niṉ tōḻi āṭiya pantum, avaḷ illāmaiyāl vāṭik kiṭakkum vayalaiyum, tuppuravu ceyyappaṭāmaiyiṉ mayilaṭi pōṉṟa ilaikkottu utirntu kiṭakkum nocciyum kāṇuntōṟum, eṉakku avaḷ niṉaivu tōṉṟi varuttam ceykiṟatu. ivvaṇṇam pantāṭal vayalai vaḷarttal mutaliya ceyalkaḷāl eṉṉai iṉpuṟuttiṉavaḷ, iṉṟu taṉ pirivāl mikka tuṉpattaic ceytatu pōla, pōkkiṉ kaṇ, kātalaṉ uṭaṉuṟutalāl iṉpuṟupavaḷ, pōkum curattiṉkaṇ ilaiyutirntu niṟkum marakkiḷaikaḷil puṟākkaḷ iruntu oliceyyumāyiṉ avaṟṟaic ciṉantu nōkki, kuṟuk kiṭṭu niṟkum malaikaḷaik kaṭantu pōtarum talaimakaṉai vaḻivaruttattōṭu paṟpala viṉākkaḷai eḻuppit  tuṉpuṟuttu vaḷō? ataṉai niṉaikkum pōtu eṉ neñcam varuntukiṟatu" eṉṟu coṉṉāḷ.
puṇarntuṭaṉ pōkiya makaḷatu ceyal kaṇṭu maruṇṭu varuntiya tāyuḷḷam, aḵtu aṟam ceyyum māṇpuṭaic ceyalātal teḷintakālai, avaḷ taṉ viḷaiyāṭṭāl iṉpamum uṭaṉpōkkāl tuṉpamum taṉakkuc ceytatu kaṇṭu, ivviyalpiṉai yuṭaiyāḷ, taṉ kātalaṉait tuṉpuṟuttuva ḷāyiṉ, avaṉ poṟātu mukañcuḷip paṉē; avaḷ eṅṅaṉam varuntuvāḷō eṉa eṇṇi varuntum tiṟam, naṟṟāyiṉ iv vuraiyiṉkaṇ ciṟantu niṟpatu kaṇṭa kayamaṉār tāymaip paṇpiṉ nalam viyantu ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. īṉṟa makkaḷ, maṉam nōvaṉa ceyyiṉum tāy avaṟṟaip poruḷākak koḷḷātu avaratu iṉpamē niṉain toḻukuvatu tāymaip paṇpiṉ takuti eṉpatai īṇṭu niṉaivu kūrtal vēṇṭum. 
variyaṇi pantum vāṭiya vayalaiyum mayilaṭi 5aṉṉa mākkural nocciyum kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṇvarat 1tōṉṟit 2tamiyēṉ kaṇṭakaṇ talaittalait teṟuvara nōyā kiṉṟē makaḷai niṉtōḻi ericiṉam 3taṇinta ilaiyil añciṉai varippuṟap puṟaviṉ pulampukoḷ teḷviḷi uruppavir amaiyat tamarppaṉaḷ nōkki ilaṅkilai 1veḷvēl viṭalaiyai vilaṅkumalai āriṭai naliyuṅkol eṉavē.
itu, naṟṟāy tōḻikkuc colliyatu; maṉaimaru ṭci yumām.
urai : 
vari aṇi pantum - varintu kaṭṭappaṭṭa aḻakiya pantum; vāṭiya vayalaiyum - vāṭik kiṭakkum vacalaik koṭiyum, mayil aṭi aṉṉa mākkural nocciyum - mayiliṉ kālaṭi pōṉṟa kariya kottukkaḷaiyuṭaiya nocciyum; kaṭiyuṭai viyaṉnakark kāṇvarat tōṉṟi - kāppuṭaiya akaṉṟa perumaṉaiyiṭattē kaṇṇukku aḻakuṟat tōṉṟi; tamiyēṉ kaṇṭa kaṇ talaittalait teṟuvara - avaḷai yiṉṟit taṉittuk kāṇum eṉ kaṇkaḷaip pārkkumiṭamellām varuttutalāl; nōy ākiṉṟu - maṉanōy uṇṭākā niṉṟatu; makaḷai - makaḷē; niṉ tōḻi - niṉakkut tōḻiyākiya talaimakaḷ; ericiṉam taṇinta ilaiyil añciṉai - pakaṟpōtil viḷaṅkum veyiliṉ vemmai taṇinta mālaiyil ilai yutirntu niṟkum marakkiḷaikaḷil taṅku kiṉṟa; varippuṟap puṟaviṉ pulampukoḷ teḷviḷi - puṟattē varikaḷaiyuṭaiya puṟākkaḷiṉ varuttam mikka teḷinta ōcai; uruppu avir amaiyattu amarppaṉaḷ nōkki - veyil kāyum kālattē ataṟku āṟṟātu amartta pārvaiyuṭaṉ nōkki; ilaṅkilai veḷvēl viṭalaiyai - viḷaṅkukiṉṟa ilaiyuru vamainta veḷḷiya vēṟpaṭai yēntiya viṭalai yākiya talaimakaṉai; vilaṅkumalai āriṭai naliyuṅkol eṉa - kuṟukkiṭṭu niṟkum malaiyiṭattē cellum ariya vaḻiyiṉkaṇ viṉākkaḷ pala toṭuttu varuttuvaḷō eṉa añcukiṉṟēṉ e-ṟu.
makaḷē, niṉ tōḻi kaiviṭṭuc ceṉṟa pantum vayalaiyum nocciyum tōṉṟit tamiyēṉ kaṇkaḷait teṟuvaralāl nōyākiṉṟu; ivvāṟē puṟaviṉ teḷiviḷi uruppavir amaiyattu amarppaṉaḷ nōkki viṭalaiyai āriṭai naliyuṅkol eṉa nōyākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. makaḷai, aikāram muṉṉilaiyacai. nīr peytu  kāttal oḻintamaiyāl, vayalai vāṭiyiruntamai tōṉṟa, vāṭiya vayalai eṉṟār. maṉaiyiṭattē noccimaraṅkaḷai vēliyāka niṟutti niḻaluṇṭāka vaḷarkkum marapupaṟṟi nocci kūṟappaṭṭatu. ataṉ niḻalil ciṟuvar iruntu viḷaiyāṭṭayarpa. nocciyilai mayiliṉ aṭipōla mūṉṟu ilai kūṭiya kottāyk kāmpu kaṟuttu iruppatu paṟṟi, mayilaṭi yaṉṉa mākkural nocci eṉṟār. "mayilaṭi yilaiya mākkural nocci1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ataṉ kīḻ viḷaiyāṭuvatai, "kūḻai noccik kīḻatu eṉmakaḷ, cempuṭaic ciṟuviral varitta, vaṇṭalum kāṇṭirō kaṇṇuṭaiyīrē2" eṉpataṉālum aṟika. vēṉil veyil vemmaikku ericiṉam ilakkaṇai. tuṇaiyoṭu vāḻum puṟavu taṉittavaḻit taṉ peṭaiyiṉaip payirn taḻaikkum  kural teḷinta ōcaiyuṭaittātal paṟṟip pulampukoḷ teḷviḷi eṉappaṭṭatu. amarttu nōkkutal, māṟupaṭṭu nōkkutal. nalital, vēṇṭāta viṉākkaḷai eḻuppi varuttu tal. nōyākiṉṟu eṉpatu oru collāy varuttutal tōṉṟa niṉṟatu.
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭu oḻukiya talaimakkaḷ, iṟceṟippu mikutiyum, tamar avaṇ maṟuppa reṉṟa accamum, notumalar varaivu vēṇṭutalum karuti uṭaṉ pōkkut tuṇintu kuṟitta nāḷil puṇarntuṭaṉ pōyiṉarāka, makaṭ piri vāṟṟāta naṟṟāy peritum varuntuvāḷāyiṉāḷ. taṉ maṉaikkaṇ makaḷaik kāṇātu maruṇṭu varuntum avaṭku, avaḷatu niṉaivu tōṉṟum pōtellām, viḷaiyāṭum paruvattu avaḷatu iḷamaic ceyalkaḷē mikkut tōṉṟiṉamaiyiṉ, avaḷ vaittu viḷaiyāṭiya pantum pāvaiyum, nīrpeytu aṉpukoṇṭu vaḷartta vayalaiyum, iruntu viḷaiyāṭiya nocciyiṉ niḻalum kāṇun tōṟum tāyiṉ maṉattaip peritum alaittamaiyiṉ, variyaṇi pantum vāṭiya vayalaiyum, mākkural nocciyum kāṇvarat tōṉṟit tamiyēṉ kaṇṭakaṇ talaittalait teṟuvara eṉṟāḷ. eṉpavaḷ, makaḷatu ceyal taṉ aṉpuḷḷattai varutti nōy ceyvatait taṉṉuḷḷē uṇarntu, ivvaṇṇamē taṉ maṉam virumpiya kātalaṉōṭu koṇṭutalaik kaḻintamai niṉaintāḷ; avaḷ cellum curattiṉ kāṭci maṉakkaṇṇil tōṉṟa, aṅkē vēṉil vemmaiyāl ilaiyiṉṟi ularntuniṟkum marakkiḷaikaḷil puṟāviṉam taṉittiruntu ceyyum teḷḷiya ōcaiyiṉaik kēṭṭu veruṭciyuṟṟup paṟpala viṉākkaḷait toṭuttuk kātalaṉatu aṉpuḷḷam ayarcciyuṟac ceyvāḷō eṉa niṉaintu varunti ericiṉam taṇinta ilaiyil añciṉai varippuṟap puṟaviṉ pulampukoḷ teḷviḷi, uruppavir amaiyattu amarppaṉaḷ nōkki, veḷvēl viṭa laiyai naliyuṅkol eṉṟum, cellum curam vaḻiyaritāyk kuṟukkē malainiṉṟu taṭukkum iyalpiṟṟu eṉpāḷ, vilaṅku malai āriṭai eṉṟum, vēlaik kaiyilēnti avaḷaip puṟaṅkāttuc cellum kātalaṉai, ilaṅkilai veḷvēl viṭalai eṉṟum, appeṟṟiyōṉatu kāvaluḷḷam ak kāvaṟkaṇ nillāvāṟu avaḷ toṭukkum viṉākkaḷ kalakkutalāl avaṉatu neñcam varunti avaḷatu makiḻccikku iṭaiyūṟu ceyyumō eṉa añcumāṟu tōṉṟa, vilaṅku malai āriṭai naliyuṅkol eṉa nōyākiṉṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṟaviṉ pulampukoḷ teḷviḷiyum, vilaṅkumalai āriṭaiyum kaṇṭu varuttamuṟṟu ataṉai avaṉ kāṇap pulappaṭutti avaṉai varuttuvaḷō eṉa niṉaintu eṉ neñcu nōyuṟukiṉṟa teṉpāḷ ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟalum oṉṟu. itaṉāṟ payaṉ naṟṟāy pulampit teḷivā ḷāvatu.
viḷakkam : 
"taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ1 varum 'tōḻi tēettum' eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi itu, tōḻiyai vekuṇṭu kūṟuvateṉak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
306. urōṭakattuk kantarattaṉār
kantarattaṉāratu ūr urōṭakam. itu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷatu. kalveṭṭukkaḷ cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu maṇaviṟ kōṭṭattup puricaināṭṭu urōṭakam1 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. urōṭakattaṉār eṉṟoru cāṉṟōr innūliṟ kāṇappaṭukiṉṟār. ikkantarattaṉārē avvāṟu kuṟikkappaṭuvatākak karutupavarum uṇṭu.
kaḷaviṉkaṇ talaimakkaḷ tamatu kātaluṟavai vaḷarttu varukaiyil, talaimakaṭkut tantai vittiya tiṉaippuṉam kākkum paṇi uṇṭāyiṟṟu. aṅkē, avaḷ taṉ tōḻiyōṭu kūṭit taṭṭaiyum kuḷirum koṇṭu, tiṉai yuṇpāṉ paṭiyum kiḷi mutaliya puḷḷiṉattai ōppivantaṉaḷ. talaimakaṉum avaṇ pōntu avaṭkut tuṇaiyāy viḷaiyāṭi iṉpuṟalāṉāṉ. tiṉaikkatir muṟṟi viḷaitalum kāṉavar tiṉai koyya muṟ paṭṭup puṉattiṟkup pōntu talaimakaḷaik kaṇṭu "aṉṉāy, kuḷirum taṭṭaiyum ēntiya kaiyaiyuṭaiya koṭicciyākiya nī maṉaikkuc celka; tiṉaippuṉam kākkum icciṟupaṇi iṉi niṉakku vēṇṭā" eṉa nalla coṟkaḷāl iṉmaiyuṟak kūṟiviṭṭu, mutaṟkaṇ naṉku muṟṟiya katirkaḷait tērntu paiyak koyvārāyiṉar. atu kaṇṭatum, iṉit talaimakaṉai muṉ pōl kaṇṭu payilum vāyppuk kuṉṟuva tuṇarnta talaimakaṭku uḷḷam varuntuvatāyiṟṟu. annilaiyil talaimakaṉ tiṉaip puṉattukku vantāṉ. kāṉavar tiṉai koyvatu kaṇṭu, orupāl taṉ varavu piṟar aṟiyātavāṟu maṟaintu niṉṟāṉ. āyiṉum, avaṉ varaviṉai aṟintu koṇṭa tōḻi tiṉai koyvatu poruḷākat talaiviyoṭu collāṭupavaḷ pōṉṟu, talai makaṉ kēṭkumāṟu pēcaluṟṟu, "kāṉavar tiṉai koyyat toṭaṅkiviṭṭaṉar; ākavē iṉi namatu ciṟukiḷi kaṭitalākiya toḻil yātāvatu? tiṉai koyyappeṟṟavaḻi, ippuṉam viḻavoḻinta viyaṉkaḷam pōlap poliviṉṟi yaṉṟō tōṉṟum?. akkāṭciyaik kāṇṭaṟkuriya kālam vantamai yāl kuṟumakaḷākiya nī ciṟupuṉattē iruntu tiṉaikāval puriyum perunilai eṉṟu eytumō?" eṉṟu collukiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, tōḻi talaimakkaḷatu kātalnilaiyum avarkaḷ tammil tām taṉittuk kaṇṭu payiṟaṟku iyalātavāṟu, tiṉaik kāval oḻiyum nilaiyum niṉaintu, talaimakaḷ puṉattiṉ nīṅkic ceṉṟu iṟceṟippuṇṭavaḻit talaimakaṉait talaip peytal iṭaiyīṭupaṭṭut talaivi mēṉi vēṟupaṭṭu melitaṟ kētuvām eṉa eṇṇit talaivaṉai varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭum karuttiṉaḷāki, avaṉ cevippaṭumāṟu kūṟum coṉṉalam aṟinta kantarattaṉār talaiviyatu kaṟpaṟam  kākkum tōḻiyiṉ aṟivumāṇpai viyantu ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
tantai vittiya meṉṟiṉai paipayac ciṟukiḷi kaṭital piṟakkiyā vaṇatō kuḷirpaṭu 1kaiyai koṭicci celkeṉa nalla iṉiya kūṟi mellak koyaltoṭaṅ kiṉarē kāṉavar 2koḻuṅkural 3kulavuppoṟai iṟutta kōṟṟalai iruvi viḻavoḻi viyaṉkaḷam kaṭuppat 4tōṉṟum paital orunilai 5kāṇiya vaikal yāṅku varuvatu kollō tīñcoṟ ceṟitoṭi 6elvaḷaik kuṟumakaḷ ciṟupuṉat talkiya perumpuṟa nilaiyē.
itu, puṉamaḻivu uraittuc ceṟippaṟivuṟīiyatu; ciṟaippuṟamumām.
urai : 
tantai vittiya meṉtiṉai - niṉ tantaiyāvāṉ uḻutu vitaitta melliya taṇṭiṉaiyuṭaiya tiṉaippuṉattaik kākkumāṟṟāl; paipayac ciṟukiḷi kaṭital yāvaṇatu - paiyac ceṉṟu tiṉai kavarum ciṟukiḷikaḷai ōpputalākiya ceyal iṉi yātākum; kuḷirpaṭu kaiyai koṭicci celka eṉa - kuḷir eṉṉum karuviyai ēntum kaiyaiyuṭaiya koṭicci yākiya nī maṉaikkuc celka eṉṟu; nalla iṉiya mellak  kūṟi - aṉpu niṟainta coṟkaḷāl iṉimaiyuṟap paiya moḻintu; kāṉavar koyal toṭaṅkiṉar - kāṉavar tiṉaik katirkaḷaik koyyat toṭaṅkiviṭṭaṉar; koḻuṅ kural kulavuppoṟai iṟutta kōṟṟalai iruvi - koḻuviya tiṉaikkatiriṉ vaḷainta cumaiyait tāṅkiya tiraṇṭa talaiyaiyuṭaiya tiṉaiyiṉatu tāḷ niṉṟa puṉam; viḻavoḻi viyaṉkaḷam kaṭuppat tōṉṟum - viḻā nikaḻntu kaḻinta akaṉṟa iṭam pōlat tōṉṟum; paital orunilai - varuttam poruntiya kāṭciyai; kāṇiya vaikal - kāṇṭaṟku amainta kālai eytiṉamaiyiṉ; tīñcol ceṟitoṭi elvaḷaik kuṟumakaḷ - tīviya collum ceṟinta toṭiyum viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyum uṭaiya iḷaiyavaḷākiya talai makaḷ; ciṟupuṉattu alkiya perumpuṟanilai - ciṟuciṟu maṇi kaḷaiyuṭaiya tiṉaippuṉattiṉkaṇ taṅkik kāval purinta annilai; yāṅku varuvatu kollō - iṉi ekkālattu varumō? aṟiyēṉ e-ṟu.
kāṉavar, kaiyai koṭicci celkeṉa, nalla, iṉiya, mellak kūṟik koyaltoṭaṅkiṉa rākaliṉ, ciṟukiḷi kaṭital yāvaṇatu? iruvi tōṉṟum paital orunilai kāṇiya vaikal eytiṉamaiyiṉ perumpuṟanilai yāṅku varuvatukollō, aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṉi, perumpuṟanilai kāṇiya vaikal yāṅku varuvatu kollō eṉa muṭittalum oṉṟu. tantai, talaiviyiṉ tantai. piṟakku, acainilai. kuḷir, kiḷikaṭiyum karuvi. itu taṭṭai eṉṉum karuviyuṭaṉ kāṇappaṭutaliṉ, kuḷirkoḷ taṭṭai eṉpatu vaḻakku. "ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar paṉmāṇ kuḷirkoḷ taṭṭai mataṉila puṭaiyā1" eṉpar. kuḷir eṉpataṟku īram eṉap poruḷ uraippar aka nāṉūṟṟup paḻaiya kuṟippuraikārar. celka eṉa eṉpatu celkeṉa eṉa vantatu. tantai ēvalvaḻi niṉṟa ēṉaik kāṉavar paṇintuniṉṟu kūṟaliṉ, nalla iṉiya mellak kūṟi eṉṟār. kulavuppoṟai, vaḷaintu niṟkum katiriṉ cumai. "maṭakkiḷi eṭuttal cellāt taṭakkural kulavup poṟai yiṟutta kōṟṟalai iruvi1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. viḷaintu mutirntu niṟkum puṉam māvum makkaḷum miṭaintu viḻāvayarum kaḷam pōlat tōṉṟutaliṉ,  aṟuppuṇṭapiṉ appolivai iḻattalpaṟṟi, koytaḻi puṉattai viḻavoḻi viyaṉkaḷattōṭu uvamittār, "kūttar āṭukaḷam kaṭukkum akanāṭṭaiyē2" eṉṟāṟpōla. ōr iṭattiṉ polivaḻivu kāṇpārkku varuttam payat taliṉ paital orunilai eṉṟār. paital, tuṉpam. kaivaḷaik karaṇāka aṇivatu toṭiyātaliṉ, ceṟitoṭi yel vaḷai eṉa iṇaittuk kūṟiṉār; "kōṭī relvaḷaik koḻumpal kūntal āytoṭi maṭavaral3"eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka puṟanilai, puṟam kākkum nilai.
tiṉaikkāval purintoḻukum talaimakaṭkuk kūṟu vāḷāyp piṟar kēṭṭu ayirāmaip poruṭṭuc ciṟukiḷi kaṭiyum ittoḻil iṉi illaiyām eṉṟaṟku, ciṟukaḷi kaṭital yāvaṇatu eṉṟu tōḻi kūṟukiṉṟāḷ. niṉ tantaik kuriya tiṉaiyātaliṉ, ataṉaik kāttalum kaiviṭalum niṉ varampiṉa alla eṉpatu tōṉṟat tantai vittiya meṉ tiṉai eṉṟāḷ. atukēṭṭa talaivi kāraṇa maṟiyātu viyantu nōkkiṉāḷāka, avaṭkuk kāṉavar tiṉaikoyyat toṭaṅkiṉamai yuṇarttuvāḷ, koyal toṭaṅkiṉar kāṉavar eṉṟāḷ. kāvalpuriyum taṉakku aṟiviyātu kāṉavar tiṉai koytal yāṅṅaṉam eṉpāḷpōl talaivi kuṟip pāl nōkka, avaṭku viṭaiyiṟuppāḷāyk kuḷirpaṭu kaiyai koṭicci celka eṉa nalla iṉiya mellak kūṟiṉar; ataṉāl avarpāl kuṟṟa miṉṟu eṉṟāḷ. vēṟu viṉavutaṟ kiṉṟi mēl eṉṉām eṉṟu talaivi kēṭka, ippuṉam viḻavoḻi viyaṉkaḷam pōlap poli viṉṟit tōṉṟap paital nilai kāṇappaṭum eṉpāḷ, koḻuṅkural kulavuppoṟai iṟutta kōṟṟalai iruvi viḻavoḻi viyaṉkaḷam kaṭuppat tōṉṟum paital oru nilai eṉṟum, annilai tōṉṟutaṟkuriya nāḷ ciṉṉāḷ tāḻttut tāṉē varum eṉpāḷ pōlat talaivi taṉ talaiyai acaittuk kāṭṭa, atu kaṇṭa tōḻi annāḷ nāḷaiyē eytumō, ciṉṉāḷ tāḻttut tōṉṟumō, aṟiyēṉ eṉpāḷ. paital orunilai kāṇiya vaikal yāṅku varuvatu kollō eṉṟāḷ. talaivi yuḷḷam, atu kēṭṭalum, talaimakaṉait talaippeytal aritākumē eṉa eṇṇi alamaraluṟṟatu. ataṉaik kuṟippāluṇarnta  tōḻi, iṉiya coṟkaḷai moḻintu toṭiyum vaḷaiyum olikkac ciṟukiḷi ōppiya talaiviyiṉ tiṉaippuṉa vāḻvaic ciṟappittu, iṉi annilai eppōtu eytumō aṟiyātu mayaṅkukiṉṟēṉ eṉpāḷ, yāṅku varuvatu kollō tīñcol ceṟitoṭi elvaḷaik kuṟumakaḷ ciṟupuṉattu alkiya perumpuṟanilai eṉṟāḷ.
tiṉaippuṉattē talaimakaḷaik kāṇṭal viruppoṭu vanta talaimakaṟkut tōḻi "tantai vittiya meṉtiṉai paipayac ciṟukiḷi kaṭital yāvaṇatu?"  eṉṟu kūṟiyatu, uḷḷattē cūḻcci piṟappittatu. kāṉavar talaimakaḷai nōkki nalla iṉiya moḻikaḷāl mellak kūṟaluṟṟuk kuḷirpaṭu kaiyai koṭicci celka eṉa moḻintatu, talaivaṟku makiḻcci piṟappittatēṉum, kāṉavar koyal toṭaṅkiṉar eṉṟatu, iṉit talaimakaḷait talaippaṭutal aritu eṉpatu tōṉṟi varuttuvatāyiṟṟu. ataṉmēl koyyappaṭṭa tiṉaippuṉam viḻavoḻi viyaṉkaḷam kaṭuppat tōṉṟum eṉat tōḻi kūṟiyatu, talaivi āṟātumēṉi vēṟupaṭṭu melivu eytumāṟum, ciṟupuṉattu alkiya perumpuṟa nilai kāṇiya vaikal yāṅku varu vatu kollō eṉṟatu, talaivi maṉaiyaṟam mēṟ koṇṭu viruntu puṟantarutal mutaliya aṟaṅkaḷaic ceytaṟkuriya maṇanāḷ yāṅku varuvatu kollō eṉat talaivaṉait tōḻi viṉaviyavāṟum pulappaṭuttiṉa. itaṉāṟ payaṉ, talaivaṉ teruṇṭu viraiya varaintu koḷvāṉāvatu.

307. ammūvaṉār
kaḷavu neṟiyil kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil, talaimakaḷ tāṉ āyamakaḷiruṭaṉ ceṉṟu viḷaiyāṭum kaṭaṟ kāṉaṟ cōlaiyil kuṟiyiṭam kaṇṭu, aṅkē talai makaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟu vantāḷ. talaiviyuḷḷattuk kātal ciṟappuṟuvatu kuṟittut talaivaṉ taṉ kuṟi varavait tāḻttāṉ. kuṟitta poḻutil avaṉ vārāmai paṟṟit talaimakaṭku āṟṟāmai tōṉṟi varuttiṟṟu. āṟṟuvikkum tōḻi talaiviyait tēṟṟikkoṇṭirukkaiyil, talaivaṉ varavai avaṉatu tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoliyum uṭaṉvarum ēva liḷaiyar ārppum terivittaṉa. ataṉai yuṇarnta tōḻi viḷaiyāṭṭuk karutit talaiviyai nōkki, "aṉṉāy, nām aṅkē aṭi vaḷaintu niḻalceytu niṟkum puṉṉai marattiṉ aṭiyil otuṅki maṟaintu koḷvōm; appōtu talaivaṉ pōntu nammaik kuṟiyiṭattē kāṇāmal alamarum kāṭciyaik kaṇṭu makiḻntu ciṟitu pōtil kūṭalām; namatu icceyalāl, avaṉaik kāṇātaviṭattu nām eytum varuttattai avaṉ naṉku uṇarntukoḷḷa muṭiyu mākalāṉ" eṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, kātalaratu kātal oruvarai yoruvar kāṇāta vaḻip perukutalum, akkāṭci tāḻttaviṭattuc ciṟappuṟutalum iyalpātalai yuṇarntu, talaimakkaḷ kātalaṉpu peruki oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyā rākum tiṟam peṟumāṟu ceyyum tōḻiyiṉatu cūḻcciyaik kaṇṭa ammūvaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ uyttuṇara vaittu uraikkiṉṟār. māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi uyttuṇara vaittal veḷippaṭa moḻivataṉiṉum valiyuṭaittu eṉpatu paṇṭaic cāṉṟōr marapu.
kavarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum 1peyarpuṭai iyaṅkiya iḷaiyarum olippar 2kaṭalāṭu viḻaviṭaip pēraṇip 3polintaniṉ titalai alkul nalampā rāṭṭiya varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ 1niḻaṟpaṭa ōṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai māvarai maṟaikam vammati pāṉāḷ pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam melliṇar naṟumpoḻiṟ 2kāṇāṉ 3allal arumpaṭar 4kāṇkam ciṟitē.
itu, kuṟinīṭa āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
urai : 
tōḻi - ; kavarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum -viruppan tarum celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭiya neṭiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyum olikkiṉṟatu; peyarpuṭai iyaṅkiya iḷaiyarum olippar - pakkattē viraintu varum ēval iḷaiyarum āravārikkiṉṟaṉar; kaṭalāṭu viḻaviṭaip pēraṇip polinta - kaṭalāṭṭu viḻāvai muṉṉiṭṭup periya aṇikalaṉkaḷāṟ polikiṉṟa; niṉ titalai yalkul nalam pārāṭṭiya - niṉ titalai paranta alkuliṉ nalattaip pārāṭṭaṟku; vārmaṇal cērppaṉ varum - nīṇṭa maṇal paranta neytalnilat talaivaṉ varukuvaṉ; niḻalpaṭa ōṅkiya muḻavumutal puṉṉai - niḻaluṇṭāka ōṅki vaḷarnta muḻavu pōlum aṭippakutiyaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ; mā arai maṟaikam vammati - periya aṭiyiṉkaṇ maṟaintu koḷḷalām varuka; pāṉāḷ pūviri kāṉal puṇarkuṟi vantu - naṭuviyā mattil pūkkaḷ virinta kāṉaṟcōlaiyil kūṭaṟkeṉac ceyta kuṟiyiṭattē vantu; nam melliṇar naṟum poḻil kāṇāṉ - avviṭattum melliya iṇarkaḷaiyuṭaiya naṟiya poḻi liṭattum nammaik kāṇāṉāy eytum; allal arumpaṭar kāṇkam ciṟitu - allal mikka ariya avalattaic ciṟitu pōtu kāṇalām e- ṟu.
tōḻi, tēr maṇiyum icaikkum; iḷaiyarum olippar; ākalāṉ, vārmaṇal cērppaṉ titalaiyalkul niṉ nalam pārāṭṭiya varum; puṉṉai māvarai maṟaikam, vammati; pāṉāḷ vantu puṇarkuṟiyiṭattum naṟum poḻilakattum kāṇāṉāy eytum allal arumpaṭar kāṇkam ciṟitu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kavarvu, viruppam; "kavarvu viruppākum"1 eṉpatu tolkāppiyam. kutiraiyiṉ celavu kāṇpārkku viruppam viḷaivittaliṉ kavarpari eṉṟār. pari: celavaiyuṭaiya kutiraikku ākupeyar. tēriṉ iru puṭaiyum parantu kutiraiyiṉ celavukku oppap peyarntu varutaliṉ, ēval iḷaiyarai peyarpuṭai iyaṅkiya  iḷaiyar eṉṟār. kaṭalāṭu viḻāvukkuc celvōr tammai aḻakiya āṭaiyaṇikaḷāl oppaṉai ceytu koṇṭu celpavātaliṉ, ataṉai muṉṉiṭṭu nalla pala aṇikaḷ pūṇṭu niṉṟa talaimakaḷaik kaṭalāṭu viḻaviṭaip pēraṇip polinta niṉ eṉṟu kūṟiṉār. kāṉaṟ kaṭal viḷaiyāṭṭuk kāṇṭal viruppoṭu ceṉṟa mātavi taṉṉai oppaṉai ceytu koṇṭa tiṟattai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatu2 īṇṭu niṉaivukūrat takuvatām. titalai, vari. pārāṭṭiya: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. niḻalpaṭa ōṅkiya puṉṉai, niḻaluṇṭākat taḻaitta puṉṉai eṉṟavāṟu.  muḻavu pōlum mutal, muḻavu mutal eṉappaṭṭatu. mutal, marattiṉ aṭippakuti. puṇarkuṟi, puṇartta kuṟi; aḵtāvatu, īṇṭu iravuppōtil talaimakaṉait talaippeytaṟkut talaivi cuṭṭiya iṭam; itu talaimakaḷuṭaiya maṉai varaippiṉkaṇṇatu. "kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum3 eṉpatu viti. allal - tuṉpam; īṇṭuk kuṟi piḻaittaviṭattu uḷatākum varuttam. arumpaṭar, tīrttaṟ kariya kavalai.
kaḷavoḻukkattiṉkaṇ kuṟiyiṭattu vantoḻukum talaimakaṉ tēroṭu varutal vilakkappaṭāmaiyiṉ, pakaṟ kuṟikkaṇ niṉṟa tōḻi talaivaṉ varavuṇarntamaiyait talaimakaṭkuc colluvāḷ, kavarpari neṭuntēr maṇiyum icaikkum eṉṟum, peyarpuṭai iyaṅkiya iḷaiyarum olippar eṉṟum, eṉavē, talaivaṉ varutal orutalai eṉpāḷ, varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṭalviḷaiyāṭṭuk kāṇpāṉpōla varutaliṉ, iḷaiyar puṭaipeyarntu iyaṅki āravārikkat talaivaṉ kavarpari neṭuntē rēṟi vārāniṉṟāṉ eṉṟāḷām. ataṟkēṟpa nīyum uyariya āṭaiyaṇikaḷāṟ polikiṉṟāy eṉpāḷ. kaṭalāṭu viḻaviṭaip pēraṇip polintaṉai eṉṟāḷ, iṉi, talaimakaṉ pōntu niṉ nalampārāṭṭi niṉṉai makiḻvippaṉ eṉpāḷ, kaṭalāṭu viḻaviṭaip pēraṇip polinta niṉ titalaiyalkul nalam pārāṭṭiya varumē tōḻi vārmaṇal cērppaṉ eṉṟāḷ. ivvāṟu talaivaṉ varavu kēṭṭatum, talaivi yuḷḷam avaṉaik kuṟiyiṭattē varavēṟṟaṟkup peritum vitumpal kaṇṭa tōḻi, ataṟ kētuvākiya avaḷatu kātal ciṟappatu kuṟittu oru cūḻcci ceykiṉṟāḷ, iruḷpaṭap potuḷi niḻal ceytuniṟkum periya puṉṉai marattaik kāṭṭi ataṉ aṭiyil maṟaintu niṟpōm eṉṟum, avaṭkut talaivi uṭaṉpaṭāḷ eṉa niṉaintu ciṟitu pōtu niṟpōm eṉṟum colluvāḷ, niḻaṟpaṭa ōṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai māvarai maṟaikam vammati eṉṟāḷ. atu talaivi yuḷḷattil uṭaṉpaṭāmaik kētuvākiya kalakkattai yuṇṭu paṇṇuva taṟinta tōḻi, iravuk kuṟikkaṇ talaimakaṉ pōntu namatu varavu tāḻkkiṉum kuṟipiḻaikkiṉum kuṟi yiṭattum aḵtu amainta poḻi liṭattum tēṭi yalamarutal uṇṭaṉṟō? akkālattu avaṉ eytum allalai nām kēṭṭa tuṇṭē yaṉṟi nēriṟ kaṇṭa tiṉmaiyiṉ, īṇṭu  nām ciṟitu pōtu maṟaintu niṟpiṉ ataṉaik kāṇalām eṉpāḷ, puṇarkuṟi vantu pūviri naṟumpoḻil nam kāṇāṉ allal arumpaṭar kāṇkam ciṟitu eṉṟāḷ. kātalaṉ varavu kaṇṭatum muṟukip perukum kātalaṉpu kaikaṭavā vaṇṇam kāttal tōḻikkuk kaṭaṉātalāl, tōḻi iccūḻcciyiṉaic ceyvatu aṟam eṉa aṟital vēṇṭum. kātal perukumiṭattu makkaḷatu kalviyaṟivu oṭuṅki akkātaṟ kāmattu vaḻiniṟkum iyalpiṟṟu;  "kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā, vātal kaṇṇakattu añcaṉam pōlumāl"1 eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟuvatu kāṇka. akkālattil iṭaiyīṭu tōṉṟit taṭai ceyyiṉ, oṭuṅkik kiṭakkum kalviyaṟivu mēmpaṭṭuk kātaṟ kāmattai aṭakki neṟippaṭuttum. annuṭpa muṇarntē tōḻi ittakaiya ciṟu taṭaikaḷaip puṇarppatu aṟameṉak karutap paṭukiṟatu. oru vakaiyāl talaivaṉai varaivu kaṭāvuvatu itaṉāṟ pōtarum payaṉ eṉa aṟika.
viḷakkam : 
"nāṟṟamum tōṟṟamum"1 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ "naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum" eṉa varuvataṉuḷ, nayampuri yiṭattiṉum eṉṟataṉāl, "kaḷavoḻukkam nikaḻā niṉṟuḻik kūṟum kūṟṟum īṇṭē koḷka" eṉak kūṟi, ippāṭṭaik kāṭṭi itu varukiṉṟāṉ eṉak kūṟiyatu  eṉpar iḷampūraṇar. nacciṉārkkiṉiyarum itaṉaik kāṭṭi.2 'itu tōḻi talaivikkup pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ varukiṉṟamai kāṭṭi avaṉ varuttam kāṇa yām maṟaintu niṟpām vammō eṉak kūṟiyatu" eṉpar.
308. eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār
kaṭimaṉaikkaṇ iruntu kaṟpaṟam purintoḻukum  talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṟkup poruḷ kuṟittut taṉ maṉaiviyaip pirintu cellavēṇṭiya kaṭamai piṟantatu. poruḷatu iṉṟiyamaiyāmai paṟṟiya niṉaivukaḷ talaivaṉ neñcil niṟaintu avaṉ aṟivaip paṇikoḷḷat talaip paṭṭaṉa. avaṉatu pirivikkuṟippup paiyat talaimakaṭkut terintatu. kātalāl oṉṟiya uḷḷamuṭai yārkkup piriviṉum kaṭuntuṉpam taravallatu piṟitiyātum illai; ataṉāl  talaivi āṟṟāmai mītūrntu ceyva taṟiyātu tikaippuṇṭu varuntiṉāḷ. vēṭkaivaḻi niṉṟa avaḷatu aṟivu cōrvuṟṟatu. celavukku āvaṉavaṟṟaic ceyvāṉ puṟattē pōyirunta talaivaṉ maṉaikkaṭ pōtaravum, talaivi kaṇṇīrum kampalaiyu muṭaiya ḷāṉāḷ. atu kaṇṭu tuṇukkuṟṟa talaivaṉ ataṟkuriya kāraṇattai viṉavu muṉpē, oṉṟum kūṟāmal viraintu ōṭivantu avaṉ mārpiṉmēl vīḻntu vimmi vimmi aḻalāṉāḷ. ataṉāl, avaṉ maṉam nīr niṟainta pacumaṭ kalam maḻainīril naṉaintu karaintōṭuvatu pōla nekiḻntu melintatu. annilaiyil, aṟivu aṟai pōkāta āṇmait talaivaṉ, pirivuṭaṉpaṭāṉ pōla avaḷ ceyalait taṉ neñciṟkuk kūṟuvāṉāy avaḷaṟiyumāṟu iṉcoṟkaḷāl kūṟaluṟṟāṉ.
itaṉkaṇ poruḷ īṭṭaṟkuk karutum talaimakaṉatu kaṭamaiyuṇarvai maṉaiviyiṉ kātalaṉpu iṭaiyīṭu ceyvatum, ataṉāl avaṉatu iḷamaiyuḷḷam valiyiḻantu melintu iṉaivatum, ataṉai avaṉ taṉ neñciṟku eṭutturaikku māṟṟāl aṟivaṟai pōkātu kaṭamaivaḻi niṟkum tiṟamum kaṇṭa eyiṉantai makaṉāṉa iḷaṅkīraṉār itaṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. innalam kaṇṭē naṟṟiṇaiyait tokutta cāṉṟōr ippāṭṭiṉaiyum mēṟkoṇṭu kōttuḷḷaṉar.
1 celavuvirai vuṟṟa aravam pōṟṟi malarēr uṇkaṇ2 paṉivār pāyiḻai yāmtaṟ karaiyavum nāṇiṉaḷ varuvōḷ vēṇṭā maiyiṉ meṉmela vantu viṉavalum takaittalum cellā ḷāki veṟikamaḻ tuṟumuṭi tayaṅka nalviṉaip poṟiyaḻi pāvaiyiṉ kalaṅki3 aṟivaḻintu ākam aṭaitan tōḷē atukaṇṭu 4īrmaṭ ceykai nīrpaṭu pacuṅkalam perumaḻaip peyaṟkēṟ ṟāṅkem poruṇmali neñcam1 puṇarntaṉ ṟaṉṟē.
itu, neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭa talaimakaṉ, talaimakaḷai eyti, āṟṟāṉāy neñcukkuc collic celavaḻuṅkiyatu.
urai : 
yām taṉ karaiya nāṇiṉaḷ varuvōḷ - yām taṉṉai aḻaittaviṭattu nāṇattāl oṭuṅki varupavaḷākiya; āyiḻai - ārāynta iḻaikaḷai yaṇiyum kātali; celavu viraivuṟṟa aravam pōṟṟi - poruḷvayiṟ celavukkuriya vaṟṟai viraintu āṟṟum ceyalvakaikaḷai uṭaṉiruntu utavi; vēṇṭāmaiyiṉ - eṉ celaviṉait tāṉ virumpā maiyāl; malar ēr uṇkaṇ paṉivārpu - malar pōṉṟa maitīṭṭiya kaṇkaḷil nīr arumpa; meṉmela vantu - paiyap pōntu; viṉavalum takaittalum cellāḷāki - eṉ celavupaṟṟi viṉavutalō maṟuttalō oṉṟum ceyyāḷāy; veṟikamaḻ tuṟumuṭi tayaṅka - maṇaṅkamaḻum taṉ aṭarnta kūntal muṭiyacaiya; poṟiyaḻi nalviṉaip pāvaiyiṉ - vicaikkayiṟu aṟupaṭṭa nalla vēlaippāṭamainta pāvai pōla; kalaṅki - nilai taḷarntu; aṟivaḻintu - aṟivu cōrntu; ākam aṭai tantōḷ - eṉ mārpiṉmēl vīḻntoḻintāḷ; atu kaṇṭu -; īr maṇ ceykai nīrpaṭu pacuṅkalam - īramaṇṇāl ceyyappaṭṭu nīr niṟaintirukkum pacumaṭkalam; perumaḻaip peyaṟku ēṟṟāṅku - periya maḻaiyil naṉaintu uṭaintu karaintu ōṭiṉāṟ pōla; em poruḷ mali neñcam - poruḷpaṟṟiya niṉaivukaḷ niṟainta ematu neñcam; puṇarntaṉṟu - poruḷoṭu puṇarātu avaḷuṇarvōṭē oṉṟiviṭṭatukāṇ e.ṟu.
nāṇiṉaḷ varuvōḷākiya āyiḻai, aravam pōṟṟi, paṉivārpu, vēṇṭāmaiyiṉ meṉmela vantu, viṉavalum takaittalum cellāḷākit tuṟumuṭi tayaṅka, pāvaiyiṉ kalaṅki, aṟivaḻintu, ākam aṭaitantōḷ; atu kaṇṭu, pacumaṭkalam peyaṟ kēṟṟāṅku, eṉ neñcam puṇarntaṉṟu eṉa viṉaimuṭivu ceyka. karaiyavum eṉpuḻi ummai, icai niṟai. karaital, aḻaittal. aravam, īṇṭup paṭai iyaṅku aravam eṉpuḻip pōla niṉṟatu. pōṟṟal, mēṟkōṭal. takaittal, taṭuttal; "kāṉam takaippa celavu1" eṉṟāṟ pōla. poṟi, vicaikkayiṟu. pacumaṭ kalattuḷ nīrpeytu vaittalai, "pacumaṭ kalattuḷ nīrpeytu irīi yaṟṟu"1 eṉpataṉālum aṟika. aṉṟē acainilai.
kaḷaviṉkaṇ nikaḻum poruṭpirivu pōlātu kaṟpiṭai nikaḻum ippirivu kālam nīṭṭikku mākaliṉ, ataṟku āvaṉa vaṟṟaic ceytaṟkaṇ eḻunta āravāram talaivaṉ pirivuk kuṟippai veḷippaṭuttavum, ataṉai yaṟinta talaimakaḷ, tāṉum avaṟkut tuṇaiceytamai avaṉ neñciṉ kaṇ nilaipēṟu koṇṭamaiyiṉ, ataṉai eṭutta eṭuppi lēyē viyantu, celavu viraivuṟṟa aravam pōṟṟi eṉṟāṉ. akkālai avaṉ pirivu niṉaintu piṟanta āṟṟā maiyaik kaṇkaḷ nīr niṟaintu kāṭṭak kaṇṭatu paṟṟi, malarēr uṇkaṇ paṉivārpu eṉṟum, tāṉ mēṟ koṇṭa pirivu avaṭku viruppam tārāmaiyaik kaṇṇīrē yaṉṟi meṉṉaṭaiyum iṉitu pulappaṭut tiṉamai paṟṟi, vēṇṭāmaiyiṉ meṉmela vantu eṉṟum kūṟiṉāṉ. tāṉ aṉpāl aḻaikkumiṭattu iyalpākavuḷḷa nāṇattāl oṭuṅki varupavaḷ, ippōḻtu avvāṟiṉṟit taṉṉai nōkkip paiyat tāṉē vantamaiyiṉ, yām taṟkaraiya nāṇiṉaḷ varuvōḷ meṉmela vantu eṉṟum, avaḷatu varavu yātō colla varuvatupōl irunta tāyiṉum, oṉṟum kūṟiṟṟilaḷ eṉṟum, kūṟiyiruntāl celavu paṟṟiya viṉāvākavum aṉṟic celaviṉai maṟukkum kūṟṟākavum iruttal vēṇṭum; maṟṟu, avaḷ oṉṟum uraittilaḷ eṉpāṉ, viṉavalum takaittalum cellāḷāki eṉṟum, tuyarmikku varuntiṉāḷ eṉṟaṟku veṟikamaḻ tuṟumuṭi tayaṅka eṉṟum, ataṉāl nilaikalaṅki aṟivu cōrntu niṟkalāṟṟātu taṉ māpiṉmēl vīḻntāḷ eṉpāṉ, kalaṅki aṟivaḻintu ākam aṭaitantōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷ vīḻntatu, poṟikkayiṟu aṟupaṭṭa pāvai nilai yiṉ nīṅkic cāyntu vīḻvatu pōṉṟamaiyiṉ nalviṉaip poṟiyaḻi pāvaiyiṉ eṉa uvamam ceytāṉ. poṟiyaḻi nalviṉaip pāvaiyiṉ eṉa māṟuka. aṉpuṟainta avaḷatu ceyal kaṇṭa taṉ nilaiyai veḷippaṭak kūṟamāṭṭāmaiyiṉ īrmaṭ, ceykai nīrpaṭu pacuṅkalam eṉap pulappaṭuttāṉ. avaḷ taṉ ākam aṭai tantapōtu, taṉ neñcam taṉkaṇ niṟainta poruṇmali karuttukkaḷai maṟantu niṟaiyaḻintu nekiḻntōṭiya tiṟattaip pacuṅkalam perumaḻaip peyaṟku ēṟṟāṅku em poruṇmali neñcam puṇarn taṉṟu eṉṟāṉ. eṉṟatu. yāṉmēṟkoṇṭa poruṭpirivaik kaiviṭumaḷaviṟku eṉ neñciṉai nekiḻvittatu eṉṟāṉām. itaṉai eṭuttuk kūṟutalāl, cellā toḻiyāṉ eṉa aṟika; "celaviṭai aḻuṅkal cellāmai yaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟitta tavircci yākum1" eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. itaṉāl talaivaṉ celvaḻuṅkutal payaṉ eṉak koḷka.

309. kapilar
kaḷaviṉkaṇ, talaivi uḷḷattuk kātal ciṟantu viḷaṅkuvatu kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai vaṇaṅkit talaiviyai viraiya varaintu koḷḷumāṟu veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum vēṇṭiṉāḷ. āyiṉum, talaimakaṉ, avaḷuṭaiya kātal taṉṉai yiṉṟi oru noṭippōtum amaiyāta aḷavu perukutal vēṇṭiyum, iṭaiyiṭaiyē tōṉṟiya kaṭamaikaḷai āṟṟu vatu kuṟittum varaivu mēṟkoḷḷātu nīṭṭippā ṉāyiṉaṉ. ataṉai aṟiyāta tōḻi, talaimakaṉ varaiviṉait tāḻppatāl talaivi āṟṟāmai mikku varuntuvaḷē eṉa eṇṇi varutta muṟṟut taṉṉait talaivaṉ kuṟaiyirantu niṉṟamaiyaiyum, ataṉāl tāṉ talaiviyai matiyuṭampaṭuttu avaṉōṭu kūṭṭiṉamaiyaiyum niṉaintu, "eṉṉā laṉṟō ivaṭku ittuyar uḷatāyiṟṟu?" eṉṟu āṟṟāḷāyiṉaḷ. atu kaṇṭa talaimakaḷ, tōḻiyai nōkkit "tōḻi, eṉ mēṉi melivu kaṇṭu yāṉ ceytatu ivaḷ tuyar' eṉa eṉpāṟ koṇṭa aṉpāl nī āṟṟāyākiṉṟaṉai. mēlum, 'talaivaṉatu kēṇmai namakkut tuṉpam taruvatoṉṟāka uḷatu; ataṉai uḷḷavāṟu aṟipavar illai' eṉṟu iyampukiṉṟāy; avaratu naṭpiṉ meymmaiyai yāṉ naṉku aṟivēṉ; ataṉāl, avar varaivu tāḻttaviṭattum yāṉ maṉam tēṟiyiruppaṉ; avar vaṟpuṟutta colvaḻi niṟpatu eṉakku aṟam kāṇ" eṉat taṉ kaṟpunalam tōṉṟa moḻintāḷ.
itaṉkaṇ, talaimakaḷ eyti varuntutaṟ kuriya āṟṟā maiyait tāṉ mēṟkoṇṭu talaiviyē taṉṉai āṟṟuvikku māṟu ceyyum tōḻiyiṉ cūḻcci nalamum, ataṟku uḷḷīṭāka irukkum avaḷatu pēraṉpum, ataṉāl attōḻiyai āṟṟu vikkum talaiviyiṉ uḻuvalaṉpum talaivaṉuṭaiya naṭpilum avaṉ uraitta collilum ūṟṟaṅ koṇṭu avaṉ colvaḻi niṟpatallatu cīriya kaṟpaṟam piṟitillai yeṉṟa karuttāl, ataṉkaṇ uṟaittu niṉṟu, "avaṉ teḷitta coṟkaḷ eṉ neñcil nilaipeṟṟuḷḷaṉa" eṉak kuṟippākavum, "tēṟu vaṉmaṉ yāṉ avaruṭai naṭpē" eṉa veḷippaṭaiyākavum moḻiyum tiṇmaiyum kaṇṭa cāṉṟōrākiya kapilar avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
3nekiḻnta tōḷum vāṭiya variyum taḷirvaṉap piḻanta4 eṉ niṟaṉum nōkki 5yāṉcey taṉṟivaḷ tuyareṉa aṉpiṉ 6āḻal vāḻi tōḻi vāḻaik koḻumaṭal akalilait taḷitalaik 1kalāam perumalai nāṭaṉ kēṇmai namakkē viḻuma mākal aṟiyunar illeṉak kūṟuvai maṉṉō nīyē tēṟuveṉ maṉyāṉ avaruṭai naṭpē.
itu, varaivu nīṭa āṟṟāḷ eṉak kavaṉṟu āṟṟāḷākiya tōḻiyait talaimakaḷ āṟṟuvittatu.
urai : 
tōḻi -; vāḻi -, nekiḻnta tōḷum - toṭi nekiḻa melinta eṉ tōḷkaḷaiyum; vāṭiya variyum - vāṭṭattāl curuṅkit tōṉṟum titalai varikaḷaiyum; taḷir vaṉappu iḻanta eṉ niṟaṉum nōkki - māntaḷir pōlum aḻakiṉai iḻanta eṉ mēṉi niṟattaiyum pārttu; yāṉ ceytaṉṟu ivaḷ tuyar eṉa - yāṉ ceyta kuṟṟattāl vantatu ivaṭku ittuyar eṉṟu colli; aṉpiṉ āḻal - eṉpāṟ koṇṭa aṉpāl nī varuntutal vēṇṭā; vāḻaik koḻu maṭal akalilai - vāḻaiyiṉ koḻuviya maṭaliṭattē yuḷḷa akaṉṟa ilaiyiṉkaṇ; taḷi talaik kalāam - maḻaittuḷikaḷ kalantu taṅkum; perumalai nāṭaṉ - periya malaināṭaṉākiya talaivaṉuṭaiya; kēṇmai - naṭpāṉatu; namakku viḻuma mākal aṟiyunar il eṉak kūṟuvaimaṉ nī - namakkut tuṉpam taruva tātalai aṟipavar illai yeṉak kūṟuvā yāyiṉum; yāṉ avaruṭaiya naṭpu tēṟuveṉmaṉ - yāṉ avaruṭaiya naṭpiṉ uṟutippāṭṭiṉait teḷittuḷē ṉākaliṉ āṟṟiyiruppēṉ kāṇ eṟu.
tōḻi vāḻi; tōḷum variyum niṟaṉum nōkki, ivaḷ tuyar yāṉ ceytaṉṟu eṉa aṉpiṉ āḻal; perumalai nāṭaṉ kēṇmai namakku viḻumam ākal aṟiyunar illeṉa nī kūṟuvai; āyiṉum, avaruṭaiya naṭpai yāṉ tēṟuveṉ; ākavē, yāṉ āṟṟiyiruppēṉkāṇ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. nekiḻnta tōḷ, toṭi nekiḻntu ōṭumāṟu melinta tōḷ. iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭat tiṉmēl niṉṟatu. vari, alkuliṭattē parantirukkum titalai. mēṉi melintavaḻi iv varikaḷ curuṅki oḷimaḻuṅkit tōṉṟutal paṟṟi vāṭiya vari eṉṟār. taḷir, māntaḷir; "māviṉ avirtaḷir puraiyum mēṉiyar1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ceytaṉṟu, iṟantakāla muṟṟuviṉai: aṉpilvaḻip piṟarkkuṟṟa vāṭṭam kaṇṭu varuntutal illai yākaliṉ, aṉpiṉ āḻal eṉac ciṟappittār.  taḷi, maḻaittuḷi. kalāval, kalattal, viḻumam payappataṉai viḻumam eṉṟār. maṉṉum ōvum acainilai. ākaliṉ yāṉ āṟṟuvēṉ eṉpatu kuṟippeccam.
kaḷavoḻukkattil, talaimakaṉ varaitalai mēṟ koḷḷātu nīṭṭittalāl, vēṟupaṭṭirukkum talaiviyiṉ melivu kaṇṭa tōḻi, paṉmuṟai varaivu kaṭāviyum, avaṉ nīṭṭittalē ceytamaiyiṉ, āṟṟātu varuntum tōḻikkut talaimakaḷ kūṟuvāḷ, avaḷ varuttattukku ētuvākiya taṉ melivait tāṉē vitantu nekiḻnta tōḷum vāṭiya variyum taḷir vaṉappu iḻanta eṉ niṟaṉum nōkki eṉṟum, taṉṉai nōkki nōkkit taṉ melivukku ētu taṉṉai matiyuṭampaṭuttut talaivaṉoṭu kūṭṭuvitta taṉ ceyalai niṉaintu tōḻi varuntumāṟṟiṉait tāṉ aṟintamai tōṉṟa, yāṉ ceytaṉṟu ivaḷ tuyareṉa eṉṟum, ataṟkellām kāraṇam avaḷ taṉpāl koṇṭa pēraṉpu eṉpāḷ, aṉpiṉ eṉṟum, atupaṟṟi varuntaṟka eṉat tōḻiyai āṟṟuvippāḷ, āḻal vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ varaivu nīṭṭittaṟ kuriya kāraṇam yātākalām eṉat taṉakkuḷḷē ārāynta tōḻi, avaṉ nampāṟ koṇṭa naṭpu namakkut tuṉpamāy mēṉi meli vikkum nōyātalai aṟintilaṉ eṉpāḷ. perumalai nāṭaṉ kēṇmai namakku viḻuma mākal aṟiyunar il eṉak kūṟuvai maṉṉō nīyē eṉṟu talaivi tōḻi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. aṟiyunaṉ eṉṉātu aṟiyu nar eṉap paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiyatu, vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi. taṉṉaiyum uḷappaṭuttiyatāka eṇṇi talaivi tāṉ naṉku aṟintu āṟṟiyirukkumāṟu tōṉṟat tēṟuveṉmaṉ yāṉ avaruṭai naṭpē eṉṟāḷ. tāṉ tēṟiyiruttaṟku uriya ētuviṉai veḷippaṭak kūṟātu, kuṟippāl uḷḷuṟuttu moḻiyaluṟṟu, vāḻaik koḻu maṭal akalilait taḷi talaik kalāam eṉṟāḷ. vāḻaik koḻumaṭal akalilai talaiviyiṉ paranta uḷḷamākavum, taḷi kalavutal talaimakaṉ vaṟpuṟutta coṟkaḷākavum, ataṉ kaṇ taḷinīr kalantu taṅkiyiruppatu avaṉ coṟkaḷ talaivi maṉattil nilaipeṟṟiruppatākavum, taḷinīrait tāṅkutal vāḻaiyiṉ akal ilaikku iyalpātal pōla, avaṉ coṟkaḷait tāṅkit tēṟiyiruttal talaivikku aṟamāka vum kūṟiyavā ṟeṉak koḷka. tōḻi viyantu makiḻ vāḷāvatu payaṉ.
viḷakkam : 
"uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē"1 eṉat toṭaṅkum nūṟ pāvuraiyil tōḻiyait talaivi āṟṟuvittaṟku ip pāṭṭiṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.

310. paraṇar
kaṭimaṇam purintukoṇṭu maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil iruvar uḷḷaṅkaḷaiyum piṇittu niṟkum kātal orunīrmaiyākac celluvatillai. iṭaiyiṭaiyē nikaḻum pirivu vakaikaḷ avaratu kātaloḻukkattaic ciṟappuṟu vittal iyalpu. atupaṟṟiyē, kātal vāḻveṉpatu, kalliṭaip paṭutta kāṭṭāṟṟuc celavuk koppākak karutappaṭukiṟatu. pukaḻpuriyum ilvāḻkkaikkup poruḷum viṉaiyum kalviyum nāṭukāvalum piṟavum nēriya vāyilkaḷākum. poruḷīṭṭaṟkum viṉai mutaliyaṉa ceytaṟkum talaimakaṉ celvatu kaṭaṉākum. atu kāraṇamākat talaivaṉ talaimakaḷaip pirintēkuvatu aṟanūlkaḷil vitikkap paṭukiṟatu.
mēlē kāṭṭiya poruḷ viṉai mutaliya pukaḻk kāraṇaṅ kaṭkup puṟamākap parattaiyar maṉaikkut talaimakaṉ cellum pirivoṉṟu akapporuḷ nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. iṉṟaiya makkaḷ vāḻvu, parattaiyar iruppait taṉṉiṉattukku vēṇṭāta kuṟṟamāka eṇṇukiṟatu. akapporuḷ nūlkaḷum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟiya annāḷil, makkaṭ camutāyam parattaiyar uḷarātaṟkuriya cūḻnilai peṟṟiruntatu; ataṉāl avaratu iruppuk kuṟṟamākak karutappaṭavillai. iṭaik kālattē, makkaḷiṭaiyē vaṟumai yaṭippaṭaiyil parattaiyar tōṉṟiyataṉāl, vaṟumaiyaip pōkki ellōrkkum vāḻ vaḷikkum naṉmuyaṟci nilavum ikkālam, parattaiyar kūṭṭam camutāyattukku mācu eṉṟu eṇṇiṟṟu. ataṉāl nāṭāḷum araciyal maṉṟamē muṉṉiṉṟu caṭṭavāyilākap parattaiyar iṉam tōṉṟutaṟkum iruttaṟkum iṭaṉillātavāṟu makkaṭ camutāyattait tūymai ceytu viṭṭatu.
toṭakkattil varaintu koḷvōr kuṟainta kāraṇat tāl uḷarākiya ipparattaiyar, āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa kalaittuṟaikaḷil īṭupaṭṭup peruñciṟappuk kuriyarāyiṉar. kalaittuṟai aṟivuttuṟai aṟattuṟai āṭcittuṟai mutaliya vaṟṟil niṟpārkku uṇṭiyum uṭaiyum viḷaivittu nalkum paṇiyai uḻaippāḷar ceytal muṟaiyāyiṟṟu; avarkaḷum avarkaḷiṭaiyē ciṟantu viḷaṅkum celvarkaḷum tammuṭaiya uḻaippaiyum poruḷaiyum utavik kalai, aṟivu, aṟam, āṭci mutaliyavaṟṟai ōmputal kaṭaṉākak koṇṭaṉar. uṇavukkum, uṭai uṟaiyuḷ kalvi kāval mutaliyavaṟṟukkum vēṇṭiya poruḷukkum ceyyappaṭum uḻaippu uḻavu eṉṟum, ataṉāl viḷaiyum uṇavup poruḷum uṭaikkuriya parutti mutaliya poruḷum nāṭṭu makkaḷiṭaiyē ceṉṟu cērumāṟu ceyyum toḻil vāṇika meṉṟum annāḷil nilaviṉa. uḻavaratu uḻavum vaṇikaratu vāṇikamum kāvalaratu kāval vaṉmaiyaic cārntu niṉṟamaiyiṉ, poruṭ celvamum talaimai māṇpum immūvarpālē niṉṟaṉa. ataṉāl im mūvaraiyum puravalar eṉṟum, ivaratu utavi peṟṟu vāḻ vōrai iravalar eṉṟum muṉṉāḷaic cāṉṟōr muṟai ceytaṉar. iravalar pōla nāḷum celvarait tēṭic cellum vāyppu ipparat taiyarkku iṉmaiyiṉ, ivarkaḷ parattamai mēṟ koṇṭatil viyappillai. ivvāṟṟāl, parattaiyarkku mēlē kūṟiya mūviṉac celvaratu toṭarpu vēṇṭap paṭṭatu. ataṉāl parattaiyar maṉaikkaṇ naṭakkum ciṟappukkaṭkut talaimai tāṅkuvatum, ciṟantārkkup paricil nalki makiḻvatum celvar iyalpukaḷāyiṉa. aṉṟiyum, annāḷaiya āṭavar palarum pōr eṉiṟ pukalum perumaṟavarāy maṟavuṇarvu talaiciṟantu niṉṟaṉar. makkaṭkuriya paṇpukaḷuḷ maṟappaṇpu mikkuniṟkumāyiṉ, nalloḻukkam cīrkulaiyum. maṟattīyait taṇittaṟku makaḷir toṭarpu peruntuṇai ceyyum eṉpatu pōrviṉaiyaṟiñar kaṇṭa ulakiya luṇmai, ataṉāl parattaiyar anneṟiyil puṟattuṟai makaḷirāyp payaṉpaṭṭa taṉāl, avaratu iruppukku akkālam amaiti kaṇṭatu.
iṉi, nāṭṭavarum, ūravarum kūṭi eṭukkum viḻākkaḷil makaḷir kūṭiyāṭum tuṇaṅkai kuravai mutaliya kūttukkaḷil talaimakkaḷ kalantu toṭaṅki vaittalum kūṭiyāṭutalum annāḷaiya muṟaiyātaliṉ, appōḻtu talaivarkaḷ avar kaḷait tīṇṭiyum taḻuviyum āṭupa. toṭaṅkuvatai aṟiñar talaikkai tarutal eṉpa. atu kāṇum talaiviyai uḷḷiṭṭa kulamakaḷir uḷḷattē nilavum kātalāṟ poṟāmaiyum atu kāraṇamākak kaṇavaṉpāṟ pulaviyum ūṭalum koṇṭu piṇaṅkuvar. ataṉāl kātaloḻukkam ciṟappuṟuvatu kuṟittē tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōr "uppu amaintaṟṟāl pulavi" eṉṟum "ūṭutal kāmattiṟku iṉpam" eṉṟum kaṭṭuraip pārāyiṉar. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, "cuṭarum pāṇṭil tirunāṟu viḷakkattu, muḻāimiḻ tuṇaṅkaikkut taḻū up puṇaiyākac, cilaippu vallēṟṟiṉ talaikkai tantu" vantamaikku avaṉ maṉaiviyāṉa aracamātēvi pulaviyāl "uṭaṉṟaṉa ḷākit" taṉ kaiyi lirunta "ciṟuceṅkuvaḷaiyai" avaṉ mēl "eṟiyar ōkkiya" nikaḻcci mēlē kūṟiya karuttai naṉku vaṟpuṟuttum. murukaṉ "meṉṟōḷ palpiṇai taḻī it talaittantu kuṉṟutōṟāṭa" lai niṉṟa taṉ paṇpākak koṇṭatum ikkaruttuppaṟṟiyē yākum. innāḷil mēṉāṭṭu āṭavar piṟa makaḷirait tīṇṭiyum, taḻuviyum kūttāṭuvatu iyalpātalaik kāṇpārkkup paḻantamiḻaratu ikkūttu viyappākat tōṉṟātu. tamiḻar vāḻvil kulamakaḷir piṟa āṭavarāl tīṇṭappaṭā rākaliṉ, piṟa āṭavar tōḷ paṟṟik kuravaiyuma tuṇaṅkaiyum āṭupavar parattaiyar eṉpatai niṉaivukūrtal vēṇṭum. kulamakaḷirāyiṉ, avar tāmē tammiṟ kūṭi āṭupa eṉak koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉam, parattaiya riṉam tōṉṟi āṭalum pāṭalum payiṉṟu ciṟappuṟum toḻilai mēṟkoṇṭatum, avaṟṟaip payiṟṟutaṟkeṉap pāṇmakkaḷiṉ kūṭṭuṟavu avarkku uṇ ṭāyiṟṟu. pāṇarkkum kūttarkkum uriyavā yirunta icai nāṭakaṅkaḷ parattaiyarpāl vaḷamaiyum, ciṟappum peṟavē, pāṇar mutalāyiṉār avaratu ātaravu peṟṟu avarkku vāyil kaḷāyiṉar. celvar aruṇiḻalil vāḻnta avarkaḷ celva mikka parattaiyarkkuc cuṟṟamāy niṉṟu apparattaiyarkkum celvarkkum toṭarpuṇṭu paṇṇuvatum avarkaṭkut toḻi lāyiṟṟu. ivvakaiyil parattaimai kāraṇamākat talai makkaḷiṭaiyē tōṉṟum ūṭaṟkālattil vāyilāyt tūtu cēṟalum, vāyil vēṇṭic cēṟalum pāṇarkkum pāṇ makaḷirāṉa viṟaliyarkkum eytiṉa. uḻavarum vaṇikarum nāṭu kāvalarum uṟaiyum maṉaikaḷ irukkumiṭam ūr eṉiṉ, parattaiyarum pāṇmakkaḷum piṟarum uṟaiyum iṭam cēri eṉappaṭum. ataṉāl pāṇcēri, parattaiyar cēri eṉa nūlkaḷil ūraic cāravuḷḷa iṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurintu varum talai makaṉiṭattē orukāl parattaimai yoḻukkam tōṉṟiṟṟu. atu talai makaṭkut teriyavē avaḷ uḷḷattē pulavi yuṇṭāyiṟṟu. talaimakaṉ, pūppiṉ puṟappāṭṭup paṉṉiraṇṭu nāḷkaḷum karuniṟkum kālamātalai naṉku aṟivaṉ; ataṟkumēl pūppu eytuṅkāṟum karu vaḷa muṟāta vaṟunāḷātalāl akkālattē parattaiyiṟ pirivaṉ, ikkālak karuviyalaṟiñar pūppup tōṉ ṟiya patiṉēḻu nāḷum karuvaḷar nāḷ eṉṟum, ēṉaiya nāṭkaḷ vaṟunāṭkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.1 tolkāppiyar mutaliya cāṉṟōr pūppeytiya paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷē vaḷa nāḷ eṉṟum, akkālattē kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ nīṅkip pirintuṟaitalai virumpalākātu eṉṟum kūṟiṉar. talaivi pūppeytiya  vaḻip parattaiyiṉ nīṅkit taṉmaṉaikkup pōta rutal ulakiyal vāḻkkai aṟamākum. parattaimai pūṇ ṭoḻukum talaimakaṉ tōḻi vāyilākat talaivi pūppey tiṉamai yaṟintāṉ. uṭaṉē avaṉ ulakiyal paṟṟit taṉ maṉaikkuc cellum karuttiṉaṉāṉāṉ. āyiṉum, taṉ puṟat toḻukkam talaivi yuḷḷattil pulavi tōṟṟuvit tiruttalai uṇarntu taṉ parattamaikku vāyilākiya viṟaliyait talaivi pāl vāyil vēṇṭi viṭṭāṉ. ceṉṟa viṟali tōḻiyaik kaṇṭu talaivaṉatu kātalaṉpaik kaṭṭuraittu vāyil vēṇṭi ṉāḷ. talaivi maṟukkum karuttiṉa ḷātalaik kuṟippāl uṇarnta tōḻi, viṟaliyai vekuṇṭu, "viṟali, nī nāḷum talaimaka ṉukku nalam putiyarākiya parattaiyaraik koṇarntu kūṭṭum toḻilaiyuṭaiyaḷāvāy; nāḷaikkum oruttiyaip puṇart taṟku virumpi avaḷpālum avaḷaip peṟṟa tāyarpālum poy pala colli avartam uṭaṉpāṭu peṟṟu vantuḷḷāy; parattaiyiṉ tāyarō niṉcollai meyyeṉa uṭaṉpaṭṭup poyyātalai ōrāta melliyar; avarai yoḻittu nī īṇṭu vantuḷḷāy; niṉ pāṇaṉuṭaiya kaiyiluḷḷa taṇṇumai pōla uḷḷīṭākiya meyyillāta poy pōrtta niṉ collai ivaṇ uraiyā toḻika," eṉṟāḷ.
parattaimai yoḻukkattukkut tuṇaipuriyum makkaḷiṭattē uṇmai yaṟivum meymmai moḻiyum ilavām eṉpatu paṟṟit talaimakaḷ pakkal niṉṟu vāyil maṟukkum tōḻi, kuṟṟa muṭaiyāratu kuṟṟattaik kaṭiyum kuṇamuṭaiyār ataṉaik kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colvatiṉum uṟuti vēṟillai eṉṟa karuttāl, viṟaliyai nōkki, illatu kūṟic cemmai iḻanta nāvum, piṟar cevippaṭiṉ poymmai veḷippaṭṭu nāṇut takavuṭaittām eṉa oliyiḻanta ceviccollum uṭaiyai yeṉavum, uṉkuṟumoḻiyai nampi makaṭ koṭaikkuṭaṉ paṭṭu nāḷai niṉ talaivaṉ taṉ makaḷatu aṉpait tuṟantu vēṟoruttiyai nāṭik kūṭum iyalpiṉaṉ eṉpatai ōrn tuṇarum matukai yillā toḻinta parattait tāyarai oḻittu uṭaṉē ivaṇ pōntu niṉ veṟuñcoṟkaḷaik kūṟuvatai viṭuvāyāka eṉavum maṟukkum tiṟam kaṇṭa āciriyar paraṇar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
viḷakkiṉ aṉṉa cuṭarviṭu tāmaraik kaḷiṟṟuccevi aṉṉa pācaṭai tayaṅka uṇṭuṟai makaḷir iriyak kuṇṭunīr vāḷai piṟaḻum ūraṟku nāḷai makaṭkoṭai 1nērnta 2maṭaṅkeḻu peṇṭē tolainta nāviṉ ulainta kuṟumoḻi 3uṭaṉpaṭ ṭōrāt tāyaro ṭoḻipuṭaṉ collalai kollō nīyē4 vallē kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaiyatai vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla uḷyātum illatōr pōrvaiyañ collē.
itu, vāyilākap pukka viṟaliyait tōḻi colliyatu; viṟaliyai etirppaṭṭa parattai coṟṟa tūumām. 
urai : 
viḷakkiṉ aṉṉa cuṭarviṭu tāmarai - viḷakkup pōl oḷi tikaḻum tāmaraiyiṉ; kaḷiṟṟuc cevi yaṉṉa pācaṭai tayaṅka - kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ cevipōṉṟa paciya ilaikaḷ acaiyavum; uṇṭuṟai makaḷir iriya - uṇṇunīr koḷḷum nīrttuṟaikkuṭ pukum iḷamakaḷir añci nīṅkavum; kuṇṭu nīr vāḷai piṟaḻum ūraṟku - āḻnta nīrnilaiyil vāḻum vāḷaimīṉ tuḷḷum ūraṉākiya talaimakaṟku; nāḷai makaṭkoṭai nērnta maṭaṅkeḻu peṇṭē - nāḷai eyta virumpum kūṭṭattiṉ poruṭṭup parattaiyoruttiyai nērvittu vanta aṟivaṟiyāta viṟaliyē; tolainta nāviṉ ulainta kuṟumoḻi - meymmaiyillāta tolainta niṉ nāviṉāl poymmaiyāl pōtiya ōcaiyiṉṟip paiya miḻaṟṟum ceviccollākiya kuṟumoḻiyaik kēṭṭu; uṭaṉpaṭṭu ōrāt tāyarōṭu uṭaṉ oḻipu - makaḷaip puṇarttaṟku uṭaṉpaṭṭu niṉ colliṉ poymmaiyai ōrntuṇara māṭṭāta parattait tāyarai uṭaṉē kaiviṭṭu; vallē collalai kollō nī - empāl viraintu pōntu collāṭutalai nī oḻivāyāka; kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaiyatai - kaḷiṟṟaip paricilākap peṟṟuṇṭu vāḻum niṉ pāṇaṉ kaiyil uḷḷatākiya; vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla - vaḷaviya ōcaiyaic ceyyum uḷḷakam veṟitāyt tōl pōrttappaṭṭirukkiṉṟa taṇṇumai pōla; uḷ yātum illatōr pōrvaiyañcol - uḷḷīṭākiya uṇmai yillāmal poyccoṟkaḷāl pōrttappaṭṭuḷḷa niṉ uraiyai e.ṟu.
vāḷai piṟaḻum ūraṟku nāḷai makaṭkoṭai etirnta peṇṭē, tolainta nāviṉ ulainta niṉ kuṟumoḻi uṭaṉpaṭṭup poymmai ōrāta parattaittāyarai uṭaṉ oḻipu, empāl vallē pōntu, niṉ pōrvaiyam col collalai eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. "mīṉmutir ilañcik kalitta tāmarai, nīrmicai nivanta neṭuntāḷ akalilai, iruṅkayam tuḷaṅkak kāluṟu tōṟum peruṅ kaḷiṟṟuc ceviyiṉ alaikkum ūraṉ1," eṉṟu piṟāṇṭum kūṟupa vātaliṉ kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai eṉṟār. piṟarum "kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkil2" eṉṟal kāṇka.  uṇṇum nīr koḷḷum tuṟai uṇṭuṟai eṉap paṭum. "ūruṇ kēṇi yuṇṭuṟait tokka pāci3" eṉa varutal kāṇka. kuṇṭunīr, āḻnta nīrnilai. nāṭōṟum putiya putiya parattaiyaraip puṇarttum iyalpiṉaḷ eṉpatu tōṉṟa nāḷai makaṭkoṭai nērnta maṭaṅkeḻu peṇṭu eṉa viṟaliyaik kūṟiṉār. maṭam, aṟiyāmai. cērntāraip pirivatilaṉ eṉat talaivaṉaik kūṟi nāḷum parattaiyaraip puṇarkku māṟṟāl avaṉ kūṟṟup poyyāy iḷivaravu payattalai uṇarāmai paṟṟi maṭaṅkeḻu peṇṭu eṉṟār. tāyaratu uṭaṉpāṭiṉṟi avar makaḷirākiya parattaiyaraik koṇartal iyalāmaiyiṉ, mutaṟkaṇ viṟali tāyarpāl poy pala kūṟi uṭaṉpāṭu peṟumāṟu viḷaṅka, uṭaṉpaṭṭu ōrāt tāyar eṉṟār. illatu kūṟit tōlvi eytutal nāviṟkut tolaivātal paṟṟit tolainta nā eṉṟār. poy potintu piṟar cevippaṭātu moḻiyum col eṉpatu tōṉṟa, ulainta kuṟumoḻi eṉṟār. em pāl vallē vantu eṉa eñciya coṟkaḷai varuvittuk  koḷka. vaḷaviya iṉiya ōcaiyiṉai vaḷḷuyir eṉṟal marapu "vaḷḷuyir mākkiṇai"4 eṉavum, "vallōṉ taivarum vaḷḷuyirp pālai"5 eṉavum varutal kāṇka.
puṟattoḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ vēṇṭi viṭutta vāyilait talaivi maṟukkum kuṟippiṉa ḷātalai yuṇarntu koṇṭa tōḻi viṟaliyiṉ vāyilvaravai virumpāmaiyai uḷḷuṟut turaittaliṉ veḷippaṭaiyāka avaḷatu ceyaṟ puṉmaiyai eṭuttuṇartti ikaḻvāḷāy, ūraṟku nāḷai makaṭkoṭai nērnta maṭaṅkeḻu peṇṭē eṉṟāḷ. nāḷaik kūṭṭattukku vēṇṭiya parattaiyait tērntu avaṭkum avaḷ tāykkum iṉiyaṉa kūṟi uṭaṉpāṭupeṟṟu vantamaiyait tāṉ aṟintamai tōṉṟa, nāḷai makaṭ koṭai nērnta peṇṭē eṉṟum, nāḷum nī kūṟuvaṉa vaṟṟaip poyyākki māṟum talaivaṉ parattaimai aṟi yātu oḻukukiṉṟāy eṉpāḷ, maṭaṅkeḻu peṇṭē eṉṟum kūṟiṉāḷ. meymmaiyāl vellum taṉmai yillātatu niṉ nā eṉṟaṟkut tolainta nāviṉ eṉṟum, taṉ ceyaliṉ puṉmaipaṟṟip piṟar kēṭṭu eḷḷi nakaippar eṉṟa eṇṇattāl ōcaiyiṉṟic ceviccol kūṟumāṟu tōṉṟa ulainta kuṟumoḻi eṉṟum, ataṉ poym maiyai ōrāmal taṉ makaḷaik koṭuttaṟku uṭaṉpaṭṭa parattaittāyai uṭaṉpaṭṭu ōrāt tāyar eṉṟum, uṭaṉ pāṭu peṟṟut talaimakaṉpāṟ pōntaviṭattu avaṉ ula kiyalpaṟṟi avaḷait taṉ maṉaikku vāyil vēṇṭic cellumāṟu paṇikkavum, avaḷ ciṟitum tāḻātu parattai yiṉ tāyaraik kaiviṭṭut talaivimaṉaikku vantamai paṟṟi uṭaṉoḻivu collalai kollō eṉṟum kūṟit tōḻi vāyil maṟuttāḷ. icaippulamai nalattāl kaḷiṟṟupparicil peṟum varicaiyuṭaiyaṉākiya pāṇaṉ kaiyatāyiṉum, avaṉatu taṇṇumai uḷ yātu miṉṟit tōlāṟ pōrt tiruppatu pōla, nī talaimakaṉ viṭuppap pōntā yāyiṉum, niṉ colliṉkaṇ uḷḷīṭākiya meymmai yātum illai yeṉpāḷ, kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaiyatai vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla uḷ yātum illatōr pōrvaiyañ collē eṉṟāḷ. kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ eṉṟatu. pāṇaṉatu varicai yuṇartti niṉṟatu. valci, uṇavu, kaiyatai: aikāram cāriyai. taṇṇumaiyai vaḷ ḷuyirt taṇṇumai eṉac ciṟappittatu, viṟaliyum kēṭṭaṟku iṉiya talaivaṉatu aṉpuṭaimai kāṭṭum coṟkaḷaiyē collukiṉṟāḷ eṉpatai uṇarttiṟṟu. uḷyātum illatōr col eṉavē amaiyumāyiṉum, pōrvaiyañ col eṉa mikuttuk kūṟiyatu, kūṟuvatu poyyāyiṉum  atu meypōlat tōṉṟumāṟu kūṟum viṟaliyiṉ col vaṉmaiyai iḻittaṟku eṉa aṟika. viḷakkeṉa oḷirum tāmaraiyiṉ pācaṭai tayaṅkavum, uṇṭuṟai makaḷir maruṇṭu nīṅkavum, kuṇṭu nīrkkaṇ vāḷai piṟaḻum eṉṟataṉāl, maṉaikku viḷakkākiya talaimakaḷaic cūḻntuṟaiyum cuṟṟamum yāmum varuntavum, taṉ mārpu nalam virumpic cērnta parattaiyar maruṇṭu taṉṉiṉ nīṅkavum talaimakaṉ parattai yar cērikkaṇṇē puṟattoḻukkiṟ kaḷikkiṉṟāṉ; avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭi varutalait tavirppāyāka eṉa uḷḷuṟuttavāṟu kāṇka. itaṉāl payaṉ vāyil maṟuttal.
viḷakkam : 
"peṟaṟkarum perum poruḷ muṭintapiṉ1" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ, "pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar, pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum" eṉ puḻik kūṟiya vuraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi "itu viṟalikku vāyiṉmaṟuttatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
311. ulōccaṉār
kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭa talaimakkaḷ vāḻvil aḻivil kūṭṭam eytap peṟāmaiyāl talaiviyiṉ mēṉi  vēṟupāṭu eytak kaṇṭa ūravar alar kūṟuvārāyiṉar. atu kēṭṭatum, peru nāṇiṉa ḷākiya talaimakaḷ varuttam mikku āṟṟāḷāyiṉaḷ. avaḷatu āṟṟāmai tōḻikku viyappum varuttamum uṇṭupaṇṇiṟṟu. ūravar kūṟum coṟ poruḷai nōkki atu talaiviyiṉ oḻukkam paṟṟiya taṉṟeṉak kaṇṭu uvakai mikuntu talaiviyai aṭaintu avaḷai āṟṟuvikkum karuttiṉaḷāy, "ūravar alar kūṟukiṉṟaṉareṉa nī maruṇṭu kūṟukiṉṟāy. kālattil maḻai peyvatāl nel naṉku viḷaiyum ciṟappum kōṭaik kālattil kaḻinilattil muṇṭakam parantu viḷaṅka uppiṉ taṭikaḷ veḷḷuppu viḷaiyum vīṟum uṭaimai yāl nalam kuṉṟāta marapiṉai yuṭaiyatu nam iṉiya ūr. nīrttuṟaiyō eṉiṉ, ūravar tam maṉaikaḷil mīṉaic cuṭutalāl eḻum pukai, terukkaḷil parantu ñāḻalkaḷiṉ maṇattoṭu viravi iṉimai ceyyāniṉṟatu. ivvaṇṇam eṅkum iṉimai nalam peṟṟu viḷaṅkuva tāyiṉum, nām viḷaiyāṭum kāṉaṟ cōlai māttiram oru kuṟaiyiṉai yuṭaiyatākum. aḵtu eṉṉai eṉiṉ, kāṉalil niṉṟa puṉṉai malariṉ tātu arunti vaṇṭiṉam  muraṉṟukoṇṭiruttalāl, āṅku varum nam kātalar tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli kēṭpatu aritākiṉṟatu. avvoli kēṭṭu ūravar eṭukkum alareṉa mayaṅki āṟṟā yākutal naṉṟaṉṟu" eṉat tōḻi kūṟukiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, ūravar kūṟum alark kañci vēṟupaṭṭa talaimakaḷ ūraip paḻittut tūṟṟiṉāḷāka, avvūriṉ nalaṅkaḷaik kūṟi orōvaḻic ciṟukuṟai kāṇappaṭu māyiṉum nalaṅkaḷiṉ paṉmaiyum, talaimaiyum nōkkik kuṟaiyiṉ ciṟumaiyaip poruḷākak koḷḷalākāteṉat tōḻi uraṉuṭaimai tōṉṟak kūṟiya tiṟam viyanta ulōccaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
peyiṉē, 1virimāṉ uḷaiyiṉ veṟuppat tōṉṟum iruṅkatir nelliṉ yāṇa raḵtē vaṟappiṉ, mānīr muṇṭakam tāayc cēṟupularntu iruṅkaḻic ceṟuviṉ veḷḷuppu viḷaiyum aḻiyā marapiṉnam mūtūr naṉṟē koḻumīṉ cuṭupukai maṟukiṉuḷ mayaṅkic ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitē oṉṟē tōḻi nam kāṉalatu paḻiyē karuṅkōṭṭup puṉṉai malaril2" tātaruntu iruṅkaḷip piracam3 ūtaliṉ neṭuntēr iṉṉoli kēṭṭalō aritē.
iḵtu, alar kūṟappaṭṭu āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvittatu.
urai : 
peyiṉ - maḻai poyyātu peyyumāyiṉ; virimāṉ uḷaiyiṉ - kutiraiyiṉ virinta uḷaimayiraip pōla; veṟuppat tōṉṟum - ceṟintu talaicāyntu tōṉṟum; iruṅkatir nelliṉ yāṇaraḵtu - periya katirkaḷaiyuṭaiya nelliṉ putuvaruvāyiṉai yuṭaittām; vaṟappiṉ - maḻai peyyātu vaṟakkumāyiṉ; mānīr muṇṭakam tāay - kaṭaṟ kaḻik karaiyil vaḷarum nīrmuḷḷi paṭarntu, cēṟu pularntu - cēṟu ciṟitumiṉṟik kāyntu pōtalāl; iruṅkaḷic ceṟu viṉ veḷḷuppu viḷaiyum - kariya kaḻi cārnta ceykaḷil veṇmaiyāṉa uppu viḷaiyāniṟkum; aḻiyā marapiṉ nam mūtūr naṉṟu - ivvāṟṟāl makkaḷ ākkam kuṉṟāta muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya namatu mūtūr nalamikavuṭaiyatākum; koḻumīṉ cuṭupukai maṟukiṉuḷ mayaṅki - koḻuviya mīṉ kaḷaic cuṭutalāl eḻum pukai eḻuntu terukkaḷil paratta lāl; ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitu - ciṟu ciṟu pūkkaḷai yuṭaiya ñāḻalkaḷ niṉṟu naṟumaṇam kamaḻtalāl nīrt tuṟaiyiṭamum iṉitāyuḷatu; tōḻi - ; nam kāṉalatu paḻi oṉṟē - nam kāṉaṟcōlaiyiṭa moṉṟil tāṉ ciṟukuṟṟam uḷatu; karuṅkōṭṭup puṉṉai malariṉ tātu aruntu - attuṟaikkaṇ kariya kompukaḷaiyuṭaiya puṉṉaiyiṟ pūtta pūkkaḷiṉ tēṉai yuṇṭu; iruṅkaḷip piracam ūtaliṉ - mikka kaḷippuṟṟa vaṇṭiṉam olittalāl; neṭuntēr iṉṉoli kēṭṭalō aritu - nam talaivaratu neṭiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyiṉ iṉiya oliyaik kēṭpatu aritāka uḷatu, kāṇ e.ṟu.
tōḻi, maḻai peyyiṉ, nelliṉ yāṇaraḵtu; vaṟappiṉ ceṟuviṉ veḷḷuppu viḷaiyum; ākaliṉ aḻiyā marapiṉ nam mūtūr naṉṟēyām; cuṭupukai maṟukiṉuḷ mayaṅkutaliṉ, ciṟuvī ñāḻalāl tuṟaiyumār iṉitām; kāṉalatu paḻi oṉṟē; aḵtāvatu, talaivaratu neṭuntēr iṉṉoli kēṭṭalō aritu; atukoṇṭu nī āṟṟāyākutal naṉ ṟaṉṟu eṉak kuṟippeccam peytu viṉai muṭivu ceyka. nel muṟṟik katir cāyntu tōṉṟuvatu kutiraiyiṉ viriyuḷai pōṟaliṉ virimāṉ uḷaiyiṉ veṟuppat tōṉṟum iruṅkatir nel eṉṟār. virimāṉ uḷai eṉpataṉai māṉ viriyuḷai eṉa māṟuka. mānīr, kariya nīr poruntiya kaṭal. muṇṭakam, nīrmuḷḷi. iruṅkaḻi, kariya cēṟu niṟainta up paṅkaḻi. maḻai peyyiṉ nelvaḷamum peyyāvaḻi uppu vaḷamum uṭaiya ciṟappiṉāl ūr vāḻvōr vaṟumai eytāta celvamuṭaimai viḷaṅka aḻiyā marapiṉ mūtūr eṉṟār. yāṇaratu, yāṇaraḵtu eṉa āytam virintu niṉṟatu; 'iṟaipurintu yārmāṭṭum tērntu ceyvaḵtē muṟai1' eṉṟaviṭattiṟ pōla. mayaṅki eṉṉum ceyteṉeccam kāraṇapporuṭṭu. ñāḻal eṉpataṉ iṟutiyil kāraṇap poruṭṭāy mūṉṟaṉurupu vikārattāl tokkatu. kaḷi, kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal. ōkāram ciṟappu.
talaimakaṟkum taṉakkum uḷatāya toṭarpu paṟṟi makaḷir ūriṭattum nīrttuṟaiyiṭattum kāṉaṟcōlaiyiṉum alar kūṟak kēṭṭu āṟṟātu vekuṇṭu paḻitta talaimakaḷai, āṟṟuvikkum karuttiṉaḷākiya tōḻi, mutaṟkaṇ ūratu naṉmai kūṟuvāḷ, aḻiyā marapiṉ nam mūtūr naṉṟē eṉṟum, ataṟkuriya ētu itu veṉpāḷ maḻai peyyiṉ virimāṉ uḷaiyiṉ veṟuppat tōṉṟum, iruṅkatir nelliṉ yāṇaraḵtu eṉṟum, "ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitē eṉṟataṟku ētu, koḻumīṉ cuṭupukai maṟukiṉuḷ mayaṅkic ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitu" eṉṟum kūṟiṉāḷ. maḻai peyyiṉum peyyātoḻiyiṉum nammūr aḻiyā marapiṟṟu eṉṟatu, ūravar alar kūṟiṉum kūṟā toḻiyiṉum nām nam maṉattiṇmai aḻital kūṭātu eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu. maḻai peyyiṉ neṟpayir viḷaital pōla, alareḻiṉ kātaluṟavu ciṟakkum eṉṉum kuṟippiṟṟu. "alariṟ ṟōṉṟum kāmattiṟ ciṟappē2" eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. maḻai peyyāvaḻi veḷḷuppu viḷaiyum eṉṟatu, alar eḻātāyiṉum kaḷavoḻukkam iṭai yīṭiṉṟic ciṟakkum eṉṟavāṟu, talaivi kūṟuvaṉa muṟṟum maṟuttavaḻit taṉ vaṉpuṟai avaḷ maṉattil ēṟātu eṉṟa cūḻcciyāl, kāṉalaip paḻitta talaivikūṟṟai ōrāṟṟāl uṭaṉpaṭuvāḷ pōṉṟu, oṉṟē tōḻi nam kāṉalatu paḻiyē eṉṟāḷ; atutāṉum ārāyumiṭattup poruḷākak koḷḷalākāta puṉmai yuṭait teṉpāḷ, karuṅkōṭṭup puṉṉai malariṉ tātaruntu iruṅkaḷip piracam ūtaliṉ neṭuntēr iṉṉoli kēṭṭalō aritu eṉṟāḷ. puṉṉaimalariṉ tātuṇṭu mayaṅkiya vaṇṭiṉam ceyyum ōcaiyāl tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli kēḷātavāṟu pōlat talaimakaṉatu talaiyaḷi peṟṟu iṉpuṟum nām, alaraip poruḷākak koḷḷāmalum āṟṟāmaiyāl namatu oḻukkam puṟattōrkkup pulaṉākāmalum āṟṟutal vēṇṭum eṉṟa vāṟu. "vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē1" eṉat tōḻi kūṟuvatu īṇṭu niṉaivukūrat takum. talaivi āṟṟi yiruppāḷāvatu payaṉ.
312. kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār
putumaṇam puṇarntu illiṉkaṇ iruntu nallaṟam purin toḻukum talaimakaṉ, viṉai mēṟkoṇṭu maṉaiyiṉ nīṅkic cellavēṇṭiya kaṭamai yuṭaiya ṉāṉāṉ. aḻivil kūṭṭattu ayarā iṉpuṟṟamarnta avaṉkātalikku, appirivu āṟ ṟoṇāt tuyar nalkumeṉpatai avaṉ uṇarāmalillai. eṉiṉum, viṉaiyē āṇmakaṟku uyirātaliṉ, ataṉ ciṟappu oru pālum kātaliyiṉ āṟṟāmaikkuriya kātalmāṇpu orupālum niṉṟu avaṉ uḷḷattai īrkkaluṟṟaṉa. aṟcirak kālattil tāṉ avaḷōṭu piriviṉṟik kūṭiyiruntapōtu,  taṉ pulluc ciṟitu nekiḻiṉum kātal vemmaiyāl avaḷ āṟṟāḷāyk, kōṭai nāḷil tōṉṟum muḻuttiṅkaḷ pōla, meyviḷarttup paṉittu varuntiṉamai avaṉ maṉaniṉaivil eḻuntatu. ippeṟṟiyāḷ, taṉ piriviṭaiyē paṉipparuvam eytiṉ oru ciṟitum āṟṟuvāḷallaḷ; ataṉai niṉaikkum pōtu eṉ neñcam varuntukiṉṟatu eṉṟāṉ, taṉ neñcoṭu collum iccoṟkaḷ talaimakaḷ kātiṟpaṭiṉ, pirivu nērnta maiyum, atuvum muṉpaṉi piṉpaṉi yākiya iraṇṭiṉaiyum iṭaiyiṭ ṭiruttalaiyum, appirivu āṟṟāmai payakkum eṉpatai avaṉ niṉainta maiyum tōṉṟi avaḷ āṟṟutaṟ kēṟṟa tiṇmai payakkum eṉpatu avaṉ karuttu.
itaṉkaṇ, talaiviyatu pirivaruṅ kātaṉmāṇpai  avaḷatu āṟṟāmaimēl vaittu uraikkumāṟṟāl, pirivāṟṟi yiruttaṟkēṟṟa tiṇmaiyuṭaiya ḷākkum cūḻcci nalam amain tiruppatu kaṇṭu viyanta kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭu ēṭu kaḷil aṭi piṟaḻntu kiṭakkiṉṟatu.
nōkō yāṉē nōmeṉ neñcē paṉipputal īṅkai aṅkuḻai varuṭap pārvai vēṭṭuvaṉ kāḻkaḷain taruḷa ciṟaikuvin tirunta 2paitala kurukiṉ māri niṉṟa maiyal aṟciram etirtta titti muṟṟā mulaiyaḷ 1yāmtaṉ uḻaiya mākavum tāṉē kōṭait 2tiṅkaḷiṟ paṉippōḷ vāṭaip perumpaṉik keṉṉaḷkol eṉavē.
itu, pirivu valitta neñciṉait talaimakaṉ neruṅkic colliyatu.
urai : 
nōm eṉ neñcē - pirivuṭampaṭātu yāṉ aḻuṅkuvatu paṟṟi eṉṉai vaṟpuṟutta varuttum neñcamē; yāṉ nōku - yāṉum varuntukiṉṟēṉkāṇ; paṉipputal īṅkai aṅkuḻai varuṭa - kuḷirnta putalākiya īṅkaiyiṉ aḻakiya taḷirkaḷ taṉ mēṟpaṭṭu acaiyumāṟu; vēṭṭuvaṉ kāḻ kaḷaintu aruḷa - vēṭṭuvaṉ kāltaḷaiyai nīkki veḷiyē ceṉṟu ulavu māṟu aṉpōṭu viṭṭavaḻiyum; ciṟai kuvintirunta paitala pārvaik kurukiṉ - maḻaikkum kuḷirkkum añcit taṉ ciṟakukaḷaik kuvittu oṭuṅkiyirunta paṉit tuṉpattaiyuṭaiya pārvaiyākiya kurukaip pōla; māri niṉṟa maiyal aṟciram - maḻai peykiṉṟamaiyiṉ pakal iravu eṉap pakuttaṟiyāvāṟu oḷi maḻuṅkik kuḷirntu tōṉṟum aṟcirak kālattil; etirtta titti muṟṟā mulaiyaḷ - nēriya tēmalum iḷamai kaṉinta mulaiyumuṭaiyaḷākiya kātali; yām taṉ uḻaiya mākavum - yām arukil mēviyiruntēmāyiṉum; kōṭait tiṅkaḷiṉ paṉippōḷ - ematu pulluc ciṟitu nekiḻiṉum taṉimai poṟātu vēṉiṟparuvattu muḻuveṇṭiṅkaḷaip pōl mey viḷarttup paṉippavaḷātalāl; vāṭaip perumpaṉikku eṉṉaḷkol eṉa - piriviṭai eytum paṉipparuvattu vāṭai pōntu ceyyum varuttattukku eṉṉāvaḷō eṉṟu e.ṟu.
neñcē, aṟcirakkālattup paitala kurukiṉ oṭuṅki, yām taṉ uḻaiya mākavum, mulaiyaḷ, kōṭait tiṅkaḷiṉ paṉippōḷ, vāṭaip perumpaṉikku eṉṉaḷ kol eṉa yāṉ nōku eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nōkō eṉpuḻi ōkāram acainilai. nōku. taṉmai viṉai muṟṟu. nōm neñcu eṉṟaviṭattu nōkum: eṉṉum peya reccam īṟṟumicai yukaram meyyoṭum keṭṭu niṉṟatu. piṟa kurukukaḷaip piṭippataṟkeṉap payiṟṟappaṭṭa kurukiṉaip pārvaikkuruku eṉal vaḻakku. atu puṟattē paṟantu pōkāta vāṟu taḷaiyiṭṭu vaippār; attaḷai īṇṭuk kāḻ eṉappaṭṭatu. maṇikkayiṟṟā lāya taḷai eṉaṟkuk kāḻ eṉṟār. pārvaip puḷḷait taḷai nīkki viṭutaṟku ētu aruḷallatu piṟitillai eṉpatu tōṉṟa, kāḻkaḷain taruḷa eṉṟār. maḻai poḻiyum aṟcirakkāla mātaliṉ, pārvaikkuruku taḷai nīṅkiyavaḻiyum maḻaikkum kuḷirkkum añcip puṟattē pōkāmal oru puṭaiyil taṉ ciṟakukaḷaik kuvittukkoṇṭu varunti yirukkumāṟu paṟṟi, ciṟai kuvin tirunta paitala kurukiṉ eṉpārāyiṉar. ciṟai kuvintirunta paitalkuruku mārikkālamātaliṉ puṟattē cellātu maṉai yil oṭuṅkiyiruntatu talaimakaṟku uvamam. muṟṟāmulaiyaḷ eṉṟatu, talaiviyiṉ iḷamai cuṭṭi niṉṟatu. kōṭaināḷil tōṉṟum muḻumati tūya veṇṇilavum mikka kuḷircciyum koṇṭu pakaṟpōtiṉ vemmaiyil vāṭiya uyirkaṭku iṉpam ceyyum iyalpiṟṟu. kōṭaittiṅkaḷai uvamai kūṟiyatu mēṉi viḷarppum kuḷirkūrntu naṭuṅkutalum uṇarttaṟku.
kaḷavukkālattil, talaimakaṉ karuttum muyaṟciyum talaiviyiṉ kātalai vaḷarppatilum varaintu maṇantu kōṭalilum peritum tōyntu kiṭattaliṉ, kaṟpiṉkaṇ avaṉuṭaiya niṉaivum ceyalum, kalvi pukaḻ poruḷ veṟṟi mutaliya nalam karuti muyalum āṇmaikkūṟu mikku niṟkumeṉa aṟika. ataṉāl talaimakaṉ ōtal kāval poruḷ viṉai kāraṇamākat taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic celvatu, kaṟpu vāḻviṉ ciṟappuṭaic ceyal vakaiyākak koḷḷappaṭu kiṉṟatu. maṉaivāḻvil kātaṟkāmaviṉ pattukku aṭimai yākik kaṭṭāṇmaikkuriya kaṭamaiyai nekiḻaviṭutal talaimaip paṇpaṉṟu. kātaliṉpam, kaṭamaikku iṭaiyīṭāy niṉṟu, talaimakaṉ karuttai alaikkumiṭattu, avaṉuṭaiya uḷḷam, aṟivuvaḻi niṉṟu viṉaiyum poruḷumpaṟṟip pirintēkum kaṭamaiyiṉ perumaiyaik kāṭṭi vaṟpuṟuttu miṭattu, avaṉ neñcu eḷitiṉ uṭaṉpaṭāmaipaṟṟi varuntu māṟu tōṉṟa, nōm eṉ neñcē eṉṟāṉ. vārēṉ eṉa maṟuppatāka eṇṇi eṉṉai varuttukiṉṟaṉai; vārēṉal lēṉ; varukuvaṉ; vāṭaip perumpaṉi namatu piriviṭait tōṉṟiṉ, avaḷ āṟṟātu eṉṉāvaḷō eṉa eṇṇiyē yāṉ varuntukiṉṟēṉ eṉpāṉ, vāṭaip perumpaṉikku eṉṉaḷkol eṉa yāṉ nōkō eṉṟum, talaiviyiṉ āṟṟāmaik kētu avaḷatu mikka iḷamai eṉpāṉ, etirtta titti muṟṟā mulaiyaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. aṟcirak kālattilum vāṭai yuṇṭeṉiṉum, akkālattup peyyum maḻaiyāl, ataṉ kuḷircci paṉikkālattiṟpōla attuṇaik koṭiyataṉmai paṟṟi, māri niṉṟa maiyal aṟciram eṉṟum,  akkālattē tāṉ uṭaṉirun tuṟaintamai tōṉṟa, yām taṉ uḻaiya mākavum eṉṟum, appoḻutil tōṉṟum kuḷir ematu uṭaṉuṟaivāl tōṉṟātākavum, pulluc ciṟitu nekiḻntavaḻi, āṟṟātu kōṭaināḷil tōṉṟum kuḷirmati pōl mēṉi viḷarttu naṭuṅkuvaḷ eṉpāṉ,  kōṭait tiṅkaḷiṉ paṉippōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. iḵtu aḻi vil kūṭṭattu avaṉ pirivāṟṟāmai. itaṉai avaṉ eṭuttuk kūṟiyataṉ karuttu, talaivi kēṭpiṉ avaḷ taṉ āṟṟāmai taṉ kātalaṉāl peritum niṉaikkappaṭutaṟku nāṇiyum varuntiyum āṟṟiyiruttaṟ kēṟṟa tiṇmai peṟu vaḷ eṉpatu. aṉṟiyum, pukaḻ purintoḻukum illāḷ, atu kuṟittu muyalum taṉ kaṇavaṉatu āṇmaiyum āḷ viṉaiyuṭaimaiyum vīṟu peṟutaṟkut tuṇaiyāy niṉṟu ūkkuvataṉṟi, ataṟku iṭaiyūṟāy niṟpatu kaṟpaṟam aṉ ṟeṉṟu teḷintu āṟṟuvaḷ eṉpatumām. vēṭṭu vaṉuṭaiya pārvaip puḷḷākiya kuruku, kāḻ kaḷaintu aruḷiya pōtum, atu puṟattē ceṉṟu ēṉaip puḷḷiṉattai akappaṭuttātu, ciṟai kuvintu orupāl iruntāṟ pōla eṉṟatu, māri niṉṟa maiyal aṟcirappōtil poruḷviṉai kāraṇamākap puṟattē cēṟaṟkup paṭarnta uḷḷa muṭaiya ṉākiyum, ataṉai oṭukki maṉaikkaṇ iruntamai kuṟippāl uṇarttiyavāṟu. īṅkaiyiṉ aṅkuḻai varuṭak kuruku irun tatu, maṉaikkaṇ maṉaiyāḷākiya talaivi aṭippaṇi puriyat talaimakaṉ irunta tiṟattaik kāṭṭukiṟatu. itaṉāṟ payaṉ celavaḻuṅkal.
313. taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār
taṅkāl eṉpatu taṇkāl eṉpataṉ marūu. ivvūr pāṇṭi nāṭṭil iṉṟaiya virutunakarkku aṇmaiyil irukkiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattukku muṉpiruntē itu cāṉṟōr tōṉṟiya tolpatiyākap pukaḻ koṇṭatu. caṅkac cāṉṟōruḷ, ivveṇṇākaṉārum āttirēyēṉ ceṅkaṇṇaṉārum ivvūriṉarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iḷaṅkōvaṭikaḷ iv vūrai "taṭampuṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl" eṉṟu ciṟappippar. iṭaik kālattil viḷaṅkiya pāṇṭiyar pēraracil iḵtu irācarācap pāṇṭināṭṭu maturāntaka vaḷanāṭṭuk karunīlakkuṭi nāṭṭut tiruttaṅkāl1 eṉak kuṟikkap peṟuvatu. pāratamum irāmāyaṇamu mākiya perunūlkaḷai yōtum perunilaiyamāka ivvūr viḷaṅkiṟ ṟeṉṟu māṟavaṉmaṉāṉa mutaṟ cuntarapāṇṭiya ṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ2 kūṟukiṉṟaṉa. cāṉṟōrākiya ivar poṟkollaṟ kuriya toḻil ceytamaiyāl ivaraip poṟkollaṉ veṇṇākaṉār eṉṟu ēṭukaḷ iyampu kiṉṟaṉa. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷatu kātal vāḻvil, talaivi tiṉaippuṉam kāttalai mēṟkoṇṭiruntāḷ. ak kālai, kātal ciṟappatu vēṇṭit talaimakaṉ attiṉaip puṉam pōntu talaimakaṭkut tuṇaiyāy, avaḷ kākkum tiṉaiyaik kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷaik kaṭintu utaviṉāṉ. ivvāṟu irukkaiyil, tiṉaikkatirkaḷ muṟṟik koyyum cevvi eytiṉa. talaiviyiṉ tamar pōntu tiṉai koytaṟku āvaṉa cūḻvārāyiṉar. annilaiyil talaiviyiṉ kāval tiṉaippuṉattukku vēṇṭāmaiyiṉ, avaḷait tammuṭaiya kaṭimaṉaikkuc celka, eṉa viṭukka luṟṟaṉar. maṉai yaṭainta vaḻi, āṅkuḷḷa kāvalmikutiyāl avaḷ taṉ kātalaṉait taṉimaiyiṟ kaṇṭu makiḻtal iyalātu. itaṉait tōḻi niṉaintu iṉit tāṉ ceyaṟpālatu yātu eṉac cūḻvāḷāyiṉaḷ. appōḻtu, talaimakaṉ pōntu tiṉaippuṉattiṉ pakkalilē niṉṟāṉ. atu kaṇṭatum tōḻi, avaṉaik kāṇāḷ pōṉṟu, talaiviyai muṉṉilaippaṭuttut tāṉ kūṟuvaṉa avaṉ cevip paṭumāṟu uraikkaluṟṟu, "tōḻi, nām kāttoḻukum tiṉai muṟṟik koypatam koḷḷāniṉṟatu; nām viḷaiyāṭum kūtaḷa naṟumpoḻilum puṉamum pulampa ūrvayiṉ mīḷkuvam pōlum; vēṅkaiyiṉ putuppūkkaḷaik koṇṭu poṟpaṇi pōṉṟa kaiviṉai yamainta kaṇṇi toṭuttuk kūntal aṇipeṟap  puṉaintu nampāṟ koṇṭa kātalaṉpu kaimmikutalāl, namakku uṟutuṇaiyāyt tiṉai kavarum puḷḷum māvum kaṭintu utaviya kātalaṟku yām yāṅkākuvam kol eṉa eṉ neñcam varuntu kiṟatu" eṉṟu collukiṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, talaimakkaḷatu kaḷavoḻukkam tiṉai muṟṟu vatāl iṭaiyīṭu paṭuvatum, maṉaivayiṉ mīṇṭavaḻi yuḷatākum kāvaṉmikutiyum kāṭṭi, "iṉi varaintu kōṭalaiyaṉṟit talaimakaṟkuc ceyal vēṟillai" eṉpatu tōṉṟat talaivaṉait tōḻi varaivukaṭāvum tiṟam kaṇṭu viyanta veṇṇākaṉār ippāṭṭiṉkaṇ avaḷ kūṟṟai vaittup pāṭukiṉṟār.
karuṅkāl vēṅkai nāḷuṟu putuppūp poṉcey kammiyaṉ kaiviṉai kaṭuppat takaivaṉap puṟṟa1 kaṇṇi kaṭṭaḻit tolipal kūntal aṇipeṟap puṉaiik kāṇṭaṟ kātal kaimmikak kaṭīiyāṟ kiyāṅkā kuvaṅkol tōḻi kāntaṭ kamaḻkulai aviḻnta nayavaru cāraṟ kūtaḷa naṟumpoḻil pulampa ūrvayiṉ mīḷkuvam 2pōlum naṉṟum tōṭupularntu aruviyiṉ olittal āṉā koypatam koḷḷumnām kūum tiṉaiyē.
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākat talaivikkuc collu vāḷāyp puṉamaṭi vuraittuc  ceṟippaṟivuṟīiyatu. 
urai : 
karuṅkāl vēṅkai nāḷuṟu putuppū - kariya aṭip pakutiyaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ kālattil malarnta putup pūkkaḷaik koṇṭu; poṉcey kammiyaṉ kaiviṉai  kaṭuppa - poṟkollaṉ taṉ kaittiṟam tōṉṟac ceyta poṉmalark kaṇṇi pōla; takai vaṉappuṟṟa kaṇṇi - mikka vaṉappu amaiyat toṭutta kaṇṇiyai; kaṭṭu aḻittu olipal kūntal aṇipeṟap puṉaii - muṭiccukku aṭaṅkātu taḻaittuḷḷa niṉ kūntal aḻaku peṟumāṟu cūṭi; kāṇṭaṟ kātal kaimmika - avvaḻakiṉai uṭaṉiruntu kāṇum vēṭkai kaiyikantu mikutalāl; kaṭīiyāṟku - tiṉai kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷait tāṉē ceṉṟu kaṭintu utaviya talai makaṉporuṭṭu; yāṅkākuvam kol - eṉ ceyya vallēm; kāntaḷ kamaḻkulai aviḻnta nayavaru cāral - kāntaḷiṉ maṇam kamaḻum pūkkulaikaḷ malarntu aḻaku ceyyum malaic cāra liṭattu; kūtaḷa naṟumpoḻil pulampa - kūtāḷam niṟainta naṟiya poḻilāṉatu taṉimaiyuṟa; ūrvayiṉ naṉṟum mīḷ kuvam pōlum - nammūrkkē nām perumpālum pōka vēṇṭiyavarkaḷāvōm pōlum; tōḻi -; tōṭu pularntu aruviyiṉ olittal āṉā - tōṭukaḷ kāyntu aruvipōla olittal nillāvāy; koypatam koḷḷum - koytaṟ kuriya cevviyai eytāniṉṟaṉa; nām kūum tiṉai - nām ōcaiyiṭṭup puḷḷōppik kākkum tiṉai ākalāṉ e.ṟu.
putuppūk koṇṭu, kammiyaṉ kaiviṉai kaṭuppat toṭutta, takai vaṉappuṟṟa kaṇṇiyaik kūntal aṇipeṟap puṉaiik kātal kaimmikak kaṭīiyāṟku yāṅkākuvaṅkol; naṟumpoḻil pulampa, ūrvayiṉ mīḷkuvam pōlum naṉṟum; nām kūum tiṉai, tōṭu pularntu, aruviyiṉ olittal āṉā koypatam koḷḷum ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. vēṅkai marattiṉ aṭimutal karuniṟamum peruvaṉmaiyum uṭaiyatākaliṉ, karuṅkāl vēṅkai eṉappaṭṭatu. vēṅkai pūkkum kālam tirumaṇattuk kuriya iṉiya kālam eṉpatu paṟṟi, nāḷuṟu putuppū eṉṟār. poṉcey kammiyaṉ, poṟkollaṉ. takai, aḻaku; īṇṭup pūkkaḷai aḻakuṟat tokuttut toṭuppatāl piṟakkum ceyaṟkaiyaḻakiṉ mēṟṟu. vaṉappu, iyaṟkaiyaḻaku. "kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu1" eṉṟaviṭattiṟ pōla aṭarttiyāyt taḻaitta neṭiya kūntal kaṭṭukku amaiyāmai tōṉṟak kaṭṭaḻittu oli palkūntal eṉṟār. kāṇṭal viṉaikku, aṇipeṟap puṉaintavaḻip piṟakkum aḻaku ceyappaṭuporuḷ. kol, aiyam. kāntaṭpū. kulaikulaiyāy malarvatu paṟṟik kamaḻkulai eṉappaṭṭatu. kāṇpārkku iṉiya kāṭciyum aṭaintārkku naṟumaṇamum nalkum nayamuṭaimai paṟṟi malaiccāralai nayavaru cāral eṉac ciṟappittār. kūtaḷam kūtāḷam eṉavum varum. naṉṟum peritum eṉṉum poruṭṭu. tōṭu, tiṉaittāḷil tōṉṟiya tōkai. kūvik kākkum viṉaiyaik kūum eṉṟār. peyareccam ceyappaṭu poruṭpeyar koṇṭatu; eḻutum ōlai eṉṟāṟ pōla.
talaivi tiṉaippuṉak kāval mēvi yiruntapōtu, tōḻiyai matiyuṭampaṭuttu avaḷāṟ kūṭṭameyta muyaṉṟa talaimakaṉ, kaiyuṟaiyākak koṇarnta taḻaiyum kaṇṇiyum neñcil niṉṟu nilavutaliṉ, avaṉatu kūṭṭam peṟutal iṉi ariteṉak karutik kūṟaluṟum tōḻi, avaṉ ceyta utaviyai niṉaivu kūrvāḷāy vēṅkaippūvāṟ kaṇṇi toṭuttut tanta ciṟappaik karuṅkāl vēṅkai nāḷuṟu putuppūp poṉcey kammiyaṉ kaiviṉai kaṭuppat takai vaṉappuṟṟa kaṇṇi eṉṟu kūṟiṉāḷ. vēṅkaiyaik karuṅ kāl vēṅkai yeṉṟatu, ataṉatu vaḷamai tōṟṟuvittu niṉṟatu. ciṟaippuṟamāka niṟkum talaivaṉ kēṭṭu viraiya varaintu  maṇantu koḷal vēṇṭum eṉṟa kuṟipput tōṉṟa nāḷuṟu putuppū eṉṟum, putuppū eṉṟataṉō ṭamaiyātu nāḷuṟu putuppū eṉṟu ciṟappittatu vēṅkai malarum kālam tirumaṇattukkuc ciṟanta kālam eṉpatu vaṟpuṟuttaṟ keṉṟum aṟika. poṟpūvāl ceyyappaṭṭa kaṇṇi pōlat toṭup pum vaṉappum amainta kaṇṇi eṉṟu talaimakaṉ cūṭṭiya kaṇṇiyaip pārāṭṭi uraikkiṉṟā ḷākaliṉ, poṉ cey kammiyaṉ kaiviṉai kaṭuppat takaivaṉap puṟṟa kaṇṇi eṉṟāḷ. kaṭṭuk kaṭaṅkātu nīṇṭa kuḻal eṉat talaivi kūntalaic ciṟappittatu, avaḷ iḷamai mutirntu maṇavāḻkkai yēṟkum vaḷarcci nirampiṉaḷ eṉpatu kuṟittaṟku. mikka iḷaiyaḷeṉak karutit talaimakaṉ varaivu nīṭṭitta lākātu eṉpatu karuttu. tāṉ toṭutta takai vaṉappuṟṟa vēṅkaik kaṇṇiyait talaiviyiṉ kūntalil aṇipeṟac cūṭiya oppaṉaiyāṟ piṟanta aḻakiṉaip paruku pavaṉpōl ārvattoṭu nōkkiyum ārātu, avaḷōṭē yiruntu tiṉaippuḷ ḷōppum ceyviṉaiyāl avaḷ meyva runtāmaip poruṭṭu avaṉ ataṉaic ceytu utaviya ciṟappaik kāṇṭaṟ kātal kaimmikak kaṭīiyāṟku eṉṟāḷ. ittuṇaiyum kēṭṭu uvakaiyum nāṇum oruṅ keytic camaḻttirunta talaimakaḷatu uḷḷam taṉ colvaḻi oṉṟumāṟu kaṭīiyāṟku eṉṟāḷ. talaivaṉum mēlē avaḷ yātu kūṟap pōkiṉṟāḷeṉpatu aṟiyum nōkkiṉa ṉāṉāṉ. ippuṉattiṉkaṇ yāṉ mēlē kūṟiya vakaiyil talaivaṉatu kātalaṉpiṉ utavi iṉi eytutaṟ kiyalātu; avaṟkum namakkum iṭaiyē uḷatākiya kātaluṟavu eṉ ṉākumō eṉa añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, kaṭīiyāṟku yāṅkākuvam kol eṉṟum, accollaik kēṭṭa māttiraiyē tiṭukkiṭṭu nilai taḷarnta talaimakaḷait tāṅkit tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉit tāṉ kūṟiyataṟ kuriya kāraṇam kūṟaluṟuvāḷāya tōḻi, kāntaḷ malarnta cāralilum kūtaḷam ciṟanta naṟum poḻililum muṉpōl viḷaiyāṭaṟku vāyppiṉṟi nām ūrkku mīṇṭēkutal vēṇṭum eṉpāḷ, kāntaṭ kamaḻkulai aviḻnta nayavaru cāral kūtaḷa naṟumpoḻil pulampa ūrvayiṉ mīḷkuvam pōlum naṉṟum eṉṟāḷ. ataṉāl, tiṉaippuṉattu uḷatākiya taṉ kaḷavu veḷippaṭṭu innilaiyaip payantatu kollō eṉat talaiviyuḷḷam taṭumāṟutal kaṇṭu avaḷatu aiyam aṟuttaṟkuk koypatam koḷḷum nām kūum tiṉaiyē eṉṟum, ataṉait tiṉaiyiṉ tōṭu pularntu olittuk kāṭṭukiṟatu eṉpāḷ, tōṭu pularntu aruviyiṉ olittal āṉā eṉṟum kūṟiṉāḷ. nām kūum tiṉai, tōṭu pularntu aruviyiṉ olittuk koypatam koṇṭāṟ pōla, nām pēṇi yoḻukum kaḷavuk kātaluṟavu varaivu malintu nāṭaṟiyap paravi naṉmaṇattāṟ polital vēṇṭum eṉṟu uḷḷuṟut turaittavāṟu. itaṉait talaimakaṉ kēṭṭut teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

314. mūppēr nākaṉār
iccāṉṟōr peyar muppūr nākaṉār eṉṟu tēvar ēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. muppēr eṉpatai muppaiyūr eṉpataṉ marūuvākak koṇṭu innākaṉār tiruvāṭāṉaip pakutiyaic cērntavar eṉa eṇṇumāṟu piṉṉattūr tiru. nārāyaṇacāmi aiyar kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu tokainūlkaḷil pāṭṭukkaḷ illai. kampar pāṭiyatāka vaḻaṅkum "kāreṉṟu pērpaṭaittāy" eṉat toṭaṅkum pāṭṭil varum "muppērum peṟṟāy" eṉa varuvatu iv vūraiyum taṉṉakattē koṇṭatāmō eṉa aiyuṟutaṟku ic cāṉṟōratu ūr iṭam tarukiṟatu.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻ vil, poruḷviṉai kuṟittu maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟu pukaḻ niṟuvi mēmpaṭutal ciṟappuṭaiya kaṭaṉākum. iṉam perukkum uṭaṟpaṇiyiṉ vaḻiniṟkum kātaṟkāma iṉpattiṉum, pukaḻ niṟuttu immai maṟumaiyiṉ vīṭu pēṟākiya piṟavāp perunilai payakkum kaṭamai yiṉpam ciṟantu viḷaṅkuvatu paṟṟit talaivaṉ piriyak karutit taṉ kuṟippaiyum paiyat talaimakaṭku uṇartti ṉāṉ. akkālai avaṉ, iḷamaiyiṉ nilaiyāmaiyum, mutumaiyiṉ māṭṭāmaiyum, vāḻnāḷ aḷavukaḷai muṉkūṭṭi yaṟiyamāṭṭāmaiyum eṭuttōti, iḷamai eytiyapōtē ataṉāṟ peṟalākum iṉpattaip piriviṉṟik kūṭiyiruntu nukarntu kaḻittalē ceyaṟpālatu eṉṟu aṟivuṟuttāṉ. iv vāṟu pirivarumai kūṟiyatu pirivuṇmaiyai uṇarttaṟ keṉpatai niṉaiyāta talaimakaḷ, iḷamai mikutiyāl piriyāṉ eṉak karutiṉāḷ. piṉpu, avaṉ kaṭamaiyai muṉṉiṟuttip pirintu ceṉṟāṉ. āṟṟāḷākiya talaimakaḷ, kaṟpiṉ tiṇmai yāl oruvāṟu tēṟiyiruntāḷāyiṉum, piriyē ṉeṉṟa col poykkumāṟu pirinta talaivaṉ ceyal kuṟṟamātalai eṇṇi varutta muṟṟut tōḻiyai nōkki, "nam karuṅkaṇ vemmulai ñemuṅkap pullik kaḻivatāka kaṅkul" eṉṟu collip poyttaṉarkāṇ, eṉṟūḻ nīḷiṭaip pirintu ceṉṟā rākalāṉ eṉṟāḷ.
itaṉkaṇ, iṉpanukarccikkaṇ ārāmai mīkkoṇṭa talaimakaṉ, iḷamaiya tarumaiyum vāḻnāṭ ciṟumaiyum, aṉpiṉatakalamum collit tuykkuṅkāl, uraitta piriyāp perumoḻi avaṉ pirivāl poyttamai kaṇṭu, ataṉ viḷaivu niṉaintu añcum talaiviyiṉ aṟamāṇpaik kaṇṭa nākaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
mutirntōr iḷamai oḻintum eytār vāḻnāḷ vakaiyaḷavu aṟinarum illai mārip pittikat tīritaḻ alari naṟuṅkāḻ āramoṭu miṭainta mārpiṉ kuṟumpoṟik koṇṭa kommaiyam pukarppiṉ1 karuṅkaṇ vemmulai ñemuṅkap pullik 2kaḻiva tāka kaṅkul eṉṟutām 3moḻivaṉ maiyiṟ poyttaṉar vāḻiyar noṭiviṭu vaṉṉa kāyviṭu kaḷḷi alaṅkalam pāvai ēṟip pulampukoḷ puṉpuṟā vīḻpeṭaip payirum eṉṟūḻ nīḷiṭaic ceṉṟici ṉōrē.
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷ colliyatu.
urai : 
mutirntōr - mutumai eytiṉōr; iḷamai oḻintum eytār - iḷamai kaḻinta piṉṉarum ataṉai eytār; vāḻnāḷ vakai aḷavu aṟinarum illai - vāḻnāḷ vakaiyum aḷavum muṉkūṭṭi aṟipavarum ilar; mārip pittikattu īritaḻ alari - mārik kālattu malarum pittikai yiṉ kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūvāl toṭukkap paṭṭa mālaiyum; naṟuṅkāḻ āramoṭu miṭainta mārpiṉ - naṟiya cantaṉat tēyvaiyum aṇinta tam mārpiṉkaṇ; kuṟumpoṟik koṇṭa - kaccaṇinta; pukarppiṉ karuṅkaṇ kommai vemmulai ñemuṅkap pulli - puḷḷi poruntiya kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya viruppam payakkum nammuṭaiya periya mulaikaḷ aḻuntumāṟu taḻuvi; kaḻivatāka kaṅkul eṉṟu - kaḻivaṉavākuka nammuṭaiya nāḷkaḷ eṉac colli; tām moḻi vaṉmaiyiṉ poyttaṉar - tām ammoḻiyaik kākkum vaṉmaiyiṉiṉṟum piḻaittup poyttaṉarkāṇ; vāḻiyar - colpoytta vaḻi eytum kuṟṟam avaraic cārātu oḻivatāka, avarum vāḻvārāka; noṭi viṭuvaṉṉa kāyviṭu kaḷḷi - nerittuvaḷaittu viṭṭāṟ pōlak kāykaḷ kāyttu viḷaṅkum kaḷḷiyiṉ; alaṅkal ampāvai ēṟi - acaitalaiyuṭaiya talaippakutiyil ēṟiyiruntu; pulampu koḷ puṉpuṟā vīḻpeṭaip payirum - taṉimai koṇṭa pulliya puṟāviṉ cēval taṉṉaik kātalit toḻukum peṭaiyai niṉaittu aḻaikkum; eṉṟūḻ nīḷiṭaic ceṉṟiciṉōr - veyil eṟikkum nīṇṭa curattiṭaic ceṉṟārākalāṉ e-ṟu.
tōḻi, mārpil vemmulai ñemuṅkap pulli, mutirntōr iḷamai yoḻintum eytār; vāḻnāḷ vakaiyaḷavu aṟinarum illai; kaṅkul kaḻivatāka eṉṟu moḻi vaṉmaiyiṟ poyttaṉar kāṇ, vāḻiyar, eṉṟūḻ nīḷiṭaic ceṉṟā rākalāṉ eṉak kūṭṭiviṉaimuṭivu ceyka. mutirntōr, mutumai eyti yiruntōr. maṉai vāḻvil makaḷiroṭu kūṭip peṟum aimpula iṉpaṅkaḷai āra nukartaṟkuriya cevviyākiya iḷamai oruvar vāḻvil orukāl tōṉṟi nilaipēṟiṉṟik kaḻivatum, kaḻintavaḻi mīḷa eytāmaiyum uṭaimaipaṟṟi mutirntōr iḷamai oḻintum eytār eṉṟum, avvāṟē oruvark keytum vāḻkkaivakaiyum ellaiyum makkaḷil oruvarālum muṉkūṭṭi yaṟiyappaṭāta arumaiyuṭaimai paṟṟi vāḻnāḷ vakai aḷavu aṟinarurum illai eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. vakai aḷavu, ummait tokai. ummai ciṟappu. pittikam, mullai vakaiyuḷ oṉṟu; pittikam eṉpatē peruvaḻak kāyiṉum itu pittikai eṉavum vaḻaṅkum. "pittikai viravumalar"1 eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ik kālattē itaṉaip piccippū eṉpar. mārikkālattē malarvatu paṟṟi itu mārip pittikam eṉappaṭṭatu. alari īṇṭu ākupeyarāy mālaikkāyiṟṟu. āram, cantaṉam. kommai vemmulai eṉa māṟuka. kuṟumpoṟi, kaccu; iṭaiyiṟ kaṭṭappaṭiṉ utarapantam eṉappaṭum. "kuṟum poṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyal"1 eṉṟu vaḻaṅkutal kāṇka. pukarppu, puḷḷiyuṭaimai, ñemuṅkal, aḻuntal. moḻivaṉmai moḻiyaik kākkum vaṉmai. "collutal yārkkum eḷiya ariyavām, colliya vaṇṇam ceyal2" eṉac cāṉṟōrum uraippatu kāṇka. iṉṉurupu, nīkkap poruṭṭu. noṭi viṭutal, nerittu vaḷaittal, "amaikaṇ viṭunoṭi"3 eṉpuḻip pōla, kaḷḷi, kaḷḷic ceṭi. kaḷḷiyiṉ talaikkompu pāvai pōṟaliṉ, kāṟṟāl alaiyum kaḷḷiyiṉ talai, alaṅkalam pāvai eṉappaṭṭatu. niṟap polivu iṉmai paṟṟip pālainilattup puṟāvaip puṉpuṟā eṉṟār. eṉṟūḻ, veyilceṉṟi ciṉōr: iṟantakālat terinilai viṉaittiricol, poyttaṉar eṉṟa mēṟ kōḷai vaṟpuṟuttaliṉ, ceṉṟiciṉō reṉṟatu ētu vāyiṟṟu.
maṇṇiṟ piṟantārkkuk kaḻiyum ovvoru nāḷum mutirvēyāyiṉum, iḷamaiccevvi tōṉṟik kaṉiyuṅ kāṟum vaḷarcci eṉṟum, atu kaḻiyum nāḷ ovvoṉṟum mutircci eṉṟum kūṟum vaḻakkiyal nōkki, iḷamai kaḻinta varai mutirntōr eṉṟum. iḻanta oṉṟai uritiṉiṉ muyaṉṟu peṟutal āṟṟaluṭaiya makkaṭku iyalpāyiṉum, mutumaikkaṇ iḻanta iḷamaic cevviyai ettuṇai muyaṉṟālum peṟalaritu eṉpatu. paṟṟi iḷamai kaḻintum eytār eṉṟāṉ. celva vāḻvu allal vāḻvu eṉa vakaippaṭutaliṉ, vāḻnāḷ vakai eṉavum, vāḻ vārkkut tam vāḻnāḷ ellai yaṟital vāṉōrkkum iyalāta oṉṟātalāl, vāḻnāḷ aḷavu eṉavum ciṟappittu avaiyiṟṟai muṉkūṭṭi aṟiyum aṟivuṭaiyōrē ulakattu ilar eṉṟaṟku aṟinarum illai eṉṟāṉ. ivvāṟu talaimakaṉ kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintatu, avaṉatu kātaṟ ciṟappai vaṟpuṟuttaṟku. talaimakaṉatu akaṉṟa mārpiṉkaṇ kiṭan tuṟaṅkum iṉpattāl ataṉaiyē peritum nayantuṟaital talaimakaṭku iyalpu. "maṇittuṟai yūraṉ mārpē paṉittuyil ceyyum iṉcā yaṟṟē"1 eṉṟum, "vēṭṭōrkku amiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpu"2 eṉavum talaivi kūṟutal kāṇka. ataṉāl, talaivaṉatu mālaiyum cantaṉat tēyvaiyu maṇinta mārpiṉai vitantu, mārip pittikattu īritaḻ alari naṟuṅkāḻ āramoṭu miṭainta mārpiṉ eṉṟum, ataṉait taṉ mārpiraṇṭum aḻunta muyaṅkit tuytta iṉpa nukarcciyai, kuṟumpoṟik koṇṭa kommaiyam pukarppiṉ karuṅkaṇ vemmulai ñemuṅkap pulli eṉṟum kūṟiṉāḷ. makaḷir nakil iḷamaik kālattē kuṟukiya poṉṉiṟamāṉa puḷḷikaḷaik koṇṭu kaṇkaṟuttuk kātalar uḷḷattē peruvēṭkaiyai uṇṭupaṇṇutal paṟṟi ivvāṟu ciṟappittār. vaṭṭamāy aṭiparantu nuṉi kuvintiruppatu kommai; appaṇpuṭaimai paṟṟi makaḷir nakilaik koṅkai eṉpatu vaḻakku. ivvāṟu mārpiṉkaṇ vemmulai ñemuṅkap pullik kaḻivatāka kaṅkul eṉap piriyāmai kūṟuvāṉ, iḷamaiyiṉ eyta larumaiyum, vāḻnāḷ vakaiyaḷavu aṟital arumaiyum ētuvākak kāṭṭi vaṟpuṟuttiṉā ṉāyiṟṟu. meymmai kāṭṭip piriyāmai vaṟpuṟuttip piṉpu talaimakaṉ pirintatu pukaḻkeṭa varūum poynneṟiyām eṉpāḷ, poyttaṉar eṉṟum maṉattiṭpa muṭaiyārk kaṉṟip poyyāmai kaivarāmaiyiṉ moḻivaṉmaiyiṟ poyttaṉar eṉṟum pukaḻ puriyum ilvāḻkkaikkup poyttal tītu payakkum eṉpatu niṉaintu, aḵtu eytāmaip poruṭṭu vāḻiyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ poyttāṉ eṉpatu tuṇiyappaṭṭa teṉṟaṟku, eṉṟūḻ nīḷiṭaic ceṉṟici ṉōr eṉṟāḷ. atu kēṭṭa tōḻi, ceṉṟā rāyiṉum, celvuḻik kāṉamum puḷḷum māvum mēṟkoṇṭoḻukum aṉpuṟu kāṭcikaḷ avarai mēlē cellāvāṟu takaikku meṉṟāḷāka, avaṭkut talaimakaḷ, viṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷamuṭaiya avarai avai taṭuppaṉa ākā eṉpāḷ, kaḷḷi yalaṅkalam pāvai yēṟip pulampukoḷ puṉpuṟā vīḻpeṭaip payirum eṉṟūḻ nīḷiṭaic ceṉṟiciṉōr eṉṟāḷ. pulampukoḷ puṉpuṟaviṉ cēval taṉ vīḻ peṭaiyaip payirum kāṭcitāṉum avar uḷḷattai māṟṟā tāyiṟṟu eṉṟāḷām. ivvāṟṟāl taṉvayiṉ urimai tōṉṟak kūṟutalāl avaḷ kaṟpiṉ tiṇmaiyāl āṟṟiyirukkum peruñciṟappai viyantu kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.
kaṟpoḻukkattil talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉ nīṅkip pirintu cēṟal vēṇṭumiṭattu avaṉ kūṟat takka poruḷ kaḷuḷ, "nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum  tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum, iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum, aṉpiṉatu akalamum akaṟciya tarumaiyum, oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum" mutalāyiṉa nikaḻum eṉa āciriyar tolkāppiya ṉār1 uraittamaiyiṉ, ippāṭṭiṉkaṇ "mutirntōr iḷamai kaḻintum eytār" eṉṟatu iḷamaiya tarumaiyum, "vāḻnāḷ vakaiyaḷavu aṟinarum illai" eṉṟatu nāḷatu ciṉmaiyum, "pullik kaḻivatāka kaṅkul" eṉṟatu aṉpiṉatu akalamum kuṟittu niṟṟal kāṇka. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟiyiruppā ḷāvatu.

315. ammūvaṉār
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin tiyalum talaimakaṉpāl parattaiyaraik kūṭi yoḻukum puṟattoḻukkam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl parattaiyar palaruṭaiya toṭarpum tōṉṟiṟṟu. akkālattē, avaṉ maṉaiviyākiya talaivi, pūppeytiya ceyti vantatu. pūppiṉ puṟappāṭu paṉṉiru nāḷum karut taṅkum vaḷaviya kāla mātaliṉ, appōḻtu, avaṉ avaḷiṟ pirintoḻukutal aṟamākātu. atupaṟṟi avaṉ parattaiyiṉ nīṅkit taṉ maṉaikku ēkum kuṟippiṉaṉāṉāṉ. ataṉai nalam putiyaḷāya parattai yoruttiyait talaivaṉ nāṭic celvatāka karutiṉāḷ. avaṉ talaikkoṇṭoḻukum parattai. aḵtu avaḷ uḷḷattai varuttuvatāyiṟṟu. avaṉai nōkki, "tuṟaiva, naṉṟum viḻumitu eṉakkaruti yām niṉpāṟ koṇṭa kēṇmai mikaviraivil tavaṟāy, emakkut tuṉpam payattalai, nī naṉku aṟiyāyāyiṉai; ataṉāl, niṉ peṇṭir nekiḻnta tōḷum, kaluḻnta kaṇṇum, malar tīyn taṉaiya mēṉiyum uṭaiyarāy varuntukiṉṟaṉarkāṇ" eṉṟāḷ.
parattaiyaratu vāḻvu, talaivaṉatu talaimaiyaic  cārntu niṉṟamaiyiṉ, atuvē paṟṟukkōṭākap parattai, talaivaṉai neruṅki, "niṉatu naṭput tavaṟāyt tuṉpam payattalai aṟivāyāka" eṉpatu, talaimakaṉ piṟarkkeṉa muyalum perun takai yāyiṉum, "yāvarē ulakuk kellām oruvarāy iṉiya nīrār?" eṉṟa uṇmaikku vilakkākāmai pulappaṭuttak kaṇṭa cāṉṟōrākiya ammūvaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ kuṟippākat tōṉṟa amaittup pāṭukiṉṟār.
īṇṭuperun teyvat tiyāṇṭupala kaḻinteṉap pārttuṟaip puṇari alaittaliṟ puṭaikoṇṭu mūttuviṉai pōkiya murivāy ampiyiṉ nallerutu naṭaivaḷam1 vāykkeṉa uḻavar pulluṭaik kāvil toḻilviṭ ṭāṅku naṟuvirai naṉpukai koṭāar ciṟuvī ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal muḻavumutaṟ piṇikkum tuṟaiva naṉṟum 2viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai 1novvitiṉ tavaṟunaṉ kaṟiyāy āyiṉ empōl ñekiḻtōṭ kaluḻnta kaṇṇar 3malartīyn taṉaiyar niṉnayan tōrē.
itu, talaimakaṉaip parattai nontu colliyatu.
urai : 
perun teyvattu īṇṭu yāṇṭu pala kaḻinteṉa -  oru peruṅkaṭavuḷiṉ āṇaikkēṟpa aṭuttaṭuttu varum yāṇṭukaḷ pala kaḻintamaiyiṉ; pārttuṟaip puṇari alait taliṉ - pāṟaikaḷ poruntiya tuṟaikkaṇ alaikaḷ mōti alaittalāl; puṭai koṇṭu - palapaṭiyālum aṭipaṭṭu; mūttu viṉai pōkiya - mutumai yuṟṟuk kaṭaṟ celavākiya viṉaikku utavātākiya: murivāy ampiyiṉ - viḷimpu murintu keṭṭa tōṇiyai; nal erutu naṭaivaḷam vāykka eṉa - nallerutu naṉku naṭantu vēṇṭiya celvattiṉai mēlum viḷaittaṟ poruṭṭu; uḻavar pulluṭaik kāvil toḻil viṭṭāṅku - ataṟku uriyarākiya uḻavarkaḷ puṟkaḷ vaḷarnta poḻilakattē taṉṉiccaiyāka mēyumāṟu viṭ ṭoḻittāṟ pōla; naṟuvirai naṉpukai koṭāar - naṉku ceppaṉiṭutalum naṟiya maṇam kamaḻum nalla pukaiyāl vaḻipaṭutalum ceyyārāy; ciṟuvī ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal muḻavu mutal piṇikkum - kāṉa liṭattē ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻaloṭu poruntiya puṉṉaimaraṅkaḷiṉ koḻuviya niḻalil avaṟṟiṉ muḻavu pōṉṟa aṭiyil kaṭṭivaikkum; tuṟaiva - kaṭaṟṟuṟaivaṉē; naṉṟum - mikavum; viḻumitiṉ koṇṭa kēṇmai - perumai yāka yām karutik koṇṭa niṉ naṭpu; novvitiṉ - eḷitil; tavaṟu naṉku aṟiyāy - tavaṟāyt tuṉpam payattalai naṉku aṟiyātirukkiṉṟāy; āyiṉ- ātalāl; empōl -; ñekiḻtōḷ - melinta tōḷum; kaluḻnta kaṇṇar - kalaṅki yaḻum kaṇkaḷum koṇṭu; malar tīyntaṉaiyar - malar tīyiṟpaṭṭu vāṭiṉāṟ pōla mēṉi vēṟupaṭuvārāyiṉar; niṉ nayantōr - niṉṉaik kātalit toḻukiya peṇṭir palar e.ṟu.
tuṟaiva, naṉṟum viḻumitu eṉak koṇṭa naṭput tavaṟāy, emakkut tuṉpam ceytalai, nī naṉku aṟiyā yātaliṉ, niṉṉai nayantōr palar, ñekiḻ tōḷarāyk kaluḻnta kaṇṇarāy, malartīyntaṉaiyarkāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. perunteyvam, piṟappiṟap pillāta oru peruṅ kaṭavuḷ. ēṉait teyvaṅkaḷ yāvum cettup piṟakkiṉṟa ciṟumaiyuṭaiya vākaliṉ avaṟṟiṉ vēṟu paṭuttaṟkup perunteyvam eṉṟār. ipperun teyvam uyirkaḷiṉ viṉainukarccik kēṟpak kālamum ulakum uṭampum paṭaittaḷippatu paṟṟi ataṉai āciriyar tolkāppiyar "pālvarai teyvam1" eṉṟār. ataṉ āṇaivaḻi aṭuttaṭuttu varutaliṉ, perunteyvattu yāṇṭu eṉal vēṇṭiṟṟu. iṭaiyīṭiṉṟit toṭartal paṟṟi yāṇṭiṉai īṇṭu yāṇṭu eṉṟār eṉka. pār, pāṟai; "karaveṉṉum pārtākkap pakkuviṭum1" eṉṟāṟ pōla. puṇari, alai, kaṭalnīr cuvaṟutalāl vīṅki veṭittuk keṭumāṟu tōṉṟap puṭaikoṇṭu eṉṟār. puṭai, puṭaittal. nallerutai uḻavar kāvil toḻil viṭ ṭāṅkup paratavar ampiyaik kāṉaṟ cōlaiyil puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal muḻavumutaṟ piṇittuviṭṭaṉar eṉka; eṉiṉum uḻavar naṭaivaḷam vāykkeṉap piṟpayappāṭu karuti viṭ ṭāṟ pōlap paratavar ampiyaip piṟpayappāṭu karutic ceppaṉiṭutalum, cemmai ceyta tōṇikku naṟumpukai yeṭuttu vaḻipaṭutalum ceyyātu kaḻintaṉar eṉka. kalam putitu ceyyiṉum, paḻaiyatu putukkiṉum kaṭaliṟ celuttuṅ kāl vaḻipāṭu ceytu viṭuttal paṇṭaiyōr marapu. novvitu, eḷitil nōy ceyvatu. aṟiyāyāyiṉ eṉak kāraṇam kūṟiṉamaiyiṉ, ākkam peyturaikkappaṭṭatu; "ākkam tāṉē kāraṇa mutaṟṟē2" eṉpatu viti. niṉ peṇṭir eṉpatu taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟum kuṟippu.
talaivaṉatu pirivukkuṟip puṇarnta parattai vēṟu parattaiyai nāṭic celvatākak karuti, avaṉatu kēṇmai tavaṟāyt tuṉpam ceyyum tiṟattai veḷippaṭak kūṟātu uḷḷuṟaiyāl uṇarttaluṟukiṉṟamaiyiṉ ataṉai, mūttu viṉaipōkiya murivāy ampi naṟuvirai naṉpukai  koṭāar ciṟuvī ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal muḻavumutaṟ piṇikkum tuṟaiva eṉṟāḷ. murivāy ampiyai nalam tantu mūttuk kaḻinta parattaiya rākavum, naṟuvirai naṉpukai koṭātu paratavar puṉṉai muḻavu mutaṟ piṇippatu, apparattaiyar avaṉāl pēṇappaṭātu maṉaikkaṇṇē oṭuṅkik kiṭappatākavum koḷka. uḻavar nallerutu naṭaivaḷam vāyttaṟ poruṭṭup pulluṭaik kāvil toḻil viṭṭāṅku eṉṟa veḷippaṭai yuvamam uḷḷuṟai yuvamattukkuc ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu. talai makaṉākiya niṉatu naṭpup peṟuvatu viḻumitu eṉak karutik koṇṭa emakku, "uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ orūum oppilār kēṇmai" yākum tavaṟṟiṉai yuṭaittāyiṟṟu eṉa nontu kūṟuvāḷ, novvitiṉ tavaṟu eṉṟum, aḵtu aṅṅaṉa mātalai nī aṟintilai pōlum eṉpāḷ, tavaṟu naṉku aṟiyāy eṉṟum, ataṉāl uḷatāya kēṭṭiṉaik kāṇka eṉpāḷ, empōl ñekiḻtōḷ kaluḻnta kaṇṇar malartīyntaṉaiyar niṉ nayantōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉ talaimainalam kaṇṭu nayantu niṉatu naṭpiṉaip peṟṟa yām, ataṉ payaṉākiya piriviṉṟiyaṉṟa iṉpattaip peṟātu, ematu nalattai yiḻantatuṭaṉ, nī putuvōrai virumpi  emmaik kaiviṭu māṟṟāl tuṉpamuṟuvittal kuṟṟam; ataṉai naṉku aṟivāyāyiṉ niṉ peṇṭir tōḷ nekiḻntu kaṇ kaluḻntu mēṉi melintu varuntutal ilarāvar eṉṟā ḷāyiṟṟu. itaṉāṟ payaṉ parattai pulattal.
iṉi, talaimakkaḷiṭaiyē ūṭal tōṉṟiyavaḻi, ataṉait tīrttaṟkut tōḻi aṟivar mutaliyōr avviṭattu eytu varē yaṉṟi, avvūṭalai mikuvikkum parattaiyarum kāmak kiḻattiyarum pōntu talaiviyiṉ ūṭalait tīrppar eṉṟa karuttuppaṭa ippāṭṭiṟkup poruḷ kūṟuvatu tamiḻneṟi yaṉṟu.
viḷakkam : 
"pullutaṉ mayakkum pulavik kaṇṇum1" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉ uraiyil, ippāṭṭaik kāṭṭi, "itaṉuḷ mūttu viṉaipōkiya ampi pōlap paruvañ ceṉṟa piṇikkappaṭṭa emmaip pōlātu ivaḷ ipparuvattē iṉaiyaḷākaṟ pālaḷō, malarnta cevviyāṉ muṟaivīyāyk kaḻiyātu iṭaiyē erintu karivuṟṟa pūviṉaip pōla eṉat talaiva ṉukkuk kāmakkiḻatti kūṟiyavāṟu kāṇka" eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
316. iṭaikkāṭaṉār
maṉaiyiṉkaṇ iruntu māṇpukaḻ vaḷarttu vanta talai makaṉ, kaṭamai kāraṇamākat taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. ceṉṟapōtu, mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittukkoṇṭu kārkālat toṭakkattē mīḷvatāka valiyuṟuttik kūṟiṉāṉ. avaṉatu takaimai cāṉṟa coṟkāttut taṉakkuriya aṟattil cōrviṉṟi iruttal talaimakaṭkuc cālpu. avvāṟu irukkuṅ kāl, avaṭku uyirttuṇaiyāy aṟavaṭiviṉaḷākiya tōḻi iṉiya kēṇmai purintuvantāḷ. talaimakaṉ ceṉṟapiṉ, nāḷkaḷum kaṭitu ceṉṟaṉa. vēṉiṟparuvam viraintu ceṉṟatu; kārkālamum talaikāṭṭiṟṟu. ataṉaik kaṇṭa tōḻikkuk kavalai peritāyiṟṟu. kārkālam tōṉṟat talaimakaṉ varutal vēṇṭum. viṉaimuṭit tallatu mīḷāta viṟalō ṉātalāl, talaimakaṉatu viṉai muṭiyāmaiyaiyum ataṉai muṭittup pōtaruṅkāṟum talaiviyatu āṟṟāmaiyaiyum eṇṇa luṟṟāḷ; talaimakaḷ kaṟputtiṇmaiyum, nuṇmatiyum oruṅ kuṭaiya ḷāyiṉum, ilvarampu ikantaṟiyā ēṟṟamum, paranta ulakiyal nikaḻccikaḷ aṉaittum muṟṟavum teḷiyāta iḷamai yum uṭaiyaḷātalai niṉaintāḷ. talaimakaḷ vāḻum nilap pakutiyō, taṉ ellaikkaṇ malaikaḷum kāṭukaḷum tammiṉ maṇantu kiṭappatu. kārpparuva varavil karumukilkaḷ tōṉṟi vāṉattiṟ parantu, cūḻa irukkum malaikaḷum aṭukkamum tōṉṟātavāṟu kālvīḻttu maṟaittu maḻaittuḷiyaic coriyat talaippaṭṭaṉa. vāṉameṅkum paranta mukiṟkūṭṭat tiṭaiyē iṭiyum, miṉṉalum tōṉṟiṉa. akkāṭci talaivi yiṉ kaṇṇaik kavarntatu; "ītaṉṟō nam talaivar kuṟitta kārpparuvam?" eṉṟu viṉavuvāḷ pōlat tōḻiyai nōkki ṉāḷ. uṭaṉē avaḷ, "immaṇiniṟa mukilukku aṟivu kiṭai yātu; perumpētaimaiyuṭaiyatu kāṇ" eṉac ciṟitum tāḻātu kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa talaivi muṟuvalittāḷ. ammuṟuvaṟ kuṟipput tōḻi kūṟṟaik kāraṇam kāṭṭi niṟuvuka eṉpatu pōl iruntatu. matinuṭpam vāynta tōḻi, talaimakaṉ pirivu nikaḻcciyai niṉaippittu, appōtu avaḷ maṉaivāyiliṟ paṭarntu malarntu viḷaṅkiya mullaik koṭiyaik kūṭṭi, "kaṉaṅkuḻāy, immullai niṉ kūriya paṟkaḷaip pōlum arumpukaḷai eṭukkumpōtu yāṉ vanteytuvēṉkāṇ" eṉṟu collit talaiviyait taṉ mārpiṟ pulli avaḷuṭaiya piṟaipōl viḷaṅkiya nutalai nīviya iṉpac ceykaiyai eṭutturaittāḷ. ataṉai niṉaintu iṉpam ūṟa niṉṟa nilaiyil, talaiviyiṉ iyaṟkaiyaṟivu iṉpamayakkattil āḻntamai kaṇṭu avar, aṉṟu mēṟkoṇṭu ceṉṟa viṉai naṉku muṟṟi varuvataṟku muṉpē, malaikaḷaiyum aṭukkattaiyum kālvīḻttu maṟaittu maḻaiyaip peytu vāṉattē iṭiyiṉai yum muḻakkukiṉṟatu, kāṇ immukil; eṉṉē itaṉ aṟiyāmai iruntavāṟu!" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ivviṉiya kūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ vaṟpuṟutta colliṉkaṇ talaimakaṭ kuḷḷa uṟuti kulaiyāvāṟu, mukiliṉ mēl maṭamai yēṟṟit talaimakkaḷiṉ kātaluṟavu ciṟakkumāṟu ceyyum tuṇaimai māṇpu, aṟivukku viruntāyt tōṉṟi iṉpam ceyvatu kaṇṭa iṭaikkāṭaṉār avaḷ kūṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
maṭava tamma maṇiniṟa eḻili malariṉ mauval nalamvarak kāṭṭik kayalēr uṇkaṇ kaṉaṅkuḻai ivainiṉ eyiṟēr poḻutiṉ eytaru vēmeṉak kaṇṇakaṉ vicumpiṉ matiyeṉa uṇarntaniṉ naṉṉutal nīvic ceṉṟōr1 naṉṉacai vāyttuvaral vārā aḷavai attak kaṉmicai aṭukkam putaiyak kālvīḻttut taḷitaru taṇkār talaii viḷiyicait taṉṟāl viyaliṭat tāṉē.
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
urai : 
maṇiniṟa eḻili - nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya mēkam; amma - kēṭpāyāka; maṭavatu - aṟiyāmai yuṭaiyatukāṇ; mauval malariṉ nalamvarak kāṭṭi - mullaiyiṉ malariṉai aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭi; kayal ēr uṇkaṇ kaṉaṅkuḻai - kayalmīṉ pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum kaṉaviya kuḻai yiṉaiyu muṭaiyāy; ivai niṉ eyiṟu ēr poḻutiṉ eytaruvēm eṉa - immullaikaḷ niṉ paṟkaḷaip pōla arumpu eṭukkum kālattē mīṇṭu varuvēm eṉṟu colli; kaṇṇakaṉ vicumpiṉ mati eṉa uṇarnta niṉ naṉṉutal nīvi - iṭamakaṉṟa vāṉattil nilavum matippiṟai eṉak koḷḷat takka niṉatu nalla neṟṟiyai nīvi; ceṉṟōr - pirintu ceṉṟa kātalar; naṉṉacai vāyttu varal vārā aḷavai - virumpi mēṟkoṇṭa nalviṉai muṟṟi mīṇṭu varutaṟkuriya kālam varum muṉpē; attak kalmicai aṭukkam putaiyak kāl vīḻttu - vaḻiyiṭattē niṟkum malaiyum pakkattē aṭukkāyt toṭarntu niṟkum piṟa malaittoṭarkaḷum maṟaiyumpaṭik kāliṟaṅki; taḷitaru taṇkār talaii - maḻaittuḷiyaip peyyum taṇṇiya kārkālattaic ceytu; viyaliṭattu viḷi icaittaṉṟu - akaṉṟa vāṉapparappil iṭimuḻakkattaic ceyyā niṉṟatākalāṉ e-ṟu.
maṇiniṟa eḻili, amma, maṭavatu; eṉṉai mauval nalamvarak kāṭṭi, kaṉaṅkuḻai, ivai niṉ eyiṟu ēr poḻu tiṉ eytaruvēm eṉa naṉṉutal nīvic ceṉṟōr, vārā aḷavai, kaṉmicai aṭukkam putaiyak kālvīḻttut taṇkār talaii viyaliṭattu viḷiyicaittaṉṟu ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṇi, īṇṭu nīlamaṇi mēṟṟu. kaṭaṉīrai mukantu vāṉattē uyarntu eḻutaliṉ, maḻaimukil eḻili eṉappaṭṭatu. mauvaliṉ malaraik koṇṭu, ciṟu naṉaiyāy arumpāyp pōtāy malarāy virintu maṇam kamaḻum varalāṟṟaik kēṭpōr kaṇṇum ceviyum kuḷira, aḻakuṟak kūṟiṉamai tōṉṟa, nalamvarak kāṭṭi eṉṟār. mauval, koṭimullai. kaṉaṅkuḻai, kaṉaviya kuḻai; kaṉaṅ kuḻai yuṭaiyāḷaik kaṉaṅkuḻai yeṉṟatu aṉmoḻit tokai. eyiṟu: ākupeyarāl arumpiṉ mēlatāyiṟṟu. eytuvēm eṉaṟpālatu eytaruvēm eṉat tuṇaiviṉai koṇṭu vantatu. mati: mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi. uṇartal, uvama vāypāṭu. nacai, ākupeyarāy viṉai mēlum poruḷmēlum niṉṟatu. oṉṟiṉmēl oṉṟu aṭukkiyatu pōlat tōṉṟum malaikkūṭṭam aṭukkam eṉappaṭṭatu. aṭivāṉattē nilantoṭa niṟkum kārmaḻai kālvīḻttatu eṉṉum vaḻakkuppaṟṟik kāl vīḻttu eṉṟār. taḷi, maḻaittuḷi. talaii, talaippaṭṭu. viyaliṭam, vāṉap parappu. viḷi, iṭik kural.
talaimakaṉ pirivāl mēṉi melintuṟaiyum talai makaḷ, kārmaḻaiyiṉ varavu nōkki, kātalar kuṟitta paruvam vantatu; avar vantilarē eṉa niṉaintu kaṇ kaluḻntu tōḻiyai nōkka, avaḷ itu kārmaḻaiyaṉṟu eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟā ḷākaliṉ, maṭavatu amma maṇiniṟa eḻili eṉṟāḷ. kārmaḻai eṉṉātu maṇiniṟa eḻili eṉṟatum ikkaruttē paṟṟi eṉa aṟika. kārkālattu varuvēṉ eṉat talaivaṉ uraitta colliṉ tiṭpattai vaṟpuṟuttaṟku, avaṉ mauvalmalaraik kāṭṭiya nikaḻcciyai niṉaippittu, malariṉ mauval nalamvarak kāṭṭi eṉṟāḷ. malarāl iṉimai takkirukkum mauval eṉṟa poruḷpaṭa, malariṉ mauval eṉṟatu, mauvalaik kāṭṭutaṟku ōrāṟṟāl ētuvāyiṟṟu. mauvaṉmalariṉ tōṟṟattai avaṉ kūṟiya pōtu, talaiviyiṉ kaṭpārvai avaṉ mukattilum mauval mēlum māṟimāṟip piṟaḻntu ceṉṟamaiyiṉ kayalēr uṇkaṇ eṉṟum, akkaṇkaḷ, kātaḷavum ōṭik kaṉaṅkuḻaiyaik kāṭṭiṉamai tōṉṟak kaṉaṅkuḻai eṉṟum kūṟiṉāḷ. atukēṭṭu makiḻvu koṇṭu muṟuvalittu nōk kiya talaimakaṭku, mauvaliṉ arumpaik kūṟak karutiyavaḷ, atupōla avaḷatu pal tōṉṟavē, ataṉaiyē vitantu eyiṟu ēr poḻutu eṉṟāḷ. appirivuraiyaik kēṭka āṟṟāḷāy, avaṉ mārpiṟ cāyntu mukattaip putaittuk koṇṭa talaiviyiṉ tirumukattait taṉ iru kaikaḷālum paṟṟit taṉ mukattukku nērē nimirttu veytuyirppāl viyarkkum avaḷuṭaiya nutalai nīvi āṟṟuvittamaiyai niṉaippikka, naṉṉutal nīvic ceṉṟōr eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam niṉpāl pēraṉpu koṇṭa kātalar tamatu uḷḷattuk koṇṭa naṉṉacai vāyttu varuṅkāṟum āṟṟiyiruttal maṉaiyuṟaiyum namakkuk kaṭaṉ eṉpāḷāy, naṉṉacai vāyttuvaral vārā aḷavai eṉṟāḷ. itaṉāl āṟṟiyiruttal takkatu eṉṟa uṇarvu talaivi yuḷḷattē eḻutalum, iṅṅaṉam nammaik kāreṉa mayakkum maṭamaic ceyalō ṭamaiyātu, avar varum vaḻiyiṭai niṟkum malai yum aṭukkamum maṟaiyumāṟu kālvīḻkkiṉṟa teṉpāḷ, attak kaṉmicai aṭukkam putaiyak kāl vīḻttu eṉṟum, kārmaḻai pōlap peyalaic ceytamaikku nāṇātu,  vāṉap parappiliruntu kār muḻakkattaiyum ceyvatu muḻutta aṟiyāmaiyām eṉpāḷ, taḷitaru taṇkār talaii viḷi yicaittaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. taḷitaru taṇ kār eṉac ciṟappittatu, atu talaimakaṉ kuṟitta paruvamām ēṟṟam karuti eṉka. talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu itaṉāṟ payaṉ eṉka.
317. pūvaṇṭi nākaṉ vēṭṭaṉār
ivar peyarai maturaip pūvaṇṭaṉ nākaṉ vēṭṭaṉār eṉpar. pūvaṇṭūr nākaṉ vēṭṭaṉ eṉṟu putuppaṭṭi ēṭum, pūvaṇṭi nākaṉ vēṭṭa ṉeṉṟu tēvar ēṭum vēṟupaṭṭuk kūṟukiṉṟaṉa. piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar pūvaṇṭal eṉpatu nākaṉatu ūr eṉṟu karutukiṉṟār. māvaṇṭūr pūvaṇṭūr eṉa ūrkaḷ pala uṇṭu. maturai nāṭṭup pūvaṇṭitāṉ ippōtu pūvantiyeṉa vaḻaṅkukiṟatu pōlum. nākaṉ eṉpa varkku makaṉātal paṟṟi ivar nākaṉ vēṭṭaṉār eṉap paṭukiṉṟār. maturai nakarkkaṇ vāḻntataṉāl maturaip pūvaṇṭi nākaṉ vēṭṭaṉār eṉṟu cāṉṟōr kuṟittuḷḷaṉar. ivark kuriyatāka vēṟu pāṭṭu oṉṟum naṟṟiṇaiyai yuḷḷiṭṭa tokai nūlkaḷil kāṇappaṭavillai.
kaḷavu mēṟkoṇṭa talaimakkaḷiṭaiyē kātal ciṟantu muṟukuvatu kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai viraiya varaivu mēṟ koḷḷumāṟu tūṇṭum karuttiṉaḷāṉāḷ, ataṟkuriya  collum ceyalum kaikkoṇṭu avaḷ talaimakaṉaic cēṭpaṭuttavaḻi, avaṉ kaḷavaiyē nayantu pōtarak kaṇṭāḷ. kaḷavu veḷippāṭum ataṉāl viḷaiyak kaṭava iṭaiyūṟum niṉaiyātu, kaḷaviṉkaṇ talaiviyait talaikkūṭip peṟum iṉpam oṉṟaiyē niṉaintoḻukum avaṉ maṉattil, an niṉaivukaḷait tōṟṟuvikku māṟṟāl, varaiviṉkaṇ avaṉ uḷḷam ūṉṟac ceyvāḷāy, orunāḷ avaṉ kuṟiyiṭamākiya cuṉaikku varak kaṇṭu, mikka aṉpuṭaṉ uraiyāṭaluṟṟu, "uyar varai nāṭa, ivaḷuṭaiya kaṇkaḷai nōkkuvāyāka. āyamakaḷir cūḻvara iccuṉaikkup pōntu nīril viḷaiyāṭi ataṉkaṇ pūtta kuvaḷai malarkaḷaik koytu iṉpuṟutalāl, appūkkaḷaip pōl ivaḷ kaṇkaḷum iṉiya tōṟṟamaḷittu miḷirkiṉṟaṉa kāṇ. avaṟṟaik kaṇṭu nīyum iṉpam mītūrkiṉṟāy. ivvāṟu nī peritum virumpik kātalikkum ivaṭku niṉpāl uḷatākiya naṭpai itukāṟum oruvarum aṟiyār. iṉi, ataṉai aṉṉai aṟivāḷāyiṉ, iṟceṟippu mutalāya iṭaiyīṭu tōṉṟumaṉṟō? ataṉāl, niṉṉait talaikkūṭi makiḻtal iṉṟi, nāḷum kaṇkaḷ aḻutu civantu kuvaḷaiyiṉ polivai iḻakkum; piṉ viḷaivu eṉṉākum kollō ?" eṉṟu iyampiṉāḷ.
ceyvatum tavirvatum tāṉē ciṟappuṟa uṇarntoḻukum talaimai māṇpuṭaiyāṟku, itu ceyka eṉat tāṉ talaimai tōṉṟak kūṟutal, tōḻiyākiya taṉakku aṟamākātu eṉat teḷintu, talaivaṉ tāṉē varaivu mēṟkoḷḷumāṟu aḻakiya iṉiya muṟaiyil collāṭiya tiṟam kaṇṭu viyanta pūvaṇṭi nākaṉ vēṭṭaṉār, avaḷ kūṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
nīṭiruñ cilampiṟ piṭiyoṭu puṇarnta pūmpoṟi oruttal ēntukai kaṭuppat tōṭutalai1 vāṅkiya nīṭukuraṟ paintiṉai pavaḷac cevvāyp paiṅkiḷi2 kavarum uyarvarai nāṭanī nayantōḷ kēṇmai aṉṉai3 aṟikuva ḷāyiṉ paṉikalantu eṉṉā kuvakol tāmē entai ōṅkuvaraic cāral tīñcuṉai āṭi āyamoṭu kuṟṟa kuvaḷai māyitaḻ māmalar puraiiya kaṇṇē.
itu, tōḻi talaimakaṉai varaivukaṭāyatu. 
urai : 
nīṭu iruñcilampil piṭiyoṭu puṇarnta - neṭiya periya malaiyiṉkaṇ piṭiyoṭu kūṭiya; pūmpoṟi oruttal - aḻakiya varikaḷaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ; ēntukai kaṭuppa - mēlē uyarttiya kaiyaip pōla; tōṭu talai vāṅkiya nīṭukural paintiṉai - tōkai nuṉipirintu vaḷaintu tāḻa nīṇṭu niṟkum katiraiyuṭaiya paciya tiṉaiyai; pavaḷac cevvāyp paiṅkiḷi kavarum - pavaḷam pōṟ civanta vāyai yuṭaiya paccainiṟak kiḷikaḷ kavarntu ceṉṟu uṇṇum; uyarvarai nāṭa - uyarnta malaināṭaṉē; nī nayantōḷ kēṇmai - nī kātalikkappaṭṭa ivaḷpāl uḷatākiya naṭpai; aṉṉai aṟikuvaḷāyiṉ - aṉṉai aṟivāḷāyiṉ; paṉi kalantu eṉṉākuva kol - nīr corintu eṉṉavākum kollō; entai ōṅkuvaraic cāral - em tantaikkuriya uyarnta malaippakkattē uḷḷa; tīñcuṉai āṭi - tīviya cuṉainīriṟ paṭintu viḷaiyāṭi; āyamoṭu kuṟṟa - āya makaḷiroṭu kūṭik koyta; kuvaḷai māitaḻ māmalar puraiiya kaṇ - kuvaḷaiyiṉ kariya puṟavitaḻai yuṭaiya aḻakiya malarai otta kaṇkaḷ e.ṟu.
nāṭa, nī nayantōḷ kēṇmai aṉṉai aṟikuvaḷāyiṉ, kuvaḷai māmalar puraiiya ivaḷ kaṇkaḷ eṉṉākuva kol; nīyē eṇṇi ēṟpaṉa ceyka eṉa eñciyatu peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṭiyoṭu kūṭi yoḻukum kaḷiṟu taṉ kaiyai mēlē yuyarttip piḷiṟuvatu iyalpākaliṉ piṭiyoṭu puṇarnta pūmpoṟi oruttal eṉṟār. piṭi puṇarnta ayarcci pōkkaṟkuk kaḷiṟu taṉkaiyai nimirttup piḷiṟum eṉpa. nimirnta kai tiṉaikkatiraiyum vāyitaḻum maruppum talaipirintu vaḷainta tōṭṭiṉaiyum pōṟaliṉ oruttal ēntukai eṭuppat tōṭu talaivāṅkiya nīṭukural paintiṉai eṉṟār. paṉi, nīrttuḷi. kuvaḷaiyiṉatu puṟavitaḻ karuniṟa muṭaimai paṟṟi mā itaḻ eṉṟār.
kātaluṟavu ciṟappatu karutip palkālum vantoḻukum talaimakaṉai, varaiviṉkaṇ celutta vēṇṭic cēṭ paṭutta vaḻiyum, ayarātu pōntu talaimakaḷait talaip peytu iṉpuṟuttiya nalam aṟintiruttaliṉ, tī nayantōḷ kēṇmai eṉṟum, pala nāḷaik kaḷavu oru nāḷil pulappaṭum eṉpatu paṟṟi, orukāl aṉṉaiyāl aṟiyappaṭiṉ ētamām eṉpāḷ, ataṉai eṭuttu moḻiyātu, aṉṉai aṟikuva ḷāyiṉ eṉṟum, pulampuṟṟu aḻuvataiyaṉṟit talaimakaṭkuc ceyal vakai vēṟillai eṉpāḷāy, avaḷ kaṇmēlēṟṟi, kaṇ paṉi kalantu eṉṉākuvakol eṉṟum kūṟiṉāḷ. cuṉaikkuvaḷai pōla aḻaku mikku viḷaṅkum ivaḷ kaṇkaḷ aṉṉai yaṟintu iṟceṟip pāḷāyiṉ niṉṉaik kāṇṭaṟ pēṟiḻantu kaluḻntu nīr corintu polivaḻiyum eṉpāḷ, eṉṉākuvakol tāmē eṉṟāḷ. tāmē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. tammāṟ kātalikkap paṭṭārkku iṭukkaṇ nērntavaḻik kātalar atu tamakku nērntatāka eṇṇi ataṉaik kaḷaitaṟku viraipa eṉpatu uṇarttaṟku, nī nayan tōḷ kēṇmai eṉṟāḷ. aṉṉai aṟiyaluṟiṉ, kaṇkaḷ eṉṉākuva kollō eṉṟatu, aṉṉai aṟitaṟku muṉpē nī varaintukōṭal naṉṟu eṉa varaivu kaṭāyavāṟām. varaivu maṟukkappaṭumeṉat tōṉṟiṉum kāppu mikiṉum koṇṭu talaikkaḻitalai nī mēṟkoḷḷaṟpālai eṉpāḷ, uḷ ḷuṟaiyāl tōṭu talaivāṅkiya nīṭukuraṟ paintiṉaiyaic cevvāyp paiṅkiḷi kavarntu ceṉṟu uṇṇum nāṭaṉ eṉṟāḷ. talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu itaṉāṟ payaṉ eṉa aṟika.
318. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ kaṭamai kāraṇa mākat taṉ maṉaiviyiṉ nīṅkic cella vēṇṭiyava ṉāṉāṉ. avaṉatu pirivu, putumaṇa vāḻviṉ puttiṉpattil tiḷaittirunta avaṉmaṉaiyavaṭku mikka varuttam tarum iyalpiṟ ṟeṉpatai naṉku uṇarntiruntamaiyiṉ, avaṭku nēriṟ collātu tōḻi vāyilāka uṇartta muyaṉṟāṉ. tōḻiyō,avaṉatu kaṭamaic ciṟappaiyum maṉaiyavaḷ kātalmāṇpaiyum iṉitu aṟintavaḷ. talaimakkaḷiṉ maṉaivāḻvu, pallāṟṟāṉum talaimaic ciṟappuk kuṉṟāmai iyaluvataiyē avaḷ kaṇṇum karuttu mākap pēṇupavaḷ. ataṉāl, avaḷ "iraṇṭu kaṉṟiṉukku iraṅkum ōr ā eṉa" iṭarppaṭṭāḷ. pirivāṟṟum vaṉmai talaimakaḷpāl ciṟappatu kuṟittu avaṉatu pirivukku uṭaṉ paṭāḷ pōla, mutaṟkaṇ avaṉaic celavaḻuṅkuvikkat talaippaṭṭāḷ. "celaviṭai aḻuṅkal cellāmai yaṉṟu". kaḷavukkālat tiṟutiyil, talaivaṉ talaimakaḷai uṭaṉpōkku vāyilākak koṇṭutalaik kaḻinta ñāṉṟu, vaḻiyiṟ curattiṭai nikaḻnta nikaḻcci yoṉṟai niṉaippittu, atuvē cārpākat talaiviyiṉ āṟṟāmaiyai avaṟku uraikkaluṟṟāḷ. pōkkuṭaṉpaṭṭa talaimakaḷai, avaṉ oru curattiṭaiyē koṇṭu pōtaruṅkāl, veyil vemmai mikavē, talaivi yoṭu ōmaimaram oṉṟiṉ ceṟivillāta niḻalil taṅkiṉāṉ. appōtu, avarkaḷ vanta vaḻiyē kaḷiṟṟiyāṉai yoṉṟu avarkaṭku accam ceyyātu paiya vantu vēṟōr neṟikkaṇ ceṉṟu maṟaintatu. atu, taṉ talaimēl taḻaikaḷai oṭittup pōkaṭṭuk koṇṭatuṭaṉ taṉ kaiyaiyum curukkit taṉatu uṇmai taṉ piṭikkut tōṉṟātavāṟu ceytatu. ataṉait toṭarntu pōnta ataṉ iḷampiṭi taṉ kātaṟ kaḷiṟu vēṟu neṟiyiṟ ceṉṟatait taṉpāl aṉpu curuṅkip pirintatāka niṉaittup pulampip piḷiṟuvatāyiṟṟu. ciṟitu pōtil, kaḷiṟu pōntu ataṉait taḻuvic ceṉṟatu. piṟitōr neṟiyiṟ ceṉṟatu poṟātu maṭappiṭi pulampiya tiṟattai eṭuttuk kāṭṭi, "aiya, ataṉaic ciṟitu niṉaintu nōkkutal vēṇṭum; niṉaippiṉ, appiṭiyiṉum peruṅ kātalaḷākiya talaimakaḷ niṉ pirivāl eṉṉāvaḷ eṉpatu iṉitu tōṉṟum" eṉṟa karuttuppaṭa moḻintāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ pirivaruṅ kātaṟ ciṟappum, ataṉai eṭuttōtit talaimakaṉaic celavaḻuṅ kuvikkum tiṟamum, mikka viyattaku muṟaiyil amaintiruppatu kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1niṉaittalum niṉaitirō aiya aṉṟunām 2paṇaittāḷ ōmaip paṭuciṉai payanta poruntāp pukarniḻal iruntaṉa māka naṭukkañ ceyyātu naṇṇuvaḻit tōṉṟi oṭittumicaik koṇṭa ōṅkumarup piyāṉai poṟipaṭu taṭakkai curukkip piṟitōr 1āṟiṭaip paṭṭa aḷavaikku vēṟuṇarntu eṉṟūḻ viṭarakam cilampap puṉṟalai maṭappiṭi pulampiya kuralē.
itu, 2pirivuṇarttiya talaimakaṉait tōḻi celavaḻuṅ kuvittatu. 
urai : 
aiya - aiyaṉē; aṉṟu - pōkkuṭaṉ tuṇintu pōnta kālaiyil; paṇaittāḷ ōmaip paṭuciṉai payanta - parutta tāḷaiyuṭaiya ōmaimarattiṉ kiḷaikaḷ ceyta; poruntāp pukarniḻal iruntaṉamāka - ceṟiviṉṟip puḷḷi poruntiya niḻaliṭattē taṅkiṉōmāka; naṭukkam ceyyātu - nammaiyum añcuviyātu; naṇṇuvaḻit tōṉṟi - yām pōtarum vaḻiyilē vantu; oṭittu micaikkoṇṭa ōṅkumaruppu yāṉai - marattiṉ taḻaikaḷai oṭittut taṉ talaimēṟ koṇṭa uyarnta maruppukkaḷaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉai yoṉṟu; poṟipaṭu taṭakkai curukki - poṟikaḷaiyuṭaiya taṉ periya kaiyaic curuṭṭik koṇṭu; piṟitu ōr āṟu iṭaippaṭṭa aḷavaikku - piṟitoru vaḻiyiṟ ceṉṟu maṟainta avvaḷavukku ataṉ pirivāṟṟātu; vēṟu uṇarntu - vēṟu niṉaintu; eṉṟūḻ viṭarakam cilampa - veyil kāyum malaippakka mellām etirolikkumāṟu; - puṉṟalai maṭappiṭi pulampiya kural - pulliya talaiyaiyuṭaiya iḷam piṭi pulampuṟṟup piḷiṟiya kuralōcaiyai; niṉaittalum niṉaitirō - niṉaittup pārppīrāyiṉ naṉṟu kāṇ e.ṟu.
aiya, aṉṟu nām ōmaip paṭuciṉaip pukarniḻal iruntaṉa māka, yāṉai yoṉṟu naṭukkam ceyyātu tōṉṟit taṭakkai curukkip piṟitu ōr āṟiṭaippaṭṭa aḷavaikku, vēṟu uṇarntu, maṭappiṭi pulampiya kuralai niṉait talum niṉaitirō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uṭaṉ pōkkiṉkaṇ tōḻiyum uṭaṉcēṟal illaiyāyiṉum, talaivikkum tōḻikkum uḷḷa orumaiyuḷappāṭu karuti nām eṉṟār. ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai, "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa1"  eṉpataṉāl amaippar nacciṉārkkiṉiyar. ōmaiyiṉ ciṉai ilaiyutirntu kompum, kōṭumāy iruttaliṉ ataṉ niḻal poruntāp pukar niḻal eṉap paṭṭatu. poruntāmai, taṅkutaṟkēṟṟa ilaic ceṟivum taṭpamum illāmai. naṇṇuvaḻi, talaimakkaḷ pōnta vaḻi. talaimakaṉait tākkutaṟku niṉaiyātu, avaṉ kaṇṇiṟkut tāṉ paṭāmaip poruṭṭut taḻaikaḷai oṭittut talaimēṟ pōṭṭukkoṇṭu piṟitōr āṟṟiṭaic ceṉṟu maṟainta teṉak koḷka. taṭakkai curukkik koṇṭatum atu paṟṟiyē yākum. kaḷiṟṟiṉ maṟaivukkuriya kāraṇattai aṟiyum tiṟamiṉṟit taṉpāl aṉpu curuṅkip piṟitoru neṟipaṟṟic ceṉṟoḻintateṉa maṭappiṭi piṟaḻa uṇarntu koṇṭatu eṉpatu tōṉṟa vēṟu uṇarntu eṉṟum, ataṟku ētu ataṉ iḷamaic cevvi eṉṟaṟkup puṉṟalai maṭappiṭi eṉṟum, taṉimai yāṟṟātu eṭutta kural eṉpatu viḷaṅkap pulampiya kural eṉṟum kūṟiṉār.
uṭaṉpōkku vāyilākat talaiviyai vatuvai ceytu koṇṭu maṉaivāḻkkai naṭāttum talaimakaṉ uḷḷattil, iṉpaniṉaivukaḷai aṭakkip pirivukku ētuvākiya poruḷ paṟṟiya uṇarvu mītūrntu niṉṟataṉāl, avaṉ taṉ karuttait tōḻik kuṇarttalum, avaḷ avaṉ uḷḷattē oṭuṅki yirukkum kātaluṇarvaik kiḷarttal vēṇṭi, niṉait talum niṉaitirō aiya eṉṟāḷ. accol, yātaṉai eṉṉum avāynilaiyai avaṉ karuttil eḻuppi avaṉ kaṭpārvaiyai avaḷpāl celuttiyatu. uṭaṉpōkkil curattiṭaik kāṭciyai niṉaippikkiṉṟā ḷāyiṉum, kaḷa voḻukkattil nēriya muṟaiyil talaimakaṉ talaimakaḷai varaintukōṭaṟkuriya vāyilkaḷ payaṉpaṭātoḻinta viṭattē, vēṟu neṟiyiṉ maiyiṉ, iṟutiyāka mēṟ koḷḷum iyalpiṟṟu uṭaṉpōkku eṉpatu paṟṟi ataṉaik kiḷanturaiyātu aṉṟu eṉṟum, atu teḷiyap pulappaṭumporuṭṭu, aṉṟu nām paṇaittāḷ ōmaip paṭuciṉai payanta poruntāp pukarniḻal iruntaṉamāka eṉṟum kuṟippiṭṭāḷ. uṭaṉē talaimakaṉ maṉattil uṭaṉpōkkup paṟṟiya niṉaivukaḷ nirampavē, avaṟṟuḷ, ōṅkumaruppu yāṉai vantu piṟitōr vaḻiyiṟ ceṉṟu maṟainta nikaḻcciyai eṭutturaittāḷ. naṭuṅkā vuḷḷattu nampi yākaliṉ, niṉ naṭukkam kāṇpatu kaḷiṟṟukku iyalātākaliṉ naṭukkam ceyyātu naṇṇuvaḻit tōṉṟiṟṟu eṉṟum, eṉiṉum talaimakaḷ kaṇṭu naṭuṅkuvaḷāyiṉ taṉakku niṉ ṉāl ūṟu uṇṭāku meṉa añci vēṟōr vaḻiyākac ceṉṟu maṟainta teṉpāḷ, oṭittu micaikkoṇṭa ōṅkumaruppu yāṉai poṟipaṭu taṭakkai curukkip piṟitōr āṟṟiṭaic ceṉṟatu eṉṟum, piṉṉar ataṉ piṭi pōntu pulampiya tiṟattai virittum kūṟiṉāḷ. taṉ kātaṟ kaḷiṟu maṟaintatu kaṇṭa iḷampiṭi, nī niṉ kātaliyoṭu iruttaliṉ ataṟkut tīṅkuceyyāy eṉṟu aṟintum,  atu ceṉṟu maṟaintataṟku ētu, taṉpāl aṉpu curuṅkiṉa maiyē eṉa niṉaintatu eṉpāḷ, vēṟu uṇarntu eṉṟum, ataṉāl, taṉimai poṟātu peruṅkura leṭuttu viṭarakam cilampap pulampiṟṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam kātaṟ cūḻalil talaivaṉ uḷḷattaic celuttiya tōḻi, ataṉai maṟavātu niṉaippīrāyiṉ, num piriviṉkaṇ talaimakaḷ eytum taṉimaittuyar naṉku pulaṉām eṉṟaṟku niṉaik kalum niṉaitirō aiya eṉṟāḷ.  itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ celavaḻuṅkuvāṉāvatu.

319. viḷakkuṭic cokiraṉār
cokiṉaṉār eṉaṟpālatu cokiraṉār eṉa vantatu.  cokiṉ eṉpatu nimittam pārppataṟkup peyar. atu, piṉṉarc cokiṉam pārppōrkkāki nāḷaṭaivil makkaṭku iyaṟpeya rāyiṟṟu. tiruvēṅkaṭattiṉ aṭiyil poṉmukari yāṟṟiṉ karaiyil cokiṉūr eṉṟōr ūr uṇṭu. atu tiruccokiṉūr eṉak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ippōtu atu tiruccāṉūr eṉa maruvip purāṇakkatai peṟṟu alarmēlu maṅkāpuram eṉa vēṟu peyarum koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ic cokiraṉār viḷakkuṭi eṉṉum ūriṉarātal paṟṟi viḷakkuṭic cokiraṉār eṉappaṭṭaṉar. ivviḷakkuṭi viḷākkuṭi eṉac cila ēṭukaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu. viḷakkuṭi eṉap peyariya ūrkaḷ pala uṇmaiyiṉ, ivar iṉṉa pakutiyiṉar eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṉṟilatu. iṉi accuppaṭi ivar peyarai viṉait toḻiṟ cokiraṉār eṉṟu kuṟittuḷḷatu. ivar pāṭiyatāka ippāṭṭu oṉṟutāṉ kāṇappaṭukiṟatu.
kaḷavuk kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷiṉ oḻukalāṟṟil talaivipāl tōṉṟiya vēṟupāṭu kaṇṭu avaḷpeṟṟōr avaḷai maṉaikkaṇṇē ceṟittaṉar. avaṭkuk kāvalum mikuntatu. ataṉāl, kuṟiyiṭaṅkaḷil iraviṉum pakaliṉum avaḷait talaippeytu kūṭal talaimakaṟku aritāyiṟṟu. avaṉ uḷḷat teḻunta vēṭkai mītūravum, avaṉ peritum āṟṟāṉāyiṉāṉ. orunāḷ iravukkuṟikkaṇ eytum kūṭṭam niṉaintu, naḷḷiraviṟ kuṟiyiṭam pōntu taṉ varavu terivikkum kuṟikaḷaic ceytāṉ. kāppu mikutiyāl talaimakaḷ veḷivara māṭṭātu maṉaikkaṇṇē oṭuṅkiṉāḷ. avaḷatu vara veṇṇi neṭumpoḻutu iruntavaṉ mikka varuttamuṟṟu, "kaṭalum muḻaṅkutal tavirntatu. ūtaik kāṟṟu alaittalāl, kāṉaṟcōlaiyum pūvum tātum utirntu poṟpu iḻantatu; mūtūriṭattu akaṉṟa teruccatukkattiṉ mēliruntu kūkaic cēval taṉ peṭaiyuṭa ṉiruntu kuḻaṟāniṟkum; pēykaḷ iyaṅkum iruḷ ceṟinta innaḷḷiravil talaimakaḷai muyaṅka  eṇṇi, mīṉkaḷum kaṇṇuṟaṅkum ippoḻutu yāṉ māttiram kaṇṇuṟaṅkutal peṟātoḻikiṉṟēṉ; eṉnilai iṉi eṉṉāvatu?" eṉa ēṅkik kūṟiṉaṉ.
āṇmakkaḷiṉ kāḷaip paruvattu maṉattiṇmaiyai avar mēṟkoḷḷum kātaluṟavu pōl alaippatu piṟitillai. akkālattē avarkaḷ kalvi, celvam, pukaḻ mutaliya nalaṅkaḷ palavum ceytukōṭaṟku uriyarāyiṉum, uḷḷam kātaṟkāma vuṇarvāl katuvappaṭiṉ, avarkaḷatu uṇmaiyaṟivu, akkātal neṟikkut tuṇai ceyvatu pōl, kalvi mutaliyavaṟṟiṟ cellutal illai. pukaḻ māṉaṅkaḷiṟ perumpaṟṟum nūṇṇūṟ kalvip pulamaiyum perukavuṭaiyārk kaṉṟik kātaṟkāmattiṉ vaṉmai talaivaṇaṅkutal aritu; vaṇaṅkiṉum appaṟṟum pulamaiyum orukāl cōrumiṭattu atu nimirntuniṉṟu varuttu vatil tappātu. iṭukkaṇ aṭukki variṉum uṭal miṭukkuk kulaiyāmal, toṭaṅkiya viṉaikkaṇ maṭaṅkutal illāta māṉamāṇpuṭaiyaṉāyiṉum, talaimakaṉ uḷḷamum kaḷavuk kātaṟkāmam katuviyavaḻik kalaṅkañar eytik kavaluva tuṇṭu eṉpatu uṇmai. atu kātaṟkāmattiṉ peruvaṉmaiyaiyē ciṟappippatu koṇṭu, avaṉatu kavalaiyaic cāṉṟōr poruḷāka vaittup pāṭuvatu perumpāṉmai yaṉṟu. āciriyar cokiraṉār īṇṭut talaimakaṉatu talaimai cāṉṟa uḷḷamum kātaluṟaviṭai nikaḻnta iṭukkaṇukku aḻintu ēmuṟuvatai eṭuttōtumukattāl, kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappai ip pāṭṭiṉkaṇ uyttuṇara vaikkiṉṟār.
ōtamum oliyō viṉṟē ūtaiyum tātuḷarpu kāṉal tavveṉ ṟaṉṟē maṇaṉmali mūtūr akaṉeṭun teruviṟ kūkaic cēval1 kurāalo ṭēṟi āriruñ catukkat tañcuvarak kuḻaṟum aṇaṅkukāl 2kiḷarum mayaṅkiruḷ naṭunāḷ pāvai yaṉṉa palarāy vaṉappiṉ taṭameṉ paṇaittōḷ maṭamiku kuṟumakaḷ cuṇaṅkaṇi vaṉamulai muyaṅkal 3uḷḷi mīṉkaṇ tuñcum poḻutum yāṉkaṇ 4tuñcēṉ yātukol nilaiyē.
itu, kāppu mikutikkaṇ āṟṟāṉākiya talaimakaṉ, talaimakaḷai niṉaintu taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai : 
ōtamum oli ōviṉṟu - kaṭalum oliyavintatu; ūtaiyum tātu uḷarpu kāṉal tavveṉṟaṉṟu - ūtaikkāṟṟup pōntu pūvum tātum utirttalāl kāṉaṟ cōlaiyum polivu kuṉṟiyatu; maṇal mali mūtūr akal neṭun teruvil - maṇal niṟainta paḻaiyavūriṉ akaṉṟa neṭiya teruvil; ār iruñ catukkattu - āttimaram niṉṟa periya catukkattil; kūkaic cēval kurāaloṭu ēṟi - kūkaiyiṉ cēval taṉ peṭaiyākiya kurāloṭu ammarattiṉ ucciyil ēṟiyiruntu; añcuvarak kuḻaṟum - kēṭṭōr añcumāṟu kūvāniṟkum; aṇaṅku kālkiḷarum mayaṅkuiruḷ naṭunāḷ  - pēykaḷ iyaṅkum iruḷ mayaṅkiya naḷḷiravil; pāvai yaṉṉa palarāy vaṉappiṉ - pāvaipōlap palarāl oppaṉai ceyyappaṭṭa vaṉappiṉaiyum; taṭameṉpaṇait tōḷ - periya melliya mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyum uṭaiya; maṭamiku kuṟumakaḷ - maṭappam mikka iḷaiyavaḷuṭaiya; cuṇaṅku aṇi vaṉamulai muyaṅkal uḷḷi - cuṇaṅku paranta aḻakiya mulaiyait taḻuva virumpi; mīṉ kaṇ tuñcum poḻutum - mīṉiṉam kaṇṇuṟaṅkum ikkālattum; yāṉ kaṇ tuñcēṉ - yāṉ kaṇṇayartal ilaṉāṉēṉ; nilai yātukol - eṉ nilaimai yātākum kollō? aṟiyēṉ e-ṟu.
ōtam oli ōviṉṟu; kāṉal tavveṉṟaṉṟu; teruviṟ catukkattuk kūkaiccēval kurāloṭu ār ēṟik kuḻaṟum; aṇaṅku kāl kiḷarum mayaṅkiruḷ naṭunāḷ kuṟumakaḷ vaṉa mulai muyaṅkal uḷḷi, mīṉ kaṇ tuñcum poḻutum, yāṉ kaṇ tuñcēṉ, nilai yātukollō aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ōviṉṟu, iṟanta kālat terinilai viṉaittiricol. ōvutal, nīṅkutal. uḷarpu, ceypeṉṉum viṉaiyeccam īṇṭuk kāraṇap poruḷil vantatu. tavveṉal, poliviḻappuk kuṟikkum kuṟippumoḻi; "atuviṉṟēl tavveṉṉum taṉmai yiḻantu1" eṉṟāṟ pōla. neytal nilattu mūtūrātaliṉ, maṇaṉmali mūtūr eṉappaṭṭatu. kurāl. kūkaiyiṉ peṭai. "kuṭumik kūkai kurāloṭu murala2" eṉpatu kāṇka. ivaṟṟiṉ ōcai kēṭ ṭārkku accam payakku meṉpatai 'añcuvaru kurāaṟ kuralum tōṉṟum3' eṉpataṉālu maṟika. teru nāṉku kūṭumiṭattē naṭuvē oru marattai naṭṭu vaḷarttu ataṉ aṭiyil catukkamākap pīṭikai amaittu  ataṉmēl teyvaṅkaḷai niṟuvi vaḻipāṭu ceyvatu paṇṭaiyōr marapu. iṅkē āttimaram niṉṟatu tōṉṟa ār iruñcatukkam eṉṟār. ār. āttimaram. cōḻarkkuriya ār, kūṟiṉamaiyiṉ, iccokiraṉār cōḻanāṭṭu neytaṉilap pakutiyaic cērntavar pōlum eṉa eṇṇaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. aṇaṅku īṇṭup pēymēṟṟu. kālkiḷartal, iyaṅkutal. pēyiṉ iyakkattaik kāṟṟoṭu cārttik kūṟupa vākaliṉ, kāl kiḷarum eṉṟār. celvamakaḷirkku oppaṉai ceyyu miṭattuk kuḻal muṭittal, pūccūṭal, viraiyūṭṭal, aṇi yaṇital, uṭaiyuṭuttal mutaliya ceyal palavaṟṟiṟkum paṇimakaḷir palaruṇmaiyiṉ palarāy vaṉappu eṉṟār; "pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paṇai, mūṅkil. accam nāṇam maṭam eṉṟa mūṉ ṟaṉuḷ maṭam mikku nilavumāṟu tōṉṟa maṭamiku kuṟumakaḷ eṉṟār. iravil uṟaṅkutaṟ kuriya uyiriṉaṅkaḷil mīṉ naḷḷiraviṟutiyil uṟaṅkum eṉpatu paṟṟi mīṉ kaṇtuñcum poḻutum eṉṟu ciṟappittār.
iravukkuṟikkaṇ pōnta talaimakaṉ talaiviyiṉ varukaimēl karuttaic celutti oṭuṅkiyiruntakālai, kaṭaloli kēḷātākavē ōtamum oliyōviṉṟu eṉṟum, kaṭaṟparappiṉiṉṟum nilaṉōkkip pōnta ūtaik kāṟṟāl alaippuṇṭa kāṉaṟcōlaiyiṭattup pūkkaḷum tātum maṇaṟparappil utirntu ataṉ pālpōṉṟa tūya niṟattai māṟṟiṉamaiyiṉ, ūtaiyum tātu uḷarpu kāṉal tav veṉṟaṉṟu eṉṟum, kaṭalaiyum kāṉalaiyum kaṇṭa avaṉ kaṇkaḷ, mūtūril akaṉṟa teruvaiyum, catukkattaiyum nōkkutaliṉ, maṇal mali mūtūr akal neṭunteruvil eṉṟum, aṅkē catukkattu niṉṟa āttimarattiliruntu kūkaiyum kurālum kūṭik kuḻaṟum kural kēṭṭu iravup pōtu naḷḷiravup pakutiyāyiṉamai uṇarntamai viḷaṅka aṇaṅku kālkiḷarum mayaṅkiruḷ naṭunāḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. naḷ ḷiravu kaḻintatum mīṉ kaṇṇuṟaṅkum mūṉṟām yāma vara viṉai nīrpparappil mēyntulaviya mīṉiṉam maṟaintu uṟaṅ kiṉamai pulappaṭut tiṉamaiyiṉ, mīṉkaṇ tuñcum poḻutum eṉṟum, atukāṟum taṉ kaṇ uṟakkam koḷḷāmaikku  ētu talaiviyai muyaṅkutaṟ kuṟṟa vēṭkai mikuti eṉpatu teḷintu, kuṟumakaḷ cuṇaṅkaṇi vaṉamulai muyaṅkal uḷḷi eṉṟum, muyakkamum, uṟakkamum illaiyāyiṉ, taṉṉilai peritum iraṅkattakkatām eṉak kavaṉṟā ṉākaliṉ yāṉ kaṇtuñcēṉ yātukol nilaiyē eṉṟum kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam, peṟaṟkuriya kālamum iṭamum muyaṟciyum vāyttum, tāṉ uḷḷiya poruḷ eytappeṟāta vaḻit tuṉiyum ciṉamum koṇṭu nīṅkutaṟkuriya talaimakaṉ maṉam, taṉṉai iyakkum kātaṟ kāmattai veṟuttu oṭuk kātu iraṅkutalaiyē poruḷākak koṇṭatu, "mikka kāmattiṉ miṭal" pulappaṭuttu niṟṟal kāṇka. ittuṇai iṭukkaṇaiyum ēṟaṭṭut tāṅki mēṟkoṇṭa kātaloḻuk kattil veṟṟi kāṇpatu talaimai māṇpu eṉa aṟika. payaṉ, ayarvu tīrtal.
viḷakkam : 
"paṇpiṟ peyarppiṉum"1 eṉat toṭaṅkum  nūṟpāvil, "parivuṟṟu meliyiṉum" eṉṟataṟku ippāṭṭaik kāṭṭi iḵtu iravuk kuṟiyiṟ parivuṟṟatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
320. kapilar
paṇṭai nāḷait tamiḻar vāḻvil maṉaimakaḷir uṭaṉuṟai vukkup poruntāk kālaṅkaḷil celvak kāḷaiyarkkup parattaiyar pāya liṉṟuṇaiyāyp payaṉpaṭṭaṉar. maṟamikka āṭavarpāl vilaṅkuṇarcci mītūrntu aṟavarampaic citaiyā vaṇṇam parattaiyar toṭarpu pērutavi purintatu. iv vāṟṟāl parattaiyiṟ pirintoḻukuvatu, paṇṭaiya āṭavarkkuk kaṭaṉāka amaiyātoḻiyiṉum iḻukkāka eṇṇappaṭa villai. ittakaiya cūḻnilaiyil maṉaikkaṇ iruntu aṟam purintoḻukum talaimakaṟkup parattaiyar toṭarpuṇṭāyiṟṟu. orukālattu oruttiyōṭu kūṭiyuṟaipavaṉ, piṟa parattaiyar maṉaikkuc cēṟal vilakkappaṭāmaiyiṉ, vēṟu makaḷiriṉ toṭarpu peṟutalum uṇṭu. ataṉāl, parattaiyariṭaiyē pūcalum piṇakkum tōṉṟuvatu iyalpāyiṟṟu. avvakaiyil, parattai yoruttiyai viṭṭu vēṟoruttiyiṉ vēṭkaikku ilakkāyiṉāṉ talaimakaṉ eṉpatu uṇarnta paḻaiyavaḷ, ciṉaṅkoṇṭu taṉakkup pāṅkāyiṉāriṭattē uraiyāṭupavaḷ pōlap putiyavaiḷap paṟṟic ciṟaippuṟamākat talaivaṉ cevippaṭumāṟu taṉ pāṅkāyiṉa makaḷiriṭam cila kūṟaluṟṟavaḷ, "ūravar eṭutta tiruviḻāvum muṭintatu; muḻavum kaṭṭilil ēṟṟappaṭṭatu; akkālattē nalam putiyaḷākiya ivaḷ kula makaḷir vāḻum teruvil ceṉṟatu kaṇṭa maṉaimakaḷir tattam koḻunarai maṉaikkaṇ iruttik kāval amaittu ivaḷ kaṇṇiṟ paṭāvakaik kāttuk koṇṭaṉar. vēṟu āṭavaraik kāṇa māṭṭāmaiyiṉ, em maṉaikkaṇ iruntu parattaiyar cēriyil ulaviya talaimakaṉaip paṟṟik koḷvatu avaṭku eḷitāyiṟṟeṉpatu oḻiya vēṟillai" eṉṟāḷ.
parattai nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, varaivil makaḷir uḷḷam talaimakkaḷiṉ talaimai māṇpu karutātu tamakkup payaṉpaṭum ciṟappuṭaip poruḷāka eṇṇi, ataṉāl avarkaḷaic ciṟaikkavum viṭukkavum kūṭiya urimai tampāl iruppa tāka niṉaintu iṟumākkum iyalpum, iṉpam yāvum tamakkē yuriya eṉak koḷḷum ciṟumaiyum pulappaṭutal kaṇṭa kapilar, avaṟṟai uyttuṇarntu parattaimai yoḻukkattiṉ puṉmaiyai naṉmakkaḷ aruvaruttu vilakutal nalam eṉpatupaṭa ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
viḻavum 1muṭintaṉṟu muḻavum tūṅkiṉṟu evaṉkuṟit taṉaḷkol 2eṉṟi rāyiṉ taḻaiyaṇin talamarum alkul teruvil iḷaiyōḷ iṟanta aṉaittiṟkup paḻaviṟal ōrik koṉṟa oruperuñ 3ceruviṟ kāri pukka nērār pulampōl kalleṉ ṟaṉṟāl ūrē ataṟkoṇṭu kāval ceṟiya māṭṭi āytoṭi eḻiṉmā mēṉi makaḷir viḻumān taṉartam koḻunaraik 1kāttē.
itu, parattai taṉakkup pāṅkāyiṉār kēṭpa neruṅkic colliyatu.
urai : 
viḻavum muṭintaṉṟu - ūravar eṭutta tiruviḻāvum muṭintatu; muḻavum  tūṅkiṉṟu - viḻavukkālattu muḻaṅkiya muḻavum paḻaiyapaṭiyē ataṉ kaṭṭililē ēṟṟappaṭṭatu; evaṉ kuṟittaṉaḷkol eṉṟirāyiṉ - evvāṟu niṉ kātalaṉaik kuṟittāḷ eṉṟu viṉāvukiṉṟī rākaliṉ kūṟuvalkēṇmiṉ; alkul taḻaiyaṇintu alamarum teruvil - iṭaiyil taḻaiyuṭai yaṇintu iḷamakaḷir tiriyum teruviṭattē; iḷaiyōḷ iṟanta aṉaittiṟku - emmiṉ nalam putiyaḷāya iḷaiya parattai ceṉṟa av vaḷaviṟkē; paḻaviṟal ōrik koṉṟa oru peruñceruvil  - paḻamaiyāṉa veṟṟiyaiyuṭaiya valvil ōri yeṉpavaṉaik koṉṟu oru periya pōrkkaḷattait taṉatākkik koṇṭa; kāri pukka nērār pulampōl - kāri yeṉpāṉ taṉ kāri yeṉṉum kutirai yivarntu kaḷam pukkapōtu avaṉai nērpaṭa māṭṭāta maḻapulam pōla; ūr kalleṉṟaṉṟu - ūriṭattē kalleṉṟa āravāra muṇṭāyiṟṟukāṇ; ataṟ koṇṭu - ataṉāl, kāval ceṟiya māṭṭi - maṉaikkata vaṅkaḷaic ceṟiyat tāḻiṭṭu; āytoṭi eḻil māmēṉi makaḷir - āyntaṇinta toṭiyum aḻakiya māniṟam koṇṭa mēṉiyumuṭaiya maṉaimakaḷir; tam koḻunaraik kāttu - tam koḻunar avaḷ kaṇṇiṟ paṭāvakai maṟaittu; viḻumān taṉar - mēṉmai yuṟṟaṉar; em cērikkaṇ iruntamaiyiṉ talai makaṉai avaḷ kuṟittukkōṭal iyaluvatāyiṟṟu e.ṟu.
viḻavum muṭintaṉṟu; muḻavum tūṅkiṉṟu; evaṉ kuṟit taṉaḷkol eṉṟirāyiṉ, kūṟuval: alkul taḻaiyaṇintu alamarun teruvil, iḷaiyōḷ iṟanta aṉaittiṟku ūr, kāri pukka nērār pulampōl kalleṉṟaṉṟu; ataṟ koṇṭu makaḷir kāval ceṟiya māṭṭit tam koḻunaraik kāttu viḻumāntaṉar; em cērikkaṇ iruntamaiyiṉ talai makaṉaik kuṟikkoḷal avaṭku eḷitiṉ iyaluvatāyiṟ ṟeṉak kuṟippeccam peytu muṭikka. ūravar eṭukkum viḻākkaḷil, parattaiyar tammai naṉku oppaṉai ceytu koṇṭu tam āṭal pāṭal aḻakukaḷāl, "āṭavar maṉaṅka ḷeṉṉum araṅkiṉmēl" āṭutal marapu; viḻavu muṭinta vuṭaṉ avarkaḷ tattam maṉaikaḷil oṭuṅkuvar eṉa aṟika. viḻavukkālattu muḻaṅkiya muḻavu, atu muṭintapiṉ paḻaiya paṭiyē muḻavuk kaṭṭilil ēṟṟappaṭuvatupaṟṟi muḻavum tūṅkiṉṟu eṉṟār. kuṟittal, kuṟikkoṇṭu paṟṟik koḷḷutal. pāṅkāyiṉāruṭaṉ uraiyāṭutaliṉ, eṉṟi rāyiṉ eṉṟār. taḻaiyuṭai iḷaiya makaḷir aṇivateṉ ṟaṟika. 'iḷaiyamākat taḻaiyāyiṉavē1' eṉṟum, "ampūn toṭalai yaṇittaḻai yalkul, cempoṟ cilampiṉ iḷaiyōḷ2"eṉṟum varuvaṉa kāṇka. taḻai yaṇintu alamarum teru eṉavē, itu kulamakaḷir vāḻum teru eṉpatu peṟṟām. paṇṭai nāḷil parattaiyar cērikkaṇ uṟaiyum makaḷir kulamakaḷir vāḻum terukkaḷil viḻā voḻinta piṟanāḷkaḷil iyaṅkutal ilar. avvarampu kaṭantu iḷaiya parattai ceṉṟamai tōṉṟa iṟanta aṉait tiṟku eṉṟār. ōri eṉpavaṉ kollimalaiyai yuḷḷiṭṭa maḻanāṭṭukkut talaivaṉ. maḻanāṭu eṉpatu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattuk kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakutiyākum. maḻanāṭṭavarai maḻavar eṉṟum avar nāṭṭai maḻapulam eṉṟum cāṉṟōr kuṟippar. paṇṭai nāḷil maḻavar pōrt tuṟaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉamaiyiṉ, avarkaḷai muṭi vēntarum kuṟunilat talaivarkaḷāṉa vēḷirum tam paṭaimaṟava rākak koṇṭu veṟṟi ciṟantuḷḷaṉar. kolli vēntaṉāṉa ōri, ātaṉōri eṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉ. viṟṟoḻilil ōriyiṉ pukaḻ oppuyarvaṟṟatu. orukāl avaṉ oru vēḻattiṉ mēṟceluttiya ampu ataṉ uṭaṟkuḷ ūṭuruvic ceṉṟu, vaḻiyil ōriṭattil niṉṟa puliyoṉṟaik koṉṟu, piṟi tōriṭattil mēyntukoṇṭirunta māṉkalaiyai vīḻtti ataṉōṭum vicai kuṉṟāmal paṉṟiyoṉṟait tuḷaittuc ceṉṟu, puṟṟiṭattē talaiyai nuḻaittirunta uṭumpoṉ ṟiṉ uṭalil taittuk kiṭantatu. atu kaṇṭa vaṉparaṇar eṉṟa cāṉṟōr avaṉai valvil ōri yeṉṟu ciṟappittup pāṭiṉar; atuvē ētuvāka avaṉum valvil ori eṉac ciṟap pikkappaṭṭāṉ. annāḷil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu teṉ peṇṇaik karaiyiṉ irumaruṅkum uḷḷa nāṭṭai malaiya māṉ eṉṟa vēḷirtalaivaṉ āṇṭu vantāṉ. ataṉāl, annāṭu malaiyamāṉāṭu eṉavum, malāṭu eṉavum peyar peṟṟatu. malaiyamāṉkaḷil tirumuṭikkāri eṉpavaṉ valvil ōriyiṉ kālattil ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. cōḻa pāṇṭiya rākiya muṭivēntar iruvarkkum vēṇṭumiṭattup paṭaivali yutavuvatu kārikku vaḻakkam. avaṉ utaviya pōrmuṭivil veṉṟavaṉ "velīiyōṉ ivaṉ" eṉavum, tōṟṟavaṉum "valvēl malaiyaṉ allaṉāyiṉ, nallamar kaṭattal eḷitu maṉ namakku eṉa1" eṉavum kūṟuvar eṉa vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñcāttaṉār kūṟukiṉṟār. immalaiya māṉkaḷ vaḻivaḻiyākak ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil iruntirukkiṉṟaṉar. iṭaikkālattē malaiya māṉāṭu cētināṭu eṉavum makatai nāṭu eṉavum iraṇṭākap pirin tiruntatu. piṟkālattē kōvalūr kāvaṟ ciṟappuk kuṉṟavē, appakutiyiluḷḷa kiḷiyūr ciṟappaṭaintatu; aṅkiruntu nāṭukāval purinta avarkaḷ kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ eṉṟa peyar koṇṭunilaviṉar, orukāl cēramāṉ oruvaṉ poruṭṭu malaiyamāṉāṉa kāri ōriyiṉ kollik kūṟṟat tuṭ pukuntu pōruṭaṟṟiṉāṉ, appōril ōri iṟantu paṭṭāṉ; kollimalaippakuti cērarkkuriya tāyiṟṟu itaṉai "muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻal toṭik kāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrik koṉṟu cēralaṟ kītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli1" eṉpataṉāl aṟiyalām. ōriyoṭu porutu avaṉaik koṉṟu kaḷam koṇṭa kāriyiṉ tōṟṟam kaṇṭa ōriyiṉ paṭaimaṟavarākiya maḻavar, "tāṉai talaimakkaḷ ilvaḻi il" eṉṟavāṟu avaṉ nērniṉṟu poramāṭṭātu ōṭiya tiṟam tōṉṟa. "nērār" eṉṟum, avarkaḷatu ūravar añci eṭutta aravattai uvama mākkik kāri pukka nērār pulam pōlkalleṉṟaṉṟāl ūrē eṉṟum kūṟiṉār. kāri ivarntu ceṉṟa kutiraikkum kāri eṉpatu peyar eṉpa. ōriyum, kāriyum otta celvamum otta vilvaṉmaiyu muṭaiyarākaliṉ avar ceyta pōriṉ ciṟappai, oruperuñ ceru eṉṟu kūṟiṉār. māṭṭutal, īṇṭut tāḻiṭṭuk kāttal eṉka. parattaiyiṉ pulanturaikkup poruḷāyiṉāḷ vēṟōr iḷamparattaiyē yātalāl, kulamakaḷir nalattai eṭuttumoḻintār. viḻumāntaṉar, viḻumam eṉṟa uric col laṭiyākap piṟanta terinilai viṉaimuṟṟu. "viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum2" eṉpatu tolkāppiyam.
talaimakaṉait talaikkoṇ ṭoḻukiya parattai, avaṉ, nalam putiyaḷākiya vēṟoru parattaiyiṟ pirintamaikku varuntupavaḷ, avaṭkup pāṅkāyiṉāruṭaṉ uraiyāṭaluṟṟa pōtu, avaruṭ cilar, viḻākkālattu ūrmuḻutum ceṉṟu tirital parattaiyarkku okkum; ivvaḻi avvāṟu pōtal amaiyātaṉṟē eṉṟu viṉaviṉārāka, ataṉaik koṇ ṭeṭuttu moḻivāḷāy, viḻavum muṭintaṉṟu muḻavum tūṅkiṉṟu, evaṉ kuṟittaṉaḷkol eṉṟiyāyiṉ eṉṟum, kulamakaḷir vāḻum ūrtteruvil, iṭaiyil taḻai yaṇintu iḷañ ciṟumiyar viḷaiyāṭumāṟu tōṉṟa, taḻaiyaṇin talamarum alkul teruvil eṉṟum, āṇṭuc cella lākāmai yaṟiyātu iḷaiyaḷākiya parattai ceṉṟatu varampu iṟanta ceyal eṉṟaṟku iḷaiyōḷ iṟanta aṉaittiṟku eṉṟum, atu kaṇṭu ūravar eṭutta āravāram peritu eṉpāḷ, ōrik koṉṟa oruperuñ ceruvil kāri pukka nērār pulampōl kalleṉṟaṉṟāl ūrē eṉṟum, kāriyiṉ varavu kaṇṭa pakaivar uṭaintōṭip pukaliṭampukku maṟaintāṟpōla, maṉaimakaḷirai tam koḻunaraik kāttu viḻumāntaṉar eṉṟum, kāriyiṉ nērār māṭṭāmaiyāl mēṉi vēṟupaṭṭu ōṭiyatupōlaṉṟi maṉaimakaḷir iv viḷaiyavaḷ varavu kaṇṭu vēṟupaṭṭā rallar eṉṟaṟku, āytoṭi eḻiṉmā mēṉi makaḷir eṉac ciṟappittum, ivaḷkaṇṇil tam koḻunar paṭāvāṟu kāttalaiyē avarkaḷ ceytaṉar; aḵtu oṉṟē amaiyuma eṉpāḷāyk kāval ceṟiya māṭṭi viḻumāntaṉar tam koḻunaraik kāttē eṉṟum kūṟiṉāḷ. mēlum añcik kāttaṉar eṉiṉ ivaṭku ēṟṟamām eṉpatu karutiyum, parattaiyiṉ veṟup pukkuk kulamakaḷir poruḷaṉmaiyiṉ avarkaḷaic ciṟap pittum kūṟiṉāḷ. ivvāṟṟāl ūrakattē āṭavarp peṟāmaiyiṉ nam cērikkaṇṇē tirinta talaimakaṉaik kuṟikkoṇṭāḷ eṉṟāḷ. ivvuraiyāṭaṟkaṇ talai makaṉatu talaimaimāṇpu poruḷākak karutap paṭāmaiyum, parattaiyar parattaimaikkut talaimai ciṟakkum āṭavar eṇporuḷākak karutappaṭṭamaiyum naṉku viḷaṅki niṟṟal kāṇka. itaṉāṟ payaṉ, parattai ayarvu tīrvāḷāvatu.

321. maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār
kātaluṟavāl karuttoṉṟik kaṭimaṉaikkaṇ iruntu  aṟam ceytu pōnta talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaṉ āḷviṉai paṟṟi maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟāṉ. avaṉpirivu talaivikku mikka varuttam viḷaitta teṉiṉum, maṉaivāḻviṉ māṇpum kaṟpiṉ tiṇmaiyum teḷiyak koṇṭa ciṟappāl, avaḷ avvaruttattait tāṅki avaṉ kuṟitta paruvavaravai etirnōkki yiruntāḷ. talaimakaṉ āḷviṉaiyai mēṟ koṇṭatum, avviṉai paṟṟiya niṉaivukaḷum ataṉaik kaṭaipōka āṟṟuvatu paṟṟiya tiṟaṅkaḷumē avaṉuṭaiya uḷḷattil niṟaintu koṇṭaṉa; ataṉāl talaimakaṉ av viṉaiyaic cemmaiyum pukaḻu muṇṭākac ceytu muṟṟiṉāṉ. viṉaipaṟṟiya cintaṉaikaṭku iṭaṉāki yirunta avaṉ uḷḷat til atu muṟṟiyaviṭattu atukāṟum oṭuṅkik kiṭanta kātal niṉaivu eḻuntatu; viraintu taṉ maṉaikku mīḷvataiyē avaṉ maṉam karutiṟṟu; tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai, kuṟitta kālattē muṟṟiyavaḻip piṟanta iṉpam taṉakkēyaṉṟit taṉ maṉai yāṭṭikkum urittātaliṉ, ataṉai avaḷpāl koṇṭuyt talum avaṉukkuk kaṭaṉākat tōṉṟiṟṟu. ivvāṟṟāl viṉai muṭinta uvakaiyāl mīḷaluṟum talaimakaṉukkut taṉ kātaliyiṉ niṉaivukaḷē maṉattil kiḷarnteḻuntaṉa. tāṉ mīḷvatākak kuṟitta kārpparuvamum etirilē tōṉṟi nilavuvatu kaṇṭāṉ. taṉṉūril mālaippōtil, pakaṟkālattil kāṭukaḷil tirintu mēynta āṉiraikaḷ tam kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇi yolikkat toḻuvam nōkkip peyarntu mīḷvatum, maṉaikaḷil vaḷarntu malarnta mullaip pūkkaḷait tam kariya kūntaliṟ cūṭip pārppaṉa makaḷir makiḻvuṭaṉ tōṉṟuvatum avaṉ uḷḷattil kāṭci yaḷittaṉa. avarkaḷatu makiḻnakai tavaḻum matimukam kāṇum talaivaṉ uḷḷattē talaiviyiṉ varuntiya mukam tōṉṟukiṟatu; avaḷ mālaippōtil pakalavaṉ malaivāy maṟaivatu kaṇṭu, taṉ maṉaiyai nōkki āṅkē taṉ kātalaṉ illāmaiyāl atu poliviṉṟi vaṟitāy uḷḷamaiyiṉ varuttam miku kiṉṟāḷ. atu kāṇappoṟāta talaivaṉ tērppākaṉai nōkki, "vallaik kaṭavumati tērē" eṉṟu moḻikiṉṟāṉ; ciṟitupōtil taṉ ūr arukē niṟkum kuṟumpoṟaiyaiyum aṅkē kuruntamaraṅkaḷ niṉṟu pūttup polivataiyum kāṇ kiṉṟāṉ. avviṭattai aṭaitalum taṉ ṉūrkkaṇ eḻum āravāram kēṭkiṟatu; āṅkē niṟkum maraṅkaḷ uyarntu tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṉ maṉam iṉpattāl malarkiṉṟatu.
iḷamaiyuḷḷattai eḷitiṟ piṇittut taṉṉaiyaṉṟip piṟa aṟivu pukaḻ mutaliya neṟikaḷai niṉaiyaviṭāta vaṉmai paṭaitta kātaluṇarvu, talaimai māṇpuṭaiya naṉmakkaḷ vāḻvil, appukaḻ poruḷ aṟivu mutaliyaṉa paṟṟiya viṉai pōntaviṭattu, avar uḷḷattē oṭuṅkiniṉṟu, viṉaikkuriya ceytiṟaṅkaṭku mutaliṭam tantu, viṉaimuṟṟiya cevviyil, tāṉē tōṉṟiniṉṟu avarkaḷiṉ uḷḷattai iyakkum tiṟam innikaḻcciyil ilaṅkutal kaṇṭa maḷḷaṉār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
cennilap puṟaviṉ puṉmayirp puruvaip pāṭiṉ teṇmaṇit tōṭutalaip peyarak kāṉa mullaik kayavāy alari pārppaṉa makaḷir 1kārppuṟat taṇiyak kalcuṭar cērum katirmāy mālaip pulleṉ vaṟumaṉai nōkki mella varuntuṅ kollō tiruntiḻai arivai vallaik kaṭavumati tērē 1alkuniḻaṟ kuruntaviḻ kuṟumpoṟai 2payiṉṟa peruṅkali mūtūr maramtōṉ ṟummē.
itu, viṉaimuṟṟi mīḷvāṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai : 
cennilap puṟaviṉ - cemmaṇ nilamākiya mullaip puṟaviṉkaṇ; puṉmayirp puruvaip pāṭu iṉ teṇmaṇit tōṭu talaippeyara - pulliya mayiraiyuṭaiya āṭṭiṉattiṉ ōcai yiṉiya maṇi kaṭṭappaṭṭa kūṭṭam toḻuvam nōkki mīḷa; kāṉa mullaik kayavāy alari - kāṭṭiṭattu mullai yiṉ itaḻ virinta pūvai; pārppaṉa makaḷir kārppuṟattu aṇiya - pārppaṉap peṇkaḷ kuḻal kiṭantu maṟaitta kariya mutukiṭattē cūṭa; kal cuṭar cērum katirmāy mālai - ñāyiṟu malaivāy aṭaitalāl ataṉ katirkaḷ maṟaiyum mālai nērattil; pulleṉ vaṟumaṉai nōkki - yām iṉmaiyiṉ pulleṉa vaṟitāyt tōṉṟum maṉaiyai nōkki; mella varuntum kollō - paiya varuntuvaḷ; tiruntu iḻai arivai - tiruntiya iḻaiyaṇinta arivai yātalāl; vallai kaṭavumati tēr - tērai viraiyac celuttu vāyāka; alkuniḻal kuruntu aviḻ kuṟumpoṟai payiṉṟa - taṅkutaṟ kamainta niḻalaiyuṭaiya kurunta maram malarntu niṟkum kuṟukiya kuṉṟaṅkaḷ poruntiya; peruṅkali mūtūr maram tōṉṟum - periya āravārattaiyuṭaiya paḻamaiyāṉa ūrppuṟattu maraṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa, kāṇ. e-ṟu.
puruvaittōṭu talaippeyara, pārppaṉamakaḷir mullai yalari aṇiya, katirmāy mālaiyil, vaṟumaṉai nōkki, arivai varuntuvaḷ; ākaliṉ, tēr vallaik kaṭavumati; mūtūr maramum tōṉṟāniṉṟaṉakāṇ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. mullainilap pakutikaḷil perumpālaṉa cemmaṇ pāṅkiṉa vātal paṟṟic cennilap puṟavu eṉṟār. piṟarum "vallōṉ ceykai yaṉṉa cennilap puṟaviṉ1" eṉpatu kāṇka. puruvai, āṭu. tōṭu, tokuti; mantai yeṉavum paṭum. kāṭṭiṭattē neṭitu parantu mēyum iyal piṉavākaliṉ, avaṟṟiṉ uṇmai teritaṟkākak kōvalar āṉiraikaḷiṉ kaḻuttil maṇikaṭṭuvatu marapu. irāk kālaṅkaḷil maṉaippuṟattamaitta toḻuviṉkaṇ avaṟṟait tokuppa vātaliṉ, maṉainōkkip peyartalait talaip peyara eṉṟār. mullaimalar itaḻ virintu akaṉṟu tōṉṟu vatu paṟṟi mullaik kayavāy alari eṉappaṭṭatu. kariya kuḻal kiṭantu maṟaikkum kaḻuttiṉ puṟam kārppuṟam eṉap paṭṭatu. ney yiṭaiyaṟāta kuḻal kiṭakkum puṟakkaḻuttu niṟam kaṟuttiruppatu paṟṟi atu kārppuṟam eṉappaṭaṟku ēṟpuṭait tāyiṟṟu. cuṭar, ñāyiṟu. kal, malai; "uravukkatir maḻuṅkiya kalcēr ñāyiṟu2" eṉṟāṟpōla, kaṇavaṉ ilvaḻi maṉai yuṟai makaḷir akattum puṟattum aḻakuṟuttum paṇiyai mēṟkoḷ ḷārākaliṉ, pulleṉ vaṟumaṉai eṉṟār. kollum ōvum acainilai. vallai, viraivu. alku niḻal, taṅkutaṟ kamainta niḻal; "alaṅku ciṉaik kuruntiṉ alku niḻal vatiya3" eṉpatu kāṇka. kuṟumpoṟai, kuṟukiya malai; kuṉṟumām.
mēṟkoṇṭa viṉaimuṟṟiyapiṉ, talaimakaṉ uḷḷam, puṟattē kārpparuvam eytuvatu kāṇat taṉ maṉaivāḻvaiyum, maṉaikkaṇ uṟaiyum maṉaiviyaiyum niṉaittaliṉ, avaṉ maṉakkaṇṇil taṉ vāḻnilamākiya mullaippuṟavam cem maṇ pāṅkiṉāl civantu tōṉṟutaliṉ, ataṉaic cen nilap puṟaviṉ eṉṟum, āṅkuḷḷa kāṭṭil pakalellām mēyntu tirinta puruvaittōṭu toḻuvam nōkkip pōta rutal kāṇappaṭuvatu paṟṟi, puṉmayirp puruvaip pāṭiṉ teṇmaṇit tōṭu talaippeyara eṉṟum kūṟiṉāṉ. puruvait tōṭu, pāṭiṉ teṇmaṇit tōṭu eṉa iyaiyum, pārppaṉar eppōtum nīrvaḷa nilavaḷam niṟainta pakuti kaḷilē peruka vāḻpava rākaliṉ, avvaḷamillāta mullaip pakutikaḷil arukik kāṇappaṭutaṟkuk kāraṇam, āṅku vāḻum celvarkaḷ avarkaḷai ōmpi yātarippataṉṟip piṟitillai. ittalaivaṉ pārppārai ōmpum paṇpuṭaiya ṉātaliṉ, ivaṉatu ūrkkaṇ pārppār iruntu tamatu mullaiyoḻukkattai mēṟkoṇ ṭoḻukukiṉṟaṉar eṉak koḷka. mālaippōtil puruvaittōṭu toḻuvam nōkkit talaippeyaruṅkāl, pārppaṉa makaḷir ap poḻutu malarnta mullaip pūkkaḷaik kūntaliṟ cūṭi makiḻntu tōṉṟum kāṭci niṉaivil eḻutalum ataṉai vitantu kāṉamullaik kayavāy alari, pārppaṉa makaḷir kārppuṟat taṇiya eṉṟu kūṟiṉāṉ; kaṇavaṉ puṇarntuṭaṉ iruppiṉum vēṟṟuppulam pōkiṉum, pārppaṉamakaḷir tammai oppaṉai ceytukōṭalil tappārākaliṉ, avarai vitantu kūṟiṉāṉ eṉa aṟika. mālaippōtil maṉai muṉṟilait tūymai ceytu taṇṇīr teḷittu mālai nāṟṟi viḷakkēṟṟit toḻutal maṉaiyuṟai makaḷiriṉ cey kaṭaṉāyiṉum, maṉaikiḻavōṉ pirintavaḻi maṉaiyai mikka aḻakuṟap puṉaitalil kulamakaḷirkku maṉam celvatillai yātalāl, tāṉ illāta maṉai pulleṉat tōṉṟu vatuṭaṉ taṉ maṉaiyōṭku vaṟitākat tōṉṟutalaiyum uṇarntu, kalcuṭar cērum katirmāy mālaip pulleṉ vaṟumaṉai nōkki eṉṟum, akkāṭci talaivaṉākiya taṉatu iṉmai tōṟṟi avaḷ neñcai varuttu meṉpatai eṇṇukiṉṟā ṉākaliṉ, mella varuntum kollō tiruntiḻai arivai eṉṟum eṭutturaittāṉ. tāṉ maṉaik kaṇ ilvaḻi ataṉai oppaṉai ceyvatil maṉam koḷ ḷāta talaivi, tiruntiya iḻaikaḷāl taṉṉai aḻakuṟuttāḷ eṉpatu uṇmai yāyiṉum, attakaiya kāṭciyai avaḷ pāl eṉṟum avaṉ kaṇṭa tiṉmaiyiṉ tiruntiḻai arivai eṉṟāṉ. taṉ kātali taṉṉai niṉaintu varuntuvaḷ eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyatum, uḷḷam viraintu ceṉṟu avaḷ varutta meytāvakaik kūṭiyiṉpuṟuttaṟkut tuṭittamaiyiṉ, pākaṉai nōkki, vallaik kaṭavumati tērē eṉṟāṉ. iṉiya niḻal nalkum kuruntamaraṅkaḷ niṉṟu malarntu viḷaṅkum kuṉṟu poruntiyatu avaṉatu mūtūr eṉṟaṟku, alkuniḻal kuruntu aviḻ kuṟumpoṟai payiṉṟa mūtūr eṉṟāṉ. mūtūr eṉavē, aṅkē maṉaikaḷilum catukkaṅ kaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum mutumaraṅkaḷ pala vāṉaḷāva ōṅkiyuyarntu ūriṭattup perumaṉaikaḷum tōṉṟātavāṟu taḻaittu niṟpatupaṟṟi mūtūr maram tōṉṟummē eṉṟum, maraṅkaḷāl maṟaikkappaṭiṉum, ūravar ceyyum āravāram ataṉaip pulappaṭuttuvatu tōṉṟa, peruṅkali mūtūr eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ pākaṉ tērai viraiyac celuttuvāṉāvatu.

322. maturaip pālāciriyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār
ikkoṟṟaṉār peyar, maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār eṉavum, cēntaṅ kūṟṟaṉār eṉavum, cēntaṅ kūttaṉār eṉavum ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. pālāciriyar, iḷam pālāciriyar eṉṟa ciṟappup peyarkaḷ iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattum vaḻakkil iruntamai muṉṉamē kāṭṭappaṭṭuḷatu.
talaimakaḷait taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ atu vaḷarntu ciṟappatu kuṟittut tōḻiyiṉ kēṇmaiyaip peṟṟup pakaṟkuṟi iravuk kuṟikaḷil talai makaḷaik kaṇṭu payiṉṟu vantāṉ. ivvāṟu avaṉ kaḷavaiyē virumpi yoḻukukaiyil, talaiviyuḷḷattup perukiya kātal avaṉai iṭaiyaṟaviṉṟik kūṭiyiruttalai viḻaiyat talaip paṭṭatu. ataṉai yuṇarnta tōḻi, talaimakaṉaik kāṇumpō tellām, talaiviyai varaintu koḷvatē iṉic ceyaṟpāla teṉpataik kuṟippāka vaṟpuṟutti vantāḷ; orukāl iṟceṟip puṇarttiyum, kāvalarumai kāṭṭiyum, talaivaṉ iravil varutaliṉ ētam kūṟiyum tōḻi varaivukaṭāviṉāḷ. orunāḷ, talaimakaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟam vantu niṉṟāṉ. kaṇṭatum tōḻi, talaimakaḷaik kūṭṭic ceṉṟu ōriṭattē niṟuttit tāṉ kūṟuvatu avaṉ cevippaṭumāṟu, talaivaṉoṭu aḻivil kūṭṭam peṟāmaiyāl talaivi eytiya mēṉivēṟu pāṭu kaṇṭa tāy, veṟiyaṟi ciṟappiṉaiyuṭaiya vēlaṉai varuvittu ārāyntāḷ; avaṭku avaṉ talaiviyatu vēṟu pāṭṭukkuk kāraṇam murukaṉatu aṇaṅkutākku eṉṟum ataṟku veṟiyeṭuttup palikkoṭai ceyvatutāṉ maruntu eṉṟum kūṟiṉāṉāka, avaḷum avveṟiyāṭṭuk kuriyaṉa ceytu veṟiyeṭuttu nalkum palikkoṭaiyāl, talaimakaḷatu vēṟu pāṭu nīṅku meṉpatu uṇmaiyākumā? nīṅkumāyiṉ, ataṉai viṭak koṭiyatu ulakil piṟitu yātum illaiyām eṉṟu collukiṉṟāḷ.
oruvar oruvaraiiṉṟi uyir vāḻtal amaiyāta nilai yiṉai eytuvatutāṉ kātalar kātaluṟaviṉ ellaiyākum; ataṉait talaimakaḷ eytiya ciṟappai avaḷuṭaiya mēṉi melivu kāṭṭak kaṇṭa tōḻi, talaimakaṟku uṇarttum ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi vēṟupāṭṭuk kuriya kāraṇattiṉ meymmaiyai, vēlaṉ veṟiyeṭuttu nalkum palikkoṇṭa poyppaṭuttu aḻikkumāyiṉ ataṉilum koṭiyatu piṟitu oṉṟum illaiyām eṉṟa naṟpāl nallaṟam amaintiruppataik kaṇṭu viyanta pālāciriyar cēntaṉ koṟṟaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
āṅkaṉam taṇikuva tāyiṉ 1yāṅkum itaṉiṟ koṭiyatu piṟitoṉ ṟillai vāykol vāḻi tōḻi vēyuyarntu eṟintuceṟit taṉṉa piṇaṅkaril viṭarmukai ūṉṟiṉ piṇaviṉ 2uṭkupaci kaḷaiiya āḷiyaṅ karumpuḻai oṟṟi vāḷvarik kaṭuṅkaṇ vayappuli oṭuṅkum nāṭaṉ 3taṇkamaḻ viyaṉmār puritiṉiṟ 4peṟātu naṉṉutal pacanta paṭarmali arunōy aṇaṅkeṉa uṇarak kūṟi vēlaṉ iṉṉiyam kaṟaṅkap pāṭip paṉmalar 5citaṟip paravuṟu palikkē.
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākac colliyatu; talaimakaḷ pāṅkikku uraittatūumām.
urai : 
āṅkaṉam taṇikuvatāyiṉ - ivvakaiyāl nam paṭarmali arunōy taṇintoḻiyumāyiṉ; yāṅkum itaṉiṉ koṭi yatu piṟitu oṉṟu illai - ekkālattum evviṭattum ivveṟiyayar palikkoṭaiyiṉum koṭumaiyuṭaiyatu piṟitu yātum illaiyām; tōḻi - ; vāḻi - ; vēy uyarntu - mūṅkil neṭitu uyarntu; eṟintu ceṟittaṉṉa - veṭṭic ceṟiyap putaittu vaittāṟ pōla; piṇaṅku aril viṭar mukai - tammiṟ piṉṉip piṇaintu kiṭakkum malaip piḷavākiya muḻaiñciṉuḷ; ūṉtiṉ piṇaviṉ uṭkupaci kaḷaiiya - ūṉuṇṇum iyalpiṟṟākiya peṇpuliyiṉ añcutakka paciyiṉaik kaḷaitaṟporuṭṭu; āḷ iyaṅku arumpuḻai oṟṟi - āṭkaḷ iyaṅkum ariya puḻaiyiṉkaṇ oṟṟiniṉṟu; vāḷvarik kaṭuṅkaṇ vayappuli oṭuṅkum nāṭaṉ - oḷi poruntiya varikaḷaiyum kaṭuṅ kaṇmaiyu muṭaiya valiya puli oṭuṅkiyirukkum nāṭaṉākiya talaimakaṉatu; taṇkamaḻ viyaṉmārpu uritiṉiṟ peṟātu - taṇṇiya maṇam kamaḻum akaṉṟa mārpai urittākap peṟāmaiyāl; naṉṉu tal pacanta paṭarmali arunōy - namatu nalla neṟṟi pacattaṟku ētuvākiya niṉaivu miku arunōy; aṇaṅku eṉa uṇarak kūṟi - murukaṉatu aṇaṅkutākku eṉat tāyar neñcam koḷḷumāṟu colli; vēlaṉ - veṟiyaṟiyum ciṟappiṉa ṉākiya vēlaṉ; iṉṉiyam kaṟaṅkap pāṭi - iṉiya vācciya vakai palavum muḻaṅkāniṟkap pāṭi; palmalar citaṟip paravuṟu palikku - palvakaip pūkkaḷaic corintu nalkum palik koṭaikku; vāykol - taṇintoḻiyum eṉpatu uṇmai yākuṅ kollō? aṟiyēṉ e.ṟu.
tōḻi, vāḻi; nāṭaṉ viyaṉmārpu uritiṉiṟ peṟātu naṉṉutal pacanta paṭarmali arunōy, vēlaṉ, kūṟi, muḻaṅkap pāṭip paravuṟu palikkut taṇiyum eṉpatu vāykol, aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṇital, nīṅku tal. itu, vēlaṉ veṟiyayarntu nalkum palikkoṭai. koṭiyatu, koṭumai ceyvatu. ciṟappummai tokkatu. vāy, vāymai. viṭarkkaṇ niṉṟa mūṅkil uyarntu tammiṟ piṉṉip piṇippuṇṭu aṭiyiluḷḷa muḻaicciṉukku vēliyiṭṭatu pōla vuḷatu eṉṟaṟku eṟintu ceṟittaṉṉa piṇaṅkuaril eṉṟār. aril, piṉṉik kiṭakkum nilai. vempaci tōṉṟi iṟappa vetuppiṉum puli pul tiṉṉāteṉpatu paṟṟi ūṉ tiṉ piṇavu eṉṟār. piṇavu, peṇpuli. āḷ, vēṭṭuvar. arumpuḻai, iṉitu cellaṟ kākāta malaippiḷavukaṭ kiṭaiyē yuḷḷa kāṭṭāṟṟu vaḻi. oṟṟutal, piṟar aṟiyā vakai iruntu āḷiyakkam kāṇṭal. puḻaivaḻiyāka varum kāṭṭāṟṟaip puḻai eṉṟum, malaippiḷaviṭaic cellum vaḻiyai muḻai eṉṟum, malaināṭṭavar vaḻaṅkuvar. mutirap puḻai, āralvāy muḻai eṉpaṉa kāṇka. kaṭuṅkaṇ, īra millāta vaṉmai. taṇkamaḻ mārpu, taṇṇiya cantaṉattiṉ maṇam kamaḻum mārpu; taṇṇi tākiya mārpu eṉiṉumām. uritiṉiṉ peṟutal, taṉakkē urittākap peṟutal; eṉṟatu varaintukoṇ ṭeytum aḻivil kūṭṭattiṉ mēṟṟu; "naṉṟum, aritu tuṟṟaṉaiyāṟ peruma uritiṉiṉ, koṇṭāṅkup peyartal vēṇṭum1" eṉṟāṟ pōla. nutal pacattaṟku ētu nōyātal tōṉṟap pacanta nōy eṉṟār. mārpiṟ kūṭṭamē niṉainta vaṇṇam irukkum nilai īṇṭup paṭar malinōy eṉappaṭṭatu; mēlum kūṭṭat tālaṉṟi nīṅkaṟ karumai paṟṟi arunōy eṉavum atu ciṟappikkappaṭukiṟatu. uṭaṟkaṇ yātāṉumoru nōyuṟṟār eññāṉṟum ataṉaiyē niṉainta vaṇṇa miruppatu iyalpu; avviyalpu kātaṟkāmam katuviyavar pālum nilavu taliṉ atuvum nōy eṉṟum, annōy  kātaṟ kāmak kūṭṭattaiyē eññāṉṟum niṉaikkap paṇṇutalāl paṭarmali arunōy eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu. paṭar, niṉaittal. aṇaṅkutal, varuttutal. kēṭpōr uḷḷam koḷḷumāṟu kūṟiṉamai tōṉṟa uṇarakkūṟi eṉṟār. veṟiyeṭuttu nalkum palikkoṭaiyāl nōy nīṅkum eṉpatu ulakuraiyāy nilaviṉamaiyiṉ, ataṉai ecca vakaiyāl eytavaittār. iṉṉiyam, tuṭi, toṇṭakam mutaliyaṉa. pāṭuvatu. kuṟiñcippāṭṭu.
ciṟaippuṟamāka niṟkum talaimakaṉukkut, talaivi eytiya vēṟupāṭu peṟṟōr ārāyccikkup poruḷā yiṉamai yuṇartti, veṟiyayarvum palikkoṭaiyum ceyvāṉ tāy muyalutalum, ataṉāl talaivikku uḷatākum varuttamum kūṟi varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷākiya tōḻi, talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, āṅkaṉam taṇikuvatāyiṉ eṉṟu eṭutturaittāḷ. talaimakaṉālaṉṟi vēlaṉ veṟiyeṭukkum murukaṉālum taṇikkak kūṭiya tiṟatta taṉṟu nī yuṟṟa arunōy eṉpatu uṭkōḷ. orukāl taṇiyumāyiṉ nōykkuk kāraṇamākiya talaimakaṉ naṭpiṉatu meymmaiyaip poyp paṭuttum koṭuñceya lākaliṉ, yāṅkum itaṉiṟ koṭi yatu piṟitoṉṟum illai eṉṟāḷ. itaṉaic cevi yēṟkum talaimakaṉ talaimakaṭku eytiyirukkum nōyaiyum ataṉait taṇittaṟkuc ceyyappaṭum muyaṟciyaiyum eṇṇu kaiyil, nōytaṇi viṉai veṟṟipeṟiṉ talaimakaṭkup periyatōr ētam viḷaiyum eṉat tōḻi kuṟippatu, avaṉ aṟivai maruṭṭukiṟatu. annilaiyil tōḻi talaiviyiṉ taṭumāṟṟattaip pōkka vāykol eṉṟum, itaṉāl ētamoṉṟum eytuvā yallai eṉa vaṟpuṟuttaṟku vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl, talaimakaṉ niṉ paṭalmali varuttam tuṭaippāṉ varaivuk kuriya poruḷ nāṭi yirukkiṉṟā ṉākaliṉ, nī varuntutal oḻika eṉṟu uraittāḷ. nī eytiya vēṟupāṭu vēlaṉ veṟi yeṭuttu nalkum palikkoṭaiyāl taṇiyum eṉa vēlaṉum tāyarum kūṟuvatu poypaṭum eṉpāḷ vāykol eṉpataṉāl uṇarttiṉāḷ. tāyar kaṇṭu veṟiyeṭukkum aḷaviṟkut talaivipāl melivum vēṟupāṭum tōṉṟuvāṉēṉ eṉṟōr aiyam ciṟaippuṟamāka niṉṟu kēṭkum talaimakaṉ uḷḷattil eḻuvatai eṇṇiya tōḻi, ataṉai nīkku mukattāl talaiviyiṉ mutukkuṟaivaip pulappaṭuppāḷāy nāṭaṉ taṇkamaḻ viyaṉmārpu uritiṉiṟ peṟātu naṉṉutaṟ pacanta paṭarmali arunōy eṉṟāḷ. uritiṉiṟ peṟāmaiyāl paṭarmali arunōyum, ataṉāl nutaṟpacappum tōṉṟiṉa eṉpatu karuttu. talaivaṉ mārpait talaimakaḷ taṉakkēyuriyatāyt tāṉ iṭaiyīṭiṉṟik kūṭutaṟku varaintu kōṭalaṉṟi vāyil piṟitillai eṉpataṉāl, tōḻi talaivaṉai varaivukaṭāyiṉamai pulappaṭum. aḻivil kūṭṭattā laṉṟit tīrāta vēṭkainōyai arunōy eṉṟum, aḵtu avaṉ mārpiṟ kūṭṭattaiyē iṭaiyaṟātu niṉaitalāl uḷatāyiṟ ṟeṉṟaṟkup paṭarmali arunōy eṉṟum, atu kāraṇamāka nutaṟpacappum mēṉi vēṟupāṭum melivum uḷavāyiṉa eṉṟum talaimakaṟkuk kūṟiṉāḷ. innilai kaḷavoḻukkattiṉ muṭiporuḷātaliṉ,  atu peṟṟatum, talaivaṉ varaintukōṭalaic ceytalē aṭuttuc ceyyattakum ceyviṉai; ataṉai uṭaṉē ceytal vēṇṭum eṉpatu talaivaṉāl uyttuṇarap paṭuvatu payaṉ. nōyuṇmai kaṇṭa tāy ataṉ kāraṇattai aṟiya māṭṭāmaiyiṉ vēlaṉoṭu ārāyntavaḻi, avaṉ murukaṉāl viḷainta aṇaṅkutākku eṉak kāraṇam  kūṟalum, atupaṟṟit tāyar mutalāyiṉār eḻuppiya aiyaṅkaḷ aṉaittukkum avar maṉamkoḷḷumāṟu avaṉ viṭaikūṟi vaṟpuṟuttiṉāṉ eṉpāḷ, aṇaṅkeṉa uṇarak kūṟi eṉṟum, tāy veṟiyeṭuttaṟ kuriyavaṟṟaic ceykiṉṟāḷ; ataṉāl niṉ paṭarmali arunōy tīrum eṉpatu tāyar karuttu eṉpāḷ, vēlaṉ iṉṉiyam kaṟaṅkap pāṭip paṉmalar citaṟip paravuṟu palikkē eṉṟum, eṉiṉum avaḷ muyaṟci payaṉil uḻappēyaṉṟi uṇmai tērntu ceyyum uṟuceyal aṉṟu eṉpāḷ vāykol vāḻi tōḻi eṉṟum iyampiṉāḷ. vēlaṉatu palikkoṭai tāy karutu māṟu niṉ arunōyaip pōkkumāyiṉ eṉṟaṟku āṅkaṉam taṇikuva tāyiṉ eṉṟum, ataṉāl nōykkuriya uṇmaik kāraṇamāṉa talaivaṉ kātaluṟavaip poyppaṭuttu namakkum mikka ētam viḷaikkum eṉpāḷ, yāṅkum itaṉiṟ koṭiyatu piṟi toṉ ṟillai eṉṟum eṭutturaittāḷ, ivviḷaivukkellām kāraṇam taṉatu kātalnaṭpeṉpatai avaṉ aṟintilaṉē eṉat talaivi niṉaintu iraṅkāmaip poruṭṭu, talaimakaṉ piṇaviṉ uṭkupaci kaḷaiyum poruṭṭup puli arumpuḻai oṟṟi oṭuṅkum nāṭa ṉākaliṉ niṉ paṭarmali arunōy kaḷaitaṟ poruṭṭu varaintu kōṭaṟ kuriya cevviyum poruḷum nāṭi muyalkiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟaiyāl uraittāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
323. vaṭamavaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār
oruvaraiyoruvar taṉimaiyiṟ kaṇṭu uṇarnta māttiraiyē kātaluṟavu tōṉṟi niṟaivu peṟuvatillai. toṭakkattil uṭaliṉ puṟattōṟṟattāl īrkkappaṭum talai makkaḷ paṉmuṟaik kūṭip payiluvatāl tammil oruvar oruvaratu maṉamāṇpu aṟintu oṉṟiya uḷḷa muṭaiyarāvar; oruvar oruvariṟ kalanta orumainilaiyaip payappatutāṉ kaḷavoḻuk kattiṉ kuṟikkōḷ. ivvoḻukkattil uṇarcci yottuk kātalarāṉa talaimakkaḷ taṉittum tōḻiyoṭu kalantum paḻakat talaippaṭuvar. puṇarcci paḻakutal uṇarcciyottal eṉavarum mūṉṟum, otta pālār iruvariṭai  nilavum naṭpoḻukkam eṉpar tiruvaḷḷuvar. āṭavar makaḷir eṉṟa irupālāriṭaiyē tōṉṟum kātalnaṭpum, uṇarcciyottal, paḻakutal, puṇarcci eṉa niṟkum muṟaiyil iyaluvatākum. avaṟṟuḷ uṇarcci yottal kaikkiḷai eṉṟum, paḻakutalaik kaḷavoḻukkam eṉṟum, puṇarcciyaik kaṟpoḻukkam eṉṟum akapporuḷ nūlār kaṇṭaṉar. ippaḻakkaneṟi pāṅkaṟkūṭṭam pāṅkiyiṟ kūṭṭam pakaṟkuṟi iravukkuṟi eṉa nālvakaiyil iyalum. ivvāṟṟāl oṉṟiya uḷḷamuṭaiyarāya talaimakkaḷ varaintu koḷḷum muyaṟci varaivum, atu vāyātavaḻi uṭaṉpōkkum eṉa iruvakaiyiṉ nikaḻum. muṭivil iruvarum maṇam purintu koṇṭu puṇarcciyākiya maṉaivāḻkkai mēṟkoḷvar. maṉaivāḻkkaiyiṉ māṇpu talaimakkaḷiṉ karuttu orumitta kātalaṉpaic cārntiruttaliṉ, kaṟpeṉpatu kaḷaviṉ vaḻittu eṉa akapporuḷ nūl uraippatāyiṟṟu. karuttorumaiyē maṉaivāḻkkaikku uyirnilai yātalāl, ataṟkuriya paḻakka mākiya akattuṟai nūlkaḷil pārittuk kāṭṭappaṭukiṟatu. anneṟiyil tōḻiyiṟkūṭṭam peṟṟa talaimakaṉ, pakaṟpōtil talaiviyum, tōḻiyum payilum iṭam pōntu, avarkaḷōṭu viḷaiyāṭṭu virumpuvaṉ. avviḷaiyāṭṭut talaimakkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar naṉku aṟintu uḷḷam oṉṟu paṭutaṟ kuriya vāyppiṉai vaḻaṅkum. itu pakaṟkuṟiyiṉ ciṟappu. pakaṟpōtiṉum iravuppōtu neṟitiṟamputaṟkēṟṟa eḷimaiyum, taṉittuk kāṇṭaṟku arumaiyum uṭaiyatu; iravukkuṟiyil talaimakaṉait taṉittuk kaṇṭa viṭattu neṟi vaḻuvāta nērmai yum, kāṇṭal aritāya vaḻik kātaluṟavu kainnekiḻntu kaḻiyātu uḷḷattē oṉṟi niṟkum perumaiyum, iruvaraiyum ōruyirum īruṭalumāka orumaippaṭuttum paṇiyiṉaic cey kiṉṟaṉa. ippaḻakkam mikkaviṭattu, oruvar oruvarai yiṉṟi uyir vāḻtal amaiyāta uṇmai yaṉpunilaiyaip payak kiṉṟatu; akkālattē iruvarpālum nāṉ eṉṉum taṉ muṉaippu aḻintupaṭukiṟatu; taṉakkeṉa vāḻāta cālpu uru vākiṟatu. ātalāl, pakaṟkuṟi yoḻukiya talaimakaṉ iravuk kuṟiyai virumpukiṟāṉ. avviruppattai avaṉ tōḻikku uraikka, avaṉuṭaiya neṟivaḻuvā aṟappaṇpai naṉku aṟintiruttaliṉ, avaḷum ataṟku icaintu, "eṅkaḷ ciṟukuṭip pākkam āṅkē tōṉṟum paṉaimarac ceṟiviṉ iṭaiyilē uḷatu; avviṭattu em maṉaippuṟattē puṉṉaic cōlai yuṇṭu. ataṉ pūkkaḷ utirntu tēṉpaṭintuṇṇum īyiṉattiṉ ōcaiyoṭu vaṇṭiṉattiṉ icaiyum kalantu olittalāl, tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli piṟar kēṭṭaṟiyātavāṟu maṟait toḻiyum; īṅkē kāṇappaṭum ituvē varutaṟkamainta vaḻi; ākavē ivvaḻiyai maṟavātu kaṭaippiṭittu vantaruḷuka" eṉṟu collukiṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, pakaṟkuṟikkaṇ vantu oḻukiya tiṟattāl, talaimakaṉatu talaimaippaṇpāṭṭiṉai yuṇarntu koṇṭamai tōṉṟat tōḻi iravukkuṟikkaṇ accamiṉṟi varavēṟkum maṉatteḷivu kaṇṭa pēricāttaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ōṅkit tōṉṟum tīṅkaṭ peṇṇai naṭuva ṇatuvē teyya maṭavaral āyamum yāṉum aṟiyā tavaṇa māya naṭpiṉ māṇalam moḻintaniṉ kiḷaimai koṇṭa vaḷaiyār muṉkai nallōḷ tantai ciṟukuṭip pākkam pulivari ekkarp puṉṉai utirtta malitā tūtum tēṉō ṭoṉṟi vaṇṭimir iṉṉicai kaṟaṅkat tiṇṭērt terimaṇi kēṭṭalum aritē varumā ṟītavaṇ maṟavā tīmē.
itu, tōḻi iravukkuṟi nērntatu.
urai : 
ōṅkit tōṉṟum tīṅkaṭ peṇṇai - vāṉuṟa uyarntu tōṉṟum iṉiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṉaimarac ceṟiviṉ; naṭuvaṇatu - naṭuvilē yuḷatu; maṭavaral āyamum yāṉum aṟiyātu - maṭappam poruntiya āyamakaḷirum uyirttōḻi yākiya yāṉum aṟiyāmal; avaṇam - avviṭattē; māya naṭpiṉ māṇalam moḻinta - kaḷaviṟ peṟṟa kātaṟ kēṇmaiyiṉ māṇpuṭaiya nalam pārāṭṭi moḻinta; niṉ kiḷaimai koṇṭa - niṉatu uṟavaik koṇṭa; vaḷaiyār muṉkai nallōḷ tantai ciṟukuṭippākkam - vaḷaiyaṇinta muṉkaiyai yuṭaiya talaivikkuriya tantaiyiṉ ciṟukuṭi yākiya pākkam; pulivari ekkarp puṉṉai utirtta - puliyiṉ mēṉiyil tōṉṟum vari pōla maṇal  paranta ekkariṭattu niṉṟa puṉṉai maraṅkaḷ utirtta; malitātu ūtum tēṉōṭu oṉṟi - mikka pūkkaḷiṟ paṭintu tēṉuṇṇum tēṉīkkaḷoṭu oṉṟukūṭi; vaṇṭu imir iṉṉicai kaṟaṅka - vaṇṭiṉam ceyyum iṉiya icai olittalāl; tiṇtērt terimaṇi kēṭṭal aritu - tiṇṇiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyōcaiyaip piṟar kēṭpatu aritu;  avaṇ varumāṟu ītu - avviṭattukku varum vaḻiyum atuvākum; maṟavātīmē - ākavē nīvir ataṉai maṟavātu kaṭaippiṭittu varuvīrāka e-ṟu.
āyamum yāṉumaṟiyātu, avaṇam māya naṭpiṉ māṇalam moḻinta niṉ kiḷaimai koṇṭa nallōḷ tantai ciṟukuṭip pākkam, peṇṇai naṭuvaṇatu; avaṇ, puṉṉai utirtta, malitātu ūtum tēṉōṭu oṉṟi, vaṇṭimir iṉṉicai kaṟaṅkutalāl, niṉ tiṇṭērt terimaṇi kēṭṭalum aritu; avaṇ varumāṟum ītu; maṟavātīmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṉaṅkāyiṉ nuṅkuḷḷa iṭam kaṇṇeṉap paṭutaliṉ tīṅkaṭ peṇṇai eṉṟār. paṉaiyiṉ vaḷattuk kēṟpa ataṉ kāyiṭattuk kaṇkaḷ mūṉṟum nāṉkumāka irukkum; vaḷañ curuṅkiya vaḻik kāy ciṟuttuk kaṇkaḷ oṉṟum iraṇṭumāka irukkum. tīṅkaḷ eṉṟu koṇṭu tīviya kaḷḷai vaṭikkum paṉai eṉṟalumām; āyiṉum, paṉaiyiṭattu nuṅkiṉai  yuṇpatu tāṉ paṇṭaināḷiṟ peruvaḻakkēyaṉṟi ataṉiṭattē kaḷḷiṟakkutal vaḻakkāka illāmai kuṟikkattakkatu. teyya: acainilai. maṭavaral, maṭappamuṭaimai. avaṇam, iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta iṭam. māyanaṭpu, kaḷaviṟ peṟum kātaṟ kēṇmai. kiḷaimai, uṟavuṭaimai. nallōḷ, naṟpaṇpukaḷē uruvāka amainta talaivi. pākkam, neytaṉilattu ūrkaṭ kuriya potuppeyar. kaṭal tiraiyāl koḻittu otukkap paṭṭa maṇaṟpakuti ekkar eṉappaṭum. tiraiyālum kāṟṟālum maṇal tiraittut tōṉṟuvatu pulivari pōṟaliṉ, pulivari ekkar eṉṟār. tēṉ, tēṉ īṭṭum īyiṉam. kaṟaṅka  eṉṉum ceyave ṉeccam kāraṇapporuṭṭu. terimaṇi, iṉṉōcai uṭaiyatu eṉat tērntukoṇṭa maṇi. maṟavātīmē: muṉṉilai viṉait tiricol.
pakaṟkuṟi vantoḻukiya talaimakaṉuṭaiya talaimai māṇpukaḷai naṉku aṟintukoṇṭā ḷātaliṉ, avaḷ iravukkuṟi nayantapōtu, oruciṟu taṭaiyumiṉṟi mikka uvakai yuṭaṉ ataṉai nērkiṉṟāḷ. ātalāl, avaṟku mutaṟkaṇ tām uṟaiyum  ciṟukuṭiyaik kāṭṭuvāḷāy, ōṅkit tōṉṟum tīṅkaṭ peṇṇai naṭuvaṇatuvē teyya eṉṟāḷ. naṭuvaṇatuvē talaivi yuṟaiyum ciṟukuṭip pākkam eṉaṟpālaḷākiya tōḻi, talaiviyai niṉaittalum, avaḷ āyamum tōḻiyum aṟiyāvakaiyil avaṉait talaippeytu naṭpukkoṇṭa tiṟattai niṉaippippāḷāy, maṭavaral āyamum yāṉum aṟiyātu niṉṉaik kaṇṭa aḷavē kātaluṇarvu talaikkoṇṭu niṉ naṭpiṉai viḻaintāḷ eṉṟaṟku avaṇam māya naṭpiṉ eṉṟum, ataṉāl nī mikavum aruḷkoṇṭu avaḷuṭaiya nala māṇpukaḷaip pārāṭṭu mukattāl peritum talaiyaḷi ceytāy eṉpāḷ, māṇnalam moḻintaṉai eṉṟum, ivvāṟṟāl niṉakku maṉaiyavaḷām kiḷaimaiyai niṉpāṟ peṟṟāḷ eṉpāḷ nalam moḻinta niṉ kiḷaimai koṇṭa eṉṟum, avaḷ iḷaiyaḷāyiṉum nallaṟamāṇpu aṉaittum uruvākap peṟṟavaḷ eṉpāḷ, vaḷaiyār muṉkai nallōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravukkuṟiyiṭam maṉaivarampu kaṭavāta nilaimaittākum. ākavē, avaḷ talaiviyiṉ maṉaippuṟattē yuḷḷa puṉṉaiccōlaiyaik kuṟiyiṭamākac cuṭṭuvāḷ, pulivari ekkarp puṉṉai eṉṟum, avviṭattukku nī niṉ tēriṟ kaṭṭiya maṇi yolikka variṉum, ōcai maṉaiyavarkkō ayalavarkkō teriyāvāṟu puṉṉai yutirtta pūviṟ paṭintu tātuṇṇum vaṇṭiṉattiṉ icai kaṟaṅkum eṉpāḷ, puṉṉai yutirnta malitā tūtum tēṉōṭu oṉṟi vaṇṭimir iṉṉicai kaṟaṅkat tiṇṭērt teri maṇi kēṭṭalum aritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭu makiḻnta talaimakaṟku avaṇ iravil vantaṭaivataṟku vaḻi īteṉpāḷ varumāṟu itu avaṇ eṉṟum, ittaṉaiyum kēṭṭavaṉ iravukkuṟiyiṭam varutalai maṟavā ṉākaliṉ, ivvaḻiyai maṟavātu kaṭaippiṭittu varuka eṉpāḷ, maṟavā tīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṉṉai utirtta pūntātiṉait tēṉōṭu vaṇṭiṉam oṉṟi yiruntu uṇṇum eṉṟatu, tantai maṉaiyiṉ celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟu; avaṉuṭaiya vaḷamaṉaiyil cuṟṟamum paricilarum kūṭiyiruntu uṇṇu kiṉṟaṉar eṉpatu.  itaṉāṟ payaṉ tōḻi iravukkuṟi nērvāḷāvatu.

324. kayamaṉār
kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭu talaiviyiṉ karuttoru mitta kātaluṟaviṉ perumaiyai naṉku uṇarnta talaimakaṉ, avaḷai varaintukoḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭa lāṉāṉ. talaimakkaḷiṉ kātalnaṭpiṉ tiṟattai aṟiyāta talaiviyiṉ peṟṟōr avaṉ muyaṟcikku iṭaiyīṭu ceyyaluṟṟaṉar. makaḷmaṟuttal, vēṟṟōr varaivu, talaivaṉatu talaimai māṇpaṟiyāmai, talaiviyiṉ kaṟpunalam uṇarāmai mutaliyaṉa peṟṟōr uḷḷattil kiṭantu iṭaiyūṟu ceyvaṉa pōlat tōṉṟiṉa. annilaiyil, vēṟu pōkkiṉmaiyiṉ, talai makaṉ avaḷaik koṇṭutalaikkaḻiyum ceyalait tuṇintu tōḻikku uraippa, avaḷum talaiviyoṭu cūḻntu avvāṟu talaivaṉōṭu uṭaṉpōvatē taṉakku aṟamām eṉṟu teḷintu avaṟkut tam icaiviṉai nalkiṉar. kuṟitta nāḷiravil, maṉaiyavar aṟiyāvakaiyil tōḻiyiṉ nallutaviyāl, talai makaṉum talaimakaḷum uṭaṉ celvārāyiṉar. maṉaikaṭantu, ūrkaṭantu, nāṭukaṭantu, neṭuñcurattiṭaiyē talaimakkaḷ ceṉṟu koṇ ṭiruntaṉar. etirilē varuvōrum pōvāru mākiya makkaḷ, talaimakaḷuṭaiya mēṉinalattaiyum talaimakaṉatu kuṇanalattaiyum kaṇṭu viyantaṉar. iruvarpālum kiṭantu avartam tūya uḷḷaṅkaḷaip piṇittu niṟkum kātalaṉpu, kaṇṭōr maṉattē parivum viyappum tōṟṟuvittatu. talaivi yiṉ naṭaiyum oḻukkamum kaṇṭōr, avaḷai attuṇai nala muṭaiyaḷāka vaḷartta tāyiṉ perumaiyai yuṇarntu pārāṭ ṭiṉar. uyirttuṇaiyākiya kātalaṉ piṉṉē vara, muntuṟṟuc cellum talaimakaḷ, accamō ayarcciyō iṉṟit taṉ maṉaiyiṉkaṇ uruṭṭi āṭukiṉṟa pantu oṭiyapōtu ataṉ piṉṉē evvāṟu celvāḷō, avvāṟē avaḷ ceṉṟatu, kaṇṭōr parintu kūṟutaṟkup poruḷāyiṟṟu. naṭaimelivum, curattarumaiyum, poṉpōlum mēṉiyum piṟavum eṇṇi, innilaiyil ivaḷaip peṟṟa tāyiṉ uḷḷam eṉṉa pāṭu paṭum? avaḷ peritum aḷikkattakkavaḷ eṉṟaṉar.
pōkkuṭaṉpaṭṭuc cellum talaimakkaḷ iruvaraiyum kaṇṭōrkku ivaḷai ittuṇai nalampeṟa vaḷartta tāy, ivaḷatu uḷḷattil tōṉṟic ciṟakkum kātalaṉpai aṟiyā toḻintaṉaḷē eṉa avaḷpāl veṟuppō, talaimakaḷiṉ ceyalil viyappō koḷḷātu, tāyiṉ āṟṟāmaiyai niṉaintu iraṅkik kūṟiyatu kayamaṉārkkup perumakiḻcci nalkiṉamaiyiṉ, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ pulappaṭat toṭuttup pāṭukiṉṟār.
antō tāṉē aḷiyaḷ tāyē nontaḻi avalamo ṭeṉṉā kuvaḷkol poṉpōṉ mēṉit taṉmakaḷ 1nayantōṉ kōṭumuṟ ṟiyāṉaik 2kāṭupiṉ uḻitara neypaṭ ṭaṉṉa nōṉkāḻ eḵkiṉ celvat tantai iṭaṉuṭai varaippiṉ 3ōṭupan turuṭṭunaḷ pōla ōṭi añci lōti ivaḷum pañci mellaṭi naṭaipayiṟ ṟummē.
iḵtu, 4iṭaic curattuk kaṇṭōr colliyatu. 
urai : 
antō - aiyō; tāy aḷiyaḷ - ivaḷaip peṟṟa tāy aḷikkattakkāḷ; nontaḻi avalamoṭu eṉṉākuvaḷ - maṉam nontu valiyaḻiyum avalamikutiyāl eṉṉākuvaḷō, aṟiyēm; poṉpōl mēṉit taṉmakaḷ - poṉ pōṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya taṉ makaḷ; nayantōṉ kōṭu muṟṟu yāṉaik kāṭu piṉuḻitara - taṉṉai nayanta kātalaṉ, kompu muṟṟiya yāṉaikaḷ uṟaiyum kāṭṭiṉkaṇ taṉ piṉṉēvara; neypaṭṭaṉṉa nōṉkāḻ eḵkiṉ - ney oḻukiṉāṟ pōṉṟa valiya kāmpu cerukiya vēlaiyuṭaiya; celvat tantai iṭaṉuṭai varaippiṉ - celvaṉākiya tantaiyiṉ iṭa makaṉṟa maṉaiyiṉkaṇ; ōṭupantu uruṭṭunaḷ pōla - ōṭukiṉṟa pantiṉpiṉ uruṭṭi yōṭupavaḷ pōla; añcilōti ivaḷum - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiya ivaḷtāṉum; ōṭi - muṟpaṭat tuḷḷiyōṭi; pañciṉ mellaṭi naṭai payiṟṟum - pañciyiṉum melliya aṭikaḷāl naṭantu cel kiṉṟāḷ. e.ṟu.
taṉ makaḷai nayantōṉ kāṭu piṉ uḻitara, iṭaṉuṭai varaippiṉ, ōṭupantu uruṭṭunaḷ pōla ivaḷum muṟpaṭa ōṭip pañciṉ mellaṭi naṭaipayiṟṟum; antō, tāy aḷiyaḷ; itu kāṇiṉ neñcaḻi avalamoṭu eṉṉākuvaḷ kollō eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nayan tōḷ piṉ uḻitara eṉavē, ivaḷ muṟpaṭa ōṭiṉāḷ eṉpatu peṟappaṭṭatu. kōṭu muṟṟu yāṉai, naṉku vaḷarcci muṟṟiya kaḷiṟṟiyāṉai. kōṭu muṟṟu yāṉaik kāṭu eṉṟatu, yāṉaikaḷ uṟaiyum peruṅkāṭaṭai accamiṉṟik kaṭantu pōntamai kuṟittu niṉṟatu. uḻitaral, toṭarntu varutal. pālainilattu eyiṉar talaivaṉuṭaiya makaḷ eṉpār, neyppaṭṭaṉṉa nōṉkāḻ eḵkiṉ celvat tantai eṉṟār. pañci mellaṭi, pañciṉum melliya aṭi eṉka; iṉi, pañci yūṭṭiya melliya aṭi eṉṟumām. naṭaipayiṟṟal, īṇṭu naṭantu cellutal mēṟṟu.
pōkkuṭaṉpaṭṭut talaimakaṉōṭu pōtarum talai makaḷiṉ nalam kaṇṭōr, ittuṇaip poṟpu mikku varum ivaḷaip peṟṟa tāy yāvaḷō eṉat tam maṉattiṭaiyē niṉaintu, curattiṉ vemmaiyaiyum, ataṉaik kaṭantu cellum arumaiyaiyum kaṇṭu irakkam mikuntu, kaṇṇiṟ kāṇum emakku ittuṇai avalam tōṉṟumāyiṉ, tāy kāṇiṉ peruntuyaruṟṟu aḻuṅkuvaḷ eṉpār, antō aḷiyaḷ tāy eṉṟum, nontu aḻi avalamoṭu eṉ ṉākuvaḷkol eṉṟum kūṟiṉar. iṅṅaṉam kaṇṭōr iraṅkutaṟkuk kāraṇam, talaiviyiṉ mēṉinalamātal tōṉṟap poṉ pōl mēṉit taṉ makaḷ eṉṟum, avaḷ taṉṉai virumpiya kātalaṉuṭaṉ kolyāṉai vāḻum kāṭu kaṭantu pōtarutalum oru kāraṇamātal viḷaṅkak kōṭu muṟṟi yāṉaik kāṭu piṉ uḻitara eṉṟum kūṟiṉar. nayan tōṉ piṉ uḻitara eṉa iyaiyum. kōṭu muṟṟiya kaḷiṟu kolai mēṟkoṇṭu tiriyuṅ kāṭṭil, iḷaiyōr celvatu ētamuṭait teṉpatupaṭak kōṭu muṟṟu yāṉaik kāṭu eṉac ciṟappittārkaḷ. curattiṭaic cellum talai makkaḷil talaiviyai muṉṉē cellaviṭṭut talaimakaṉ piṉṉē cellutal iyalpātalāl, nayantōṉ piṉṉuḻi tara naṭaipayiṟṟum eṉṟār. kāṭṭiṉkaṇ muṟpaṭac cellum talaimakaṭkuk kōṭu muṟṟiyāṉaik kāṭu accam tōṟṟuviyāmaikku ētu, avaḷ tantaiyiṉ añcā neñcamum, aṭalvēl ēntum kāṭṭāṇmaiyumām eṉṟaṟku neypaṭ ṭaṉṉa nōṉkāḻ eḵkiṉ celvat tantai eṉṟu eṭuttumoḻintār. ōṭu pantu uruṭṭi viḷaiyāṭal celvamaṉaikaḷil iḷamakaḷir iyaṟkai. uruṇṭōṭum pantai uruṭṭik koṇṭu ōṭuṅkāl taṉ celavil uṇṭākum ayarcciyum appantu eṅkēṉum vīḻntu maṟaintoḻiyumē eṉṟa accamum iṉṟi avviḷai yāṭṭiṟ piṟakkum iṉpamē nukarum celvamakaḷ uḷḷam pōla, curam pōtalāl uḷatākum ayarcciyum, kōṭu muṟṟiyāṉaik kāṭu ētam viḷavikkumē eṉṟa accamum iṉṟit talaimakaḷ talaimakaṉuṭaṉ pōtaruṅkāl, avaṉ ceyyum talaiyaḷiyiṟ piṟakkum iṉpamē niṉaintu nukarntu uḷḷam makiḻntu cellumāṟu viḷaṅkac celvat tantai iṭaṉuṭai varaippiṉ ōṭupantu uruṭṭunaḷ pōla ōṭi mellaṭi naṭaipayiṟṟummē eṉṟum, iḷamainalam tōṉṟa añcilōti eṉavum, naṭattalāl aṭicivantu meṉmai mikkuṟuvatu tōṉṟap pañciṉ mellaṭi eṉavum, ōtiyum mellaṭiyum nōkkik kātalaṉ uraikkum iṉpavuraikaṭku nāṇi naṭakkumāṟu tōṉṟa naṭaipayiṟṟummē eṉavum kūṟiṉar.
tantaiyiṉ iṭaṉuṭaip perumaṉai vāḻvum peruñ celvamumākiya ivaṟṟiṭaiyē iruttaliṉum, taṉ kātaṟ kaṇavaṉākiya talaimakaṉuṭaṉ kāṭṭiṭaik kallatar attat til naṭantu celvatu mikka iṉpam taruvatoṉṟu eṉṟa nallaṟam ikkūṟṟiṉkaṇ amaintiruppatu kayamaṉār pulamai yuḷḷattukku mikka makiḻcci nalkuvatu kāṇka. itaṉāl curattiṭaik kāṇpōr viyantu makiḻvatu payaṉ eṉka.

325.maturaik kārulaviyaṅ kūttaṉār. 
ivar peyar kāruḷa viyaṉ kūṟṟattaṉār eṉavum kārāḷ aviyaṉ kūttaṉār eṉavum ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. ippāṭa vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭa aṟiñar cilar, ārvalak kūṟṟattut tattaṉār eṉavum, kārāḷaṉ aviyaṉ makaṉāṉa kūttaṉār eṉavum koḷḷalām eṉṟaṉar. uṇmai naṉku tuṇiyalākāmai yiṉ, accuppiratiyil uḷḷavāṟē koḷḷappaṭṭatu. ivar pāṭiyatāka ippāṭṭu oṉṟutāṉ kiṭaittuḷatu. 
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ, maṉai yiṉ nīṅki, nāṭum kāṭum iṭaiyiṭṭa vēṟṟunāṭu ceṉṟu ceyvataṟkuriya kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. maṉaiyuṟaiyum kātalarkku ittakaiya piriviṉum tuṉpam taruvatu piṟitoṉ ṟillai. aḻivil kūṭṭattu ayarā iṉpanukarccikkaṇ ceṉṟa avarkaḷatu uḷḷam, atu ciṟitu iṭaiyīṭu paṭiṉum, āṟṟa voṇṇāta tuṉpam uṟṟu varuntum. talaimakaṉ taṉṉaip pirintu cellak karutukiṟāṉ eṉṟa kuṟipput tōṉṟak kaṇṭa tum, talaimakaṭku āṟṟāmai tōṉṟi alaikkat talaippaṭ ṭatu. avaḷ kaṇkaḷi ṉiṉṟum āṟupōl nīr coriyaluṟṟatu. atu kaṇṭa tōḻi, uṇmai yuṇarntu talaimakaṉaic celavu aḻuṅkuvikkum karuttuṭaiya ḷāṉāḷ. kaḷavuk kālattil tōṉṟiya iṭaiyīṭukaḷ attaṉaiyum tāṅki aritiṉ muyaṉṟu peṟṟa maṉaivāḻviṉ iṉpappayaṉai niṉ pirivaṉṟō ippoḻutu tōṉṟi  yaḻikkiṉṟatu eṉṟa karuttai uḷḷuṟuttuk kāṭṭi, "aṉṟu avaḷ nalaṉukartaṟporuṭṭu, nī pal vakaiyil  muyaṉṟum vāyil peṟātu kaiyaṟṟu varuntuvatu  kaṇṭu, taṉ kaṭpārvaiyāl atu nērntu niṉ tuṉpam kaḷain tāḷ; appoḻutu niṉakkuk kaḷaikaṇākiya ivaḷ kaṇ, ippoḻutu āṟṟāmaiyāl puṉkaṇuṟṟu nīr coritalaik kāṇ; ataṉaik kaṇṭuvaittum, nī celavē virumpuvai yāyiṉ, atu niṉ takaimaikkup poruntumō eṉa añcu kiṉṟēṉ; celaviṉait tavirvāyāka"eṉṟāḷ. 
kātaliṉpa nukarcciyiṉ poruṭṭup pukaḻum poruḷum aṟivum nalkum kaṭamaiyai nekiḻttal talaimai māṇpuṭaiya naṉmakkaṭkut takavaṉmai yuṇarntava ḷākaliṉ, ataṉai māṟṟi iṉpap pēṟṟukku vāyilāyt tuṇaipurinta kaṇkaḷ varunti nīr coriya viṭṭuppirital takavaṉ ṟeṉat tōḻi kūṟiya nānalam kaṇṭu viyakkiṉṟārātalāl kūttaṉār ataṉai ippāṭ ṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
kavitalai eṇkiṉ parūumayir ēṟṟai iraitēr vēṭkaiyiṉ iraviṟ pōki nīṭuceyaṟ citalait 1tōṭuḻan teṭutta aravāḻ puṟṟum 2aḻiya oyyeṉa muravāy vaḷḷukir iṭappa vāṅkum  ūkkaruṅ kavalai nīnti maṟṟivaḷ  pūppōl uṇkaṇ 3putunalam citaiya  4ukunīr vārak kaṇṭum takumō peruma tavirkanum celavē. 
itu, tōḻi celavaḻuṅkuvittatu. 
urai : 
kavitalai eṇkiṉ parūumayir ēṟṟai - kavinta talaiyai yuṭaiya karaṭiyiṉ parutta mayiraiyuṭaiya āṇ; iraitēr vēṭkaiyiṉ - irai tēṭum ārvattāl; iravil pōki - irāk kālattē ceṉṟu; nīṭu ceyal citalaittōṭu uḻanteṭutta - viraitaliṉṟi amaintu neṭittuc ceyyum iyalpiṉavākiya citalaiyiṉam muyaṉṟu ceyta; aravāḻ puṟṟam aḻiya - pāmpuṟaiyum puṟṟu aḻiyumāṟu; oyyeṉa - oyyeṉṟa muḻakkattuṭaṉ; muravāy vaḷḷukir iṭappa vāṅkum - maṭinta vāyum kūrmaiyu muṭaiya nakaṅkaḷāl tōṇṭip puṟṟāñcōṟṟai vaḷaittuṇṇum; ūkkarum kavalai nīnti - cellutaṟkariya kavartta vaḻikaḷaik kaṭantu; ivaḷ pūppōl uṇkaṇ - ivaḷuṭaiya pūkkaḷaip pōṉṟa maitīṭṭiya kaṇkaḷ; putunalam citaiya - tam putiya aḻaku kuṉṟumāṟu; ukunīr vārak kaṇṭum - mikka nīraic coriyak kaṇṭuvaittum, peruma-; num celavu takumō - nīvir mēṟkoḷḷum celavu takavuṭaittāmō? ākātu; ākavē; tavirka - ataṉait tavirvāyāka e.ṟu. 
peruma, eṇkiṉ ēṟṟai, iraitēr vēṭkaiyiṉ, puṟṟam aḻiya, oyyeṉa, vaḷḷukir iṭappa vāṅkum, kavalai nīnti, ivaḷ uṇkaṇ putunalam citaiya, nīr vārakkaṇṭum, celavu takumō; takavuṭait tākā tākaliṉ, tavirka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṉṟiyiṉam pōlak karaṭiyum talai kavintu iyaṅkuvatākaliṉ, kavitalai eṇku eṉṟum, ataṉ uṭalmayir taṭittiruppatu paṟṟip parūumayir eṉṟum kūṟiṉār. iraviṟ cēṟaṟkuk kāraṇam kūṟuvār, iraitēr vēṭkaiyiṉ eṉṟār. citalai. kaṟaiyāṉ; veḷḷeṟumpu eṉṟalum vaḻakku. paṉṉāḷ palavāyk kūṭi aritiṉ muyaṉṟu ceyta puṟṟu eṉpār, nīṭuceyal citalait tōṭu uḻan teṭutta puṟṟam eṉṟum, appuṟṟukkaḷil pāmpukaḷ  ceṉṟu taṅkutal iyalpātal paṟṟi aravāḻ puṟṟam eṉṟum, ataṟkum añcāmal eṇku taṉ kaiyai  nuḻaittup puṟṟiṉai akaḻntu citaittu ataṉ aṭiyil irukkum. puṟṟām cōṟṟiṉaik kaiyāl vaḷaittu uṇṇumāṟu pulappaṭa muravāy vaḷḷukir iṭappa vāṅkum eṉṟum kūṟiṉār. muravuvāy  eṉaṟpālatu muravāy eṉa vantatu'  "muravuvāyk kuḻici1" eṉṟāṟ pōla, muravuvāy, maṭintavāy. ūkkutal, mēṉmēl muṭukutal. kavalai - kavarttavaḻi. nīnti eṉṟār, iṭaiyūṟum iṭaiyīṭum pala uṭaimai tōṉṟaṟku. nīnti eṉṉum viṉaiyeccam celavu eṉṉum toḻiṟ peyariṉ toḻiloṭu muṭintatu. uṇkaṇ nīr vārtalāl putunalam citaiyumeṉa aṟika. putunalam, putumaṇa vāḻviṟ piṟakkum iṉpam. takumō: ōkāram  etirmaṟai. nalam citaiya vum ukunīr vāravum kaṇṭum celavu takumō eṉa uraip piṉumām. 
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ, kaṭamaikāraṇamākat talaiviyiṟ pirintoḻukum tiṟam palavum aṟattuṟaiyātalait tōḻi naṉku aṟintirun tamaiyiṉ, talaimakaṉ celavukkuṟip puṇarntu talaimakaḷ āṟṟātu vēṟupaṭuvatu kaṇṭu, takuvaṉa pala kūṟi avaḷai āṟṟuvikka muyaṉṟāḷ. eṉiṉum, talaivi kaṇṇīrum kampalaiyum koṇṭu varuntiyatu tōḻiyatu aṟivai alaikkaluṟṟatu. talaiviyiṉporuṭṭut talaimakaṉ mēṟ koṇṭa pirivuk karuttai māṟṟutaṟku, aṟanūlō poruṇūlō takka tuṇaipuriyāmaiyāl, iṉpattuṟai yoṉṟaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu talaimakaṉōṭu uraiyāṭa luṟṟāḷ. kaḷavoḻukkattiṉkaṇ niṉṟu paṉṉāḷ muyaṉṟu, kaṟpiṉkaṇ peṟutaṟ kamainta  aḻivil kūṭṭattu ārā iṉpap pēṟṟuk kuriyaḷākiya talaimakaḷatu iṉpanilaiyai nī mēṟkoṇṭa pirivu tōṉṟic citaik kiṉṟatē; aṅṅaṉam, atu citaiya viṭutal naṉṟaṉṟu eṉat talaimakaṟkuk kūṟa vantavaḷ, ataṉai veḷippaṭa moḻital nēritaṉmai niṉaintu, uḷḷuṟaiyāl citalaittōṭu, neṭitu muyaṉṟeṭutta puṟṟattai eṇkiṉ ēṟṟai iraviṟ pōntu taṉ muravāy vaḷḷukirāl iṭantaḻippatu pōla, niṉ pirivu pōntu ivaḷatu iṉpanilaiyai aḻippa, ivaḷatu mēṉi nalattaip pacalai yuṇṭoḻiyum eṉṟāḷ. atu kēṭṭa talaimakaṉ avaḷuṭaiya kuṟippuṇarntu muṟu valittāṉākat talaimakaḷ maṉamakiḻntu kaṇṇīr corin tāḷ. uṭaṉē, tōḻi talaivaṉai nōkki, "peruma, aṉṟu  ivaḷatu kūṭṭam vēṇṭi empāṟ pōntu kuṟaiyuṟṟu niṉṟu ēṟṟa vāyil peṟātu kaiyaṟṟu niṉṟa niṉatu nilaiyiṉai niṉaintāyāyiṉ, taṉ iṉiya kātaṟpārvaiyāl niṉ kaiyaṟavu pōkkiya ivaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ peruntakaimai naṉku viḷaṅkum. iṉṟu avai attakaimai iḻantu irantu nōkki nīr coritalaik kāṇ; uṟukaṇāy niṉṟu niṉakku uvakai tantu utaviya kaṇkaḷ, niṉ pirivañci iṭukkaṇ eytuvatu kaṇṭum, nī atu kaḷaiyātu pirikuvaiyēl, naṉṟi maṟavā naṉmāṇpuṭaiya niṉakkut takavākātu eṉpāḷ, pūppōl uṇkaṇ putunalam citaiya, ukunīr vārak kaṇṭum, takumō peruma tavirka num celavē eṉṟāḷ. maiyuṇṭamaiyāl nīlamalar pōla aḻakiyavāya kaṇ ṇeṉpāḷ pūppōl uṇkaṇ eṉṟum, vatuvaiyiṟ kūṭip putumaṇa iṉpattāṟ poliyum talaiviyiṉ nalattaip putunalam eṉṟum, ataṉaip pirivuttuyar pōntu citaittalāl, mēṉi pacalaiyuṟṟuk keṭu meṉṟaṟkuc citaiya eṉṟum, ukukiṉṟa kaṇṇīrum kaṇṇiṉ poṟpaiyē yaṉṟi ivaḷatu putunalattaiyum aḻikkiṉṟa teṉpāḷ, pūppōl uṇkaṇ putunalam citaiya ukunīr vāra eṉṟum, ataṉaik kaṇṭavaḻik kātalar uḷḷam karaintu meṉmai eytum; kaṇṭuvaittum niṉ uḷḷam tiṇmai ciṟantu celavai mēṟkoḷvatu takumō eṉpāḷ takumō peruma eṉṟum, innilaiyil nīyir ceyaṟpālatu itu eṉpāḷ tavirka num celavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ celavaḻuṅkuvāṉāvatu.

326. maturai marutaṉ iḷanākaṉār. 
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷ tōḻiyiṉ uyariya tuṇaiyāl tam kātalaṉpai vaḷarttuvantaṉar. talaimakaṉum talaimakaḷaip paṉṉāḷum kuṟiyiṭattē kaṇṭu iṉpuṟṟu vantāṉ. itaṉāl talaimakaṉpāl talaimakaṭku uḷatākiya kātal avaṉai yiṉṟi amaiyāta aḷavu perukiṟṟu. ataṉai yuṇarnta tōḻi viraivil varaintukoḷḷumāṟu talai makaṉait tūṇṭum karuttuṭaiya ḷāṉāḷ. talaimakaṉ muṉ ṉiṉṟu taṉ karuttai veḷippaṭa moḻital cīritaṉmai tērnta tōḻi, kuṟippāl avaṉ uyttuṇarntu koḷḷumāṟu taṉ karuttaik kūṟa niṉaintāḷ. orunāḷ, talaimakaṉ kuṟiyiṭam pōntatu kaṇṭu, "malaināṭar perumāṉē, itaṉai yāṉ niṉakku uraittaṟku nāṇukiṉṟēṉ. paṉṉāḷkaḷāka nī ivaṇ pōntu ivaḷai makiḻvittavaḻiyum ivaḷ nutalum kaṇṇum pīrkkiṉ pūppōlap pacalai paṭarvavāyiṉa; pūttoṟum tātūtum vaṇṭukaḷtāmum kaṇṇukkum ēṉaip pūkkaṭkum vēṟṟumai kāṇāvāy ivaḷ kaṇṇaic cūḻntu maruvu kiṉṟaṉa. malaiccāraliṭattu niṟkum māmarattiṉ kiḷaiyil taṅki. kokkut tāṉ koṇarnta mīṉaik kuṭaintuṇṇuṅkāl eḻum pulāl nāṟṟattaip poṟātu  uṟaiyum mantiyiṉam tummum nāṭaṉākaliṉ itaṉai eṭuttōtutaṟku nāṇuvē ṉāyiṉēṉ" eṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉ  ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi mēṉi vēṟupāṭum kātaṟ ciṟappum kuṟippatu orupālāka, uḷḷuṟaiyāl ūriṭattē alar eḻutalum, atukaṇṭu tāy ciṉavuvatum tōṉṟak kaṇṭa āciriyar marutaṉ iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
koḻuñcuḷaip palaviṉ payaṅkeḻu kavāaṉ ceḻuṅkōḷ vāṅkiya mācciṉaik kokkiṉ mīṉkuṭai nāṟṟam tāṅkal cellātu  tuyttalai manti tummum nāṭa  1niṉakkiyāṉ uraittal nāṇuval ivaṭkē nuṇkoṭip 2pīrat tūḻuṟu pūveṉap pacalai ūrum maṉṉō 3nīyē ariyamar vaṉappiṉem kāṉam naṇṇavum vaṇṭeṉum uṇarā vāki malareṉa marīi varūumivaḷ kaṇṇē
itu, tōḻi talaimakaṉai varaivukaṭāyatu. 
urai : 
koḻuñcuḷaip palaviṉ payaṅkeḻu kavāaṉ - koḻu viya cuḷaiyaiyuṭaiya palāviṉ paḻaṅkaḷ poruntiya malaip pakkattē; ceḻuṅkōḷ vāṅkiya mācciṉai - ceḻittuk kāytta kulaikaḷait tāṅkiya māmarattiṉ kiḷaiyil  taṅkiya; kokkiṉ  mīṉ kuṭai nāṟṟam tāṅkal cellātu - kokkeṉṉum puḷ tāṉ koṇarnta mīṉaik kottit tiṉpatāl uṇṭākum pulālnāṟṟattaip poṟāmal; tuyttalai manti tummum nāṭa - tuy pōṉṟa mayir vaḷarnta talaiyaiyuṭaiya manti tummum malaināṭaṉē; niṉakku yāṉ uraittal nāṇuval - niṉpāl uraittaṟkum nāṇukiṉṟēṉ. ivaṭku - ivaḷpāl; nuṇkoṭip pīrattu ūḻuṟupū eṉa - nuṇṇiya koṭiyākiya pīrkkiṉ malarnta pū eṉṉumāṟu; pacalai ūrum maṉṉō - pacalai parantu paṭaruvatāyiṟṟu; nī em kāṉam naṇṇavum - nīyum iṭaiyaṟaviṉṟi ematu kāṉa mākiya puṉattukku vārāniṟpavum; ariyamar  vaṉappiṉ ivaḷ kaṇ - cevvari parattalāl mikka aḻakiṉaiyuṭaiya iva ḷuṭaiya kaṇkaḷai; vaṇṭu eṉum uṇarāvāki -  vaṇṭiṉam kaṇkaḷeṉac ciṟitum uṇarātu; malareṉa marīi varūum - pūkkaḷeṉak karutip  pōntu cūḻkiṉṟaṉakāṇ e,ṟu.
nāṭa ivaṭkuk kaṇkaḷum nutalum pīrat tūḻuṟu pū eṉap pacalai yūrum maṉṉō; aṉṟiyum nī em kāṉam naṇṇavum ariyamar vaṉappiṉ ivaḷ kaṇkaḷai eṉṉum uṇarāvāki, vaṇṭu malareṉa marīi varūumkāṇ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kavāaṉ, malaippakkam. ceḻuṅkōḷ ceḻittuk kāytta kulai. kulaiyiṉ  cumai tāṅkātu vaḷaintu tāḻnta ciṉaiyaic ceḻuṅkōḷ vāṅkiya mācciṉai eṉṟār. mācciṉai, māviṉkiḷai. periya marakkiḷai eṉṟumām, mantiyiṉ talaimayir pañcuttuy pōl iruppatu paṟṟit tuyttalai manti eṉṟār. "muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ, tuyttalai mantiyaik kaiyiṭūup payirum1"eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. makaḷir mēṉiyiṟ paṭarum pacalaikkup pīrkkiṉ pūvai uvamittal paṇṭai yōr marapu. "ūralar tūṟṟaliṉ oḷiyōṭi naṟunutal, pīralar aṇikoṇṭu piṟaivaṉap piḻavākkāl2" eṉṟum, "kātalar tiṟaitaru muyaṟci, mēṉṟōḷ āykaviṉ maṟaiyap, poṉ puṉai pīrat talarcey taṉṟē3"eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivvāṟṟāl makaḷir nutalum tōḷum kaṇṇum mēṉiyum  pacalai yūrtal iyalpātal aṟika. ari, cevvari. ariyamar vaṉappiṉ ivaḷ kaṇ eṉa iyaiyum, eṉṉum eṉaṟpālatu eṉum eṉak kuṟaintu niṉṟatu. maruvutal, neruṅkutal. varutal, cūḻvantu moyttal. 
kaḷaviṉkaṇ vantoḻukum talaimakaṉ, talaiviyuḷḷattē peruki muṟuki yirukkum kātalaṉpait tāṉē naṉku uṇarntu varaintukōṭalaic ceytu kōṭaṟ kuriyaṉākaliṉ, ataṉait tōḻi veḷippaṭa moḻital avaṉukkuc ceyaṟ kuriyavaṟṟait tāṉē tērntu ceyyum talaimaippaṇpu iṉṟeṉpataic cuṭṭu meṉak karuti añcukiṉṟāḷākaliṉ, niṉakku yāṉ uraittal nāṇuval eṉa mukampukukiṉṟāḷ. atu kēṭkavum, nāṇutaṟkuriya avvuraip poruḷai aṟitaṟku viḻaintu nōkkiṉāṉāka, ivaṭkē nuṇkoṭip pīrattuūḻuṟu pūeṉap pacalai yūrum maṉṉō eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. maṉṉum ōvum acai nilai. kātalar pirintavaḻi yaṉṟō uḷatāvatu pacalai; yāṉ nāḷum varu talil tavaṟutal iṉṟē; aṟṟāka ivaḷ pacappāṉēṉ eṉṟu viṉavuvāṉ pōla nōkkavum, nīyē em kāṉam naṇṇavum eṉṟum, ivaḷ uḷḷattu muṟukip perukum kātaluṇarcci niṉpāṟ peṟalākum aḻivil kūṭṭattai yiṉṟiyamaiyātu eṉpatu tōṉṟak kaṇ cevvari mikap parantu malariṉ muḻuttōṟṟattaiyum, mēṉi matanāṟṟattaiyum peṟṟamai eṭuttu moḻivāḷāy, vaṇṭu eṉum uṇarāvāki mala reṉa marīi varūum ivaḷ kaṇṇē eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl alaraccam kūṟi varaivu kaṭāvu kiṉṟāḷākaliṉ, tōḻi veḷippaṭaiyil talaiviyiṉ kaḻi peruṅ kātal māṇpaik kaṭṭuraikkiṉṟāḷ. 
māviṉ kiḷaiyil taṅkik kokku mīṉ kuṭain tuṇṭa lāl eḻum pulālnāṟṟattaip poṟātu, manti tummum eṉṟatu, kuṟiyiṭattē ivaḷaik kaṇṭu makiḻum niṉ ceyalāl alar piṟantu parava, atu poṟāta tāy emmaic ciṉavuvā ḷāyiṉaḷ eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉai varaivu kaṭātal.

327.ammūvaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaḷ uḷḷattē vaḷarnta  kātal peruki muṟuki imaippoḻutum talaimakaṉai yiṉṟi amaiyāta nilaiyiṉaip payantatu. ataṉai yaṟinta tōḻi, talaimakaṉaik kaṇṭu veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum varaivu kaṭāviṉāḷ. avaṉum varaivukkuriya muyaṟciyai mēṟkoṇṭāṉ; āyiṉum kālam nīṭṭippa tāyiṟṟu. ataṉai yum tōḻi uṇarntu, varaiyātu neṭuṅkālam avaṉ vantu pōtalāl āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut takuvaṉa kūṟi āṟṟu vittāḷ. talaiviyiṉ āṟṟun taṉmaiyum kaimmikum aḷavukkuk kālam kaḻintatu. talaiviyiṉ āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi "pala kālum pallāṟṟāṉum nāṭi naṭṭaṟ kuriyavarai namputalē paḻiyāvatu; nam kātalar uyariya cāṉṟōrāvār" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. ataṉālum maṉavamaiti piṟavāmaiyiṉ, talaivi, nāṭi naṭṭaṟku amaintōrai virumputal paḻiyeṉap paṭumāyiṉ, nāḷum uṟakkamiṉṟi uṭal melintu cātal iṉiya tākum eṉṟāḷ. avaṭkut tōḻi maṟumāṟṟam taruvāḷāy," nam kātalar cāṉṟō rākaliṉ, namakku avai iṉiya valla; cāṉṟōr eṉṟum tamatu kaṭaṉilai kuṉṟār eṉṟu aṟiñar kūṟuva tuṇṭākaliṉ" eṉṟāḷ. "avvāṟu ulakam kūṟuvatu uṇṭāyiṉ, nam kātalaratu cāyal mārpu namakkut tāyap poruḷātalum aritukāṇ" eṉat talaivi kūṟiṉāḷ. 
talaiviyuraitta ikkūṟṟiṉkaṇ cāṉṟōr cālpaiyē paṟṟi niṟkum talaiviyiṉ kuṇanalam ciṟantu tōṉṟak kaṇṭa āciriyar ammūvaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
nāṭal cāṉṟōr namputal paḻiyeṉiṉ pāṭila kaluḻum kaṇṇoṭu cāayc cātalum iṉitē kātalan tōḻi annilai1 alla vāyiṟ cāṉṟōr kaṭaṉilai  kuṉṟalum ilareṉ ṟuṭaṉamarntu  ulakam kūṟuva2 tuṇṭeṉiṉ nilaiiya  tāyam3 ākalum aritē pōtaviḻ puṉṉai ōṅkiya kāṉal  taṇṇan tuṟaivaṉ cāyaṉ mārpē. 
itu, varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻuka āṟṟāḷāya talai makaḷ vaṉpoṟai etiraḻintatu. 
urai : 
kātalam tōḻi - aṉpuṭaiya tōḻi; nāṭal cāṉṟōr namputal paḻi eṉiṉ - ārāyntu maṉattāṟkoḷḷappaṭṭa varai virumputal kuṟṟam eṉṟāl; pāṭila kaluḻum kaṇ ṇoṭu cāay - uṟakkamiṉṟi nīrcoriyum kaṇkaḷōṭu mēṉi melivuṟṟu; cātalum iṉitu - iṟattal iṉitākum: annilai alla vāyiṉ - uṟakkamiṉmaiyum mēṉimelivum  iṟantupāṭum ākiya avaikaḷ iṉiya valla vāyiṉ; cāṉṟōr kaṭaṉnilai kuṉṟalum ilar eṉṟu- cāṉṟō rāyiṉar tamakkuriya kaṭaṉāṟṟum tiṟattila kuṉṟuvatilar eṉṟu; ulakam uṭaṉ amarntu kūṟuvatu uṇṭu eṉiṉ - ulakattavar orumaṉamāka virumpik kūṟuvatu mukkālum  uṇṭu eṉpatāyiṉ; nilaiiya tāyamākalum aritu - nilaipeṟṟa tāyapporuḷākap peṟutalum namakku ari tākum; pōtu aviḻ puṉṉai ōṅkiya kāṉal - arumpu malarnta puṉṉaimaraṅkaḷ uyarntu niṟkum kāṉaṟcōlaiyum; taṇṇam tuṟaivaṉ cāyal mārpu - taṇṇiya tuṟaiyai yumuṭaiya talaivaṉatu meṉmaiyāṉa mārpu e.ṟu. 
tōḻi, nāṭal cāṉṟōrai namputal paḻi eṉiṉ, kaluḻum kaṇṇoṭu cāayc cātal iṉitu; annilai alla vāyiṉ, cāṉṟōr kaṭaṉilai kuṉṟal ilar eṉṟu ulakam uṭaṉamarntu kūṟuvatu uṇṭu eṉiṉ, tuṟaivaṉ cāyal mārpu nilaiiya tāyamākal aritu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nāṭal cāṉṟōr, ārāyntu koḷḷap paṭṭavar. "oruvarai nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai 1" eṉpavākaliṉ, nāṭappaṭum nilaiyil uḷḷavarai nāṭit teḷiyumuṉ namputal kuṟṟam eṉṟaṟku nāṭal cāṉṟōr namputal paḻi eṉṟār. pāṭu, kaṇpaṭutal. uṟakkam ilvaḻik kaṇkaḷ nīr corivatu iyalpu. cātal iṉṉā tākaliṉ, ummai etirmaṟai. "cātaliṉ iṉṉātatillai2"eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. annilai, uṟakkamiṉmaiyum mēṉimelivum iṟantu pāṭum ākiya nilaikaḷ. uṭaṉamarntu kūṟuvatu, palarum orumukamāka ottuk kūṟuvatu mukkālattum uṇmai tōṉṟa uṇṭu eṉṟār. tāyam, muyaṉṟu peṟuva tiṉṟi urimaipaṟṟip peṟappaṭum poruḷ. taṇṇantuṟaivaṉ; virikkum vaḻi virittal. cāyal, meṉmai. 
talaimakaṉ varaiyāmal kaḷavē nīṭṭittoḻukutalāl āṟṟāḷāy varuntiya talaimakaḷai nōkki, kaḷaviṉkaṇ kātalaratu kātalmāṇpaip paṉṉeṟiyiṉum nāṭuvatu iyalpākaliṉ akkālattē avarpāl aḻivilkūṭṭam peṟa viḻaivatu kuṟṟam eṉṟu tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷākat talaivi maṉam aḻintu taṉatu āṟṟāmai mikuti tōṉṟa, nāṭal cāṉṟōr, namputal paḻiyeṉiṉ pāṭila kaluḻum kaṇṇoṭu cāayc, cātalum iṉitē kātalam tōḻi  eṉṟāḷ. atu kēṭṭu vaṟpuṟukkum tōḻi, uṟakkamiṉ maiyum uṭal melivum eytic cātal orukālum iṉitākātu; cālpuṭaiya nam talaivar accālpiṉkaṭ kuṟaipāṭuṭaiya rātal ilar; aḵtu ulaku aṟinta uṇmai eṉṟāḷāka, aṟṟāyiṉ, avar mārpiṟ kūṭṭattai namakkuriya tāyap poruḷākap peṟuva teṉpatu aritākum; eṉṉai  yeṉiṉ, cāṉṟōr tamakkeṉac ciṟitum  piṟarkkup peritum uriyarākaliṉ eṉpāḷ, annilai yalla vāyiṉ cāṉṟōr kaṭaṉilai kuṉṟalum ilar eṉṟu uṭaṉ  amarntu ulakam kūṟuvatu  uṇṭu eṉiṉ nilaiiya tāya mākalum aritē eṉṟu kūṟiṉāḷ.  tāyam eṉpatu tāy eṉṉum collaṭi yākat tōṉṟiyatu. tirumaṇak kālattil kaṇavaṉ tāṉ īṭṭum poruḷait taṉ maṉaivi āḷutaṟku urimai yaḷippatu tamiḻmuṟai; "urimai koṭutta kiḻavōṉ  pāṅkil perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum1" eṉṟa tolkāppiyattāl itaṉai naṉku kāṇalām. ivvāṟu kaṇavaṉ koṭukka maṉaivi peṟum urimai avaḷ peṟum makkaṭkuc celluṅkāl tāyam eṉa veḷippaṭukiṟatu. atu vaḻivaḻiyāka nilaipeṟutal paṟṟi ataṉai "nilaiiya tāyam" eṉṟu kūṟukiṟāḷ eṉa aṟika. kālamāṟṟattālum putupputuk koḷkaikaḷ pukuntamaiyālum tāyattiṉ poruḷum muṟaiyum māṟiviṭṭaṉa. tāyam tāyvaḻi varuvatu eṉpatu viḷaṅkat "tāy vayiṟṟiruntu tāyam eyti2" eṉa muṭattāmak kaṇṇiyār moḻivatum, "tāyiṭaip poruḷ tantaiyākum eṉṟu ōtuvārkkaruḷ taṉmaiyē1" eṉa ñāṉacampantar kuṟippatum īṇṭu aṟiñarkaḷ nōkkat takuvaṉavām. talaiviyatu ikkūṟṟiṉ payaṉ, talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.

328. tol kapilar
kaḷavoḻukkil tammiṟ piṟanta kātalai vaḷarttup pōtarum talaimakkaḷil talaimakaṉ talaiviyai varaintu koḷḷum muyaṟci mēṟkōṇṭu ataṟkuriya poruḷ kuṟittup pirintu ceṉṟāṉ. celluṅkāl avaṉ kārkāla varavil  tāṉ pōntu varaivāl maṇantu koḷvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. kātalariṭaiyē pirivu nikaḻiṉ atu ciṟitu poḻu tāyiṉum neṭumpoḻutāy nīṭṭittuk kāṭṭu maṉṟē? ammuṟaiyil kārkāla varavu nōkkiyirunta talaimakaṭku āṟṟāmai mikuvatāyiṟṟu. atu kaṇṭa tōḻikku avaḷai āṟṟuvittalē peruñceyalāka iruntatu. pirintuṟaiyum talaivaṉ uḷḷam, āṇṭuc ceytaṟkuriya poruḷiṉkaṇṇum, ataṟku vēṇṭiya viṉaiyiṉkaṇṇum oṉṟiviṭiṉ kātaliyākiya taṉṉai maṟantoḻiyuṅkollō eṉṟa aiyat tāl talaiviyum maṉaṅkalaṅkiṉāḷ. orukāl ataṉait taṉ tōḻikkum kuṟippāy uraittāḷ. atu kēṭṭa tōḻi, talaiviyai nōkkip "peruṅkal nāṭaṉākiya talaimakaṉ, kūṟiyaṉa maṟantu poyttoḻukum ēṉaiya makkaḷōṭu  otta piṟappiṉa ṉallaṉ; ataṉai nam kaḷavuneṟiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷ palavaṟṟāl nām aṟintuḷḷōm. ataṉāl avaṉai vēṟupaṭa niṉaiyaṟka. nāḷaik kārvaraviṉ talaimaḻai peyka; uṭaṉē eṇṇeykkum veḷḷiya āṭaikkum āṭal puriyum viṟali pōntu, avaṟṟai vēṇṭātu, niṉ tirumaṇattil nalkappaṭum naṉkalam kuṟittu āṭal purivāḷ" eṉṟu vaṟpuṟut tiṉāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, āṟṟāmai kāraṇa mākat talaivi yuḷḷat teḻum aiyam, avaḷuṭaiya etirkāla iṉpavāḻvukku ākkamākāmai tērntu, talaivaṉatu vāymai māṇpai vaṟpuṟutti, nikaḻa virukkum tirumaṇattil viṟali āṭip peṟum naṉkalam kūṟi makiḻvikkum nalam kaṇṭa āciriyar tolkapilar ataṉai ippāṭṭiṭaiyē toṭuttup pāṭu kiṉṟār. 
kiḻaṅkukīḻ vīḻntu tēṉmēl tūṅkic  ciṟcila vittip paṟpala viḷaintu tiṉaikiḷi kaṭiyum peruṅkal nāṭaṉ  piṟappōr aṉmai aṟintaṉam ataṉāl  atuviṉi vāḻi tōḻi orunāḷ ciṟupal karuvit tāki valaṉērpu perumpeyal talaika puṉaṉē iṉiyē eṇpiḻi neyyoṭu veṇkiḻi vēṇṭātu cāntutalaik koṇṭa ōṅkuperuñ cāral vilaṅkumalai aṭukkat tāṉum kalampeṟu viṟali āṭum ivvūrē. 
itu, tōḻi varaiviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷai vaṟ puṟuttatu. 
urai : 
kiḻaṅku kīḻ vīḻntu - orupāl pāttiyil vaḷarkkap paṭṭa vaḷḷiyiṉ kiḻaṅku nilattukkuḷ iṟaṅkic ciṟakka; tēṉ mēl tūṅki - orupāl, mēlē marakkiḷaikaḷil kaṭṭappaṭṭa tēṉ aṭaikaḷ tēṉ niṟaintu viḷaṅka, ciṟcila vittip paṟpala viḷaintu - cilavākiya tiṉaiyai vitaittu avai mikap palavāka viḷaittu; tiṉai kiḷi kaṭiyum peruṅkal nāṭaṉ - attiṉaikaḷai yuṇṇum kiḷikaḷai ōppum periya malai nāṭaṉākiya talaimakaṉ; piṟappu ōraṉmai aṟintaṉam - piṟappāl ēṉai makkaḷōṭu oppāṉāyiṉum vāymai yoḻukkattil oppaṟṟavaṉ eṉpataip pallāṟṟāṉum yām aṟintuḷḷōm; ataṉāl ; atu iṉi vāḻi - avaṉatu piṟappu iṉi vāḻvatāka ; tōḻi -; orunāḷ - ikkālattu orunāḷ; ciṟupal karuvittāki - ciṟiyavāyp palavāya mukilkaḷ tokutipaṭak kūṭi; valaṉ ērpu - vicumpil valamāka eḻuntu; perumpeyal puṉaṉ talaika-periya maḻaiyiṉaip puṉattiṉkaṇ poḻika; iṉiyē - uṭaṉē; eṇpiḻi ney yoṭu - eḷḷiṉṟum piḻinteṭukkappaṭṭa neyyum; veṇ kiḻi vēṇṭātu - veḷḷiya kiḻinta āṭaiyum peṟa virum pāmal; cāntu talaikkoṇṭa ōṅkuperuñcāral - cantaṉa maraṅkaḷai mikutiyākak koṇṭa uyarnta periya malaic cāraliṭattē; vilaṅku malai aṭukkattāṉ - kuṟukkiṭṭu niṟkum malaiyaṭukkattuḷḷa; ivvūr - namatu ivvūriṉkaṇ; kalampeṟu viṟali āṭum - naṉkalaṅkaḷaip pari cilākap peṟum viṟali pōntu maṇaviḻāvukkuc ciṟappāka āṭā niṟpaḷkāṇ e.ṟu. 
nāṭaṉpiṟappu ōraṉmai aṟintaṉam; ataṉāl, kār varavil, tappātu pōntu varaintukōṭal orutalai; ākavē, avaṉatu piṟappu vāḻi, tōḻi, orunāḷ puṉaṉ perumpeyal talaika; iṉi, cāral vilaṅkumalai yaṭukkattu ivvūrkkaṇ niṉ maṇaviḻāvil viṟali pōntu, eṇṇe yum veṇkiḻiyum vēṇṭātu, kalampeṟuvāṉ āṭuvaḷ kāṇ eṉa ēṟpaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kīḻvīḻntu, tūṅki eṉa niṉṟa ceyte ṉeccaṅkaḷaic ceyavē ṉeccamākat tirikka. viḷaittu eṉaṟpālatu viḷain teṉa melintu niṉṟatu. atu, appiṟappu. karuvi, tokuti. eṇ piḻiney, eṇṇey. eṇṇeykkum veṇkiḻikkum viṟaliyar āṭuvatu akkālamarapu pōlum. veṇkiḻi vēṇ ṭātu kalampeṟu viṟali eṉa iyaikka. kalampeṟu viṟali eṉṟatu, kalampeṟum poruṭṭup pōtarum viṟali eṉṉum poruḷai uṭkoṇṭu niṉṟatu. nilattil kīḻnōkkic ceṉṟu ciṟakkum kiḻaṅkiṉaik kiḻaṅku kīḻ viḻntu  eṉṟār. "kīḻcela vīḻnta kiḻaṅku1"eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tiṉaiviḷaiyum kālattē kiḻaṅku muṟṟutalum tēṉaṭai tēṉ niṟaintu viḷaṅkutalum iyalpātaliṉ kiḻaṅku mutaliya mūṉṟaiyum oruṅkē iyaiyak kūṟiṉār. "vaḷḷi kīḻvīḻā varaimicait tēṉtoṭā, kollai kuralvāṅki īṉā2" eṉṟu cāṉṟōr pāṭutalā laṟika. 
kaḷaviṉkaṇ oḻukiya talaimakaṉ varaiviṭai vaittup pirintoḻukutalāl, talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrntu, taṉṉai avaṉ maṟantoḻivaṉō eṉa aiyaṟṟu alamaral eytuvatu kaṇṭa tōḻi talaivaṉatu vāymaiyaic ciṟappit taṟkup poyttoḻukuvār uṟai nilattuk kāṇappaṭum viḷaiviṉmai yiṉṟik kiḻaṅku kīḻvīḻtalum tēṉ toṭaiyum tiṉaiviḷaivum kāṭṭik kūṟukiṉṟā ḷātaliṉ, kiḻaṅku kīḻvīḻntu tēṉ mēl tūṅkic ciṟcila vittip paṟpala viḷaintu tiṉaikiḷi  kaṭiyum peruṅkal nāṭaṉ eṉṟum, ivviḷaivukaḷē talaimakaṉatu vāymaikkuk kari eṉpatu tōṉṟa, nāṭaṉ piṟappu ōraṉmai aṟintaṉam eṉṟum kūṟiṉāḷ. ataṉāl, avaṉ kuṟitta kārkāla varavil varutal tappāṉ eṉpatu collāmalē peṟap paṭutaliṉ, ataṉāl eṉṟataṉōṭu oḻintāḷ. aṉṉa vāymaiyuṭaiyōr piṟappu, ulakil vāḻvārkku ākkamum araṇumāy iṉpam ceytal orutalai yātaliṉ, atu neṭitu vāḻtal vēṇṭum eṉpāḷ, atu iṉi vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. iṉi, kārmaḻai varuvatutāṉ taṭai; uṭaṉē talaimakaṉ pōntu varaintukōṭal orutalai eṉpāḷāy, orunāṭ ciṟupal karuvit tāki valaṉ ērpu perumpeyal talaika puṉaṉē eṉṟum, varaintu kōṭalaik kūṟaluṟṟa tōḻi, ataṉ payaṉāka nikaḻum tirumaṇattai niṉaippittu, akkālattē āṭumakaḷākiya viṟali pōntu āṭal pāṭalkaḷai nikaḻtti naṉkalaṅkaḷaip paricilākap peṟuvaḷ eṉpatai veḷippaṭaiyāka virittuk kūṟuvāḷ, eṇpiḻi neyyoṭu veṇkiḻi vēṇṭātu kalampeṟu viṟali āṭum ivvūrē  eṉṟum  iyampiṉāḷ. cāntu talaikkoṇṭa ōṅkumalaic cāraliṭattuc cīṟū rāyiṉum, talaimakaṉ tarum poruḷmikuti koṇṭu viṟali naṉkalam nalkap peṟuvāḷ eṉpāḷ, cāntu talaik koṇṭa  ōṅkuperuñcāral vilaṅkumalai yaṭukkat tāṉum eṉṟāḷ. iṉi, nilattiṉ kīḻum mēlum iṭaiyum, muṟaiyē, kiḻaṅkum tēṉum tiṉaiyum viḷaiyappeṟum peruṅkal nāṭaṉ eṉṟatu, ik kaḷavukkālattum nāḷaik kaṟpukkālattum iṭainikaḻum vatuvai nāḷiṉum pēraṉpu ceytu niṉṉaip pēṇum peruvāymaiyaṉ eṉa vaṟ puṟuttiyavāṟākak koḷka. talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ.

329. maturai marutaṅkiḻār makaṉār  cokuttaṉār
maturai marutaṅkiḻār makaṉārākiya ic cokuttaṉār peyar putuppaṭṭi ēṭṭil cākkūttaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. orukāl cākkaik kūttaṉār eṉpatutāṉ cākkūttaṉār eṉap piḻaipaṭṭatō eṉṟu nōkkiṉ, cokuttaṉār eṉṟa peyarē ēṉai ēṭukaḷil uḷḷamai, annōkkattai aḻittu viṭukiṟatu. cokuttaṉār eṉpataic cōkuttaṉār eṉṟu kōṭaṟkum iṭamuṇṭu. eṉiṉum, iraṇṭaṟkum uriya poruḷ viḷaṅkukiṉṟilatu. maturai marutaṅ kiḻār makaṉār iḷampōttaṉār eṉa oruvar kuṟuntokaiyilum, maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār eṉa oruvar in nūlilum kāṇappaṭutaliṉ, ivviruvarum nam cokutta ṉārkku uṭaṉ piṟantavarkaḷō eṉa eṇṇaṟku iṭam uṇ ṭākiṟatu. oru tantaikkup piṟanta makkaḷpalar nallicaic cāṉṟōrākum nalamuṭaiya rātal aritu. anta ariya pēṟṟaip peṟṟa ivarkaḷuṭaiya tantaiyāṉa marutaṅkiḻār, maturaikkaṇ iruntu māṇpu peṟṟuḷḷār. cokuttaṉār pāṭiyaṉavāka vēṟē pāṭṭukkaḷ kiṭaittila. 
maṉaiyiṉkaṇ iruntu aṟampurintoḻukum talaimakakaḷatu ilvāḻkkaiyil talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta viṉai kuṟittut taṉ kātalmaṉaiviyiṉ nīṅkic cella vēṇṭiyava ṉāṉāṉ. talaimakaṭku avaṉatu pirivu mikka tuṉpattait tantatāyiṉum, talaimakaṉum tōḻiyum vaṟpuṟuttat tēṟi avaḷum, avaṉ varutaṟkuk kuṟitta paruvam nōkki maṉaikkaṇ āṟṟiyiruntāḷ. talaimakaṉum avaḷpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. avaṉ kuṟitta paruvakālamum neruṅkuvatāyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē avaṉiṭamiruntu pōnta tūtuvarāl avaṉ nalamum, avaṉ ceṉṟa vaḻiyiṉ tiṟamum talaivi aṟintu koṇṭāḷ. pirinta kātalar mīḷap pōntu kūṭutaṟ kuriya kālam neruṅkuṅkāl, iruvar uḷḷaṅkaḷum oruvarai yoruvar mikaipaṭa eṇṇik kāṇṭaṟkup peruvituppuṟuvatu  iyalpu. avviṭattu, makaḷir maṉam, kātalarākiya āṭavarai niṉaintu peritum tuṭittu, avar iṉitu pōtaruvā rāyiṉum, avarkku iṉṉal tōṉṟi iṭaiyūṟu ceyyumō eṉap palapaṭa eṇṇi iṭarppaṭṭu  varuntum. ataṉāl, talaimakaṉ ceṉṟa vaḻiyiṉ koṭumaiyaik kēṭṭaṟin tuḷāḷākaliṉ talaivi peritum āṟṟāḷāyiṉāḷ. talaivaṉ ceṉṟa neṟi āṟalaikaḷvar vāḻum iṭam eṉavum, avarkaḷ tam ceyaṟkoṭumaikku maṟumaiyil nirayattuṉpamē eytum eṉpatai niṉaiyātu, vaḻiccelvōrai irakkamiṉṟik koṉṟu tuṟappar eṉavum, kollappaṭṭōruṭaiya piṇattiṉiṉṟeḻum muṭai nāṟṟattaip poṟātu piṇantiṉ paruntu kaḻuku mutaliyaṉa utirtta iṟakukaḷai, ikkaḷvar tam kaṇaiyiṟ ceṟittu mēlum tam kolaittoḻilaiyē ceytaṟku vaḻiccelvōr varavu pārttiruppar eṉavum, talaivaṉ ceṉṟa vaḻiyiyal aṟintōr kūṟak kēṭṭamaiyiṉ, talaiviyiṉ kātaluḷḷam amaitiyiṉṟi aṉpāl añci alamaral uṟṟatu; tōḻikkuc collit tuyar mikuntu uḻalat talaippaṭṭāḷ. tōḻi avaḷai āṟṟu vippāḷāy, " tōḻi, talaivar ceṉṟa neṟi appeṟṟit tāyiṉum, avar avaṟṟaiyellām kaṭantu iṉitē ceṉṟaṉa rākaliṉ, atuvē niṉaintu varuntutal vēṇṭā; avar viṉaimuṭittu veṉṟiyōṭē mīḷvar" eṉṟāḷ. "viṉaimēṟ ceṉṟa avaruṭaiya uḷḷam nammai maṟantoḻiyumāyiṉ, avar tām vaṟpuṟutta kālattil tappātu varuvarō" eṉa aiyuṟṟu viṉava, "avar kuṟitta kārkāla varavai vicumpil mukilkaḷ eḻuntu tōṉṟi niṉaivuṟuttu mākaliṉ, avar tappātu tāḻātu varuvar; kārmukil kaṭaṉīrai mukantu vicumpellām atira miṉṉi muḻaṅkukiṉṟatu; atō nīyē kāṇ" eṉṟu collit talaiviyai āṟṟuvittāḷ. 
tōḻiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaimēṟ ceṉṟa talaimakaṟkuc cellum neṟiyiṉ koṭumai poruḷākātu kaḻintamai kūṟumukattāl, avaṉatu āṇmaiyum, mēṟkoṇṭa viṉaiyaik kuṟitta kālattiṉkaṇ muṭittu mīḷum tiṭpamum tōṉṟa niṟkum nalam kaṇṭa āciriyar cokuttaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ avaṟṟai amaittup pāṭukiṉṟār.  
varaiyā 1nāviṉ niraiyam 2pē'82ār koṉṟāṟṟut tuṟanta mākkaḷiṉ 3aḻipiṇaṉ iṭumuṭai maruṅkil toṭumiṭam peṟāatu 4puṉiṟṟucciṟai 5kaḻitta poṟiya mutupāṟu iṟakupuṭait 6tiṟṟa paṟaippuṉ tūvi  ceṅkaṇaic ceṟinta vaṉkaṇ āṭavar āṭukoḷ neñcamo ṭatarpārt talkum attam iṟantaṉa rāyiṉum nattuṟantu alkalar vāḻi tōḻi utukkāṇ iruvicum patira miṉṉik karuvi māmaḻai kaṭalmukan taṉavē.
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi paruvam kāṭṭi vaṟpuṟuttatu. 
urai : 
varaiyā nāviṉ niraiyam pēṇār - varaiyaṟaiyiṉṟi viḻuṅkum vāyiṉaiyuṭaiya nirayattuṉpam uṇṭu eṉpatai maṉaṅkoḷḷārākiya āṟalaikaḷvar; koṉṟu āṟṟut tuṟanta mākkaḷiṉ aḻipiṇaṉ - koṉṟu vaḻiyiṭaiyē kaiviṭ ṭoḻinta vaḻiccelvōriṉ uruvaḻinta piṇaṅkaḷ parappum; iṭumuṭai maruṅkil - muṭaināṟṟam mikka uṭaṟ kūṟukaḷil; toṭumiṭam peṟātu - kuṭaintuṇṭaṟ kuriya iṭam illāmaiyāl; puṉiṟṟuc ciṟai kaḻitta poṟiya mutupāṟu - īṉṟaṇimaikkaṇ tōṉṟiya meṉciṟakukaḷiṟ puḷḷikaḷaiyuṭaiya mutiya paruntu; iṟaku puṭaittu iṟṟa paṟaip puṉtūvi - taṉ iṟakukaḷaip puṭaittalāl utirnta kāṟṟiṟ paṟattaṟkuriya pulliya tūviyai; ceṅkaṇaic ceṟitta vaṉkaṇ āṭavar- civanta ampukaḷiṟ ceṟiyap piṇittuk koṇṭa vaṉkaṇmaiyaiyuṭaiya maṟavar; āṭukoḷ neñcamoṭu atarpārttu alkum - vaḻiccelvōraik kollum karuttuṭaṉ avar varum vaḻinōkki yirukkum; attam iṟantaṉar - vaḻiyai oru poruḷākak koḷḷāmal iṉitu kaṭantu ceṉṟaṉar nam kātalar; āyiṉum -; nat tuṟantu  - nammait tamatu neñciṉkaṇ maṟantu; alkalar - av viṭattēyē taṅkiyoḻivārallar;  vāḻi - ; tōḻi-; utuk kāṇ - atō pār ; karuvi māmaḻai - tokutikoṇṭa mukilkaḷ ; iru vicumpu atira miṉṉi - periya vāṉam atirumpaṭiyāka miṉṉi muḻaṅki; kaṭal mukantaṉa -  kaṭalnīrai mukantukoṇṭuvarukiṉṟaṉakāṇ e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi; nirayam pēṇār koṉṟu, āṟṟut tuṟanta mākkaḷiṉ aḻipiṇaṉ maruṅkil toṭumiṭam peṟātu, mutupāṟu. iṟṟa tūviyait tam ceṅkaṇai ceṟitta āṭavar vaḻipārttu  alkum attam iṟantaṉar; āyiṉum, māmaḻai,  vicumpu atira miṉṉik kaṭal mukantu pōntaṉa vākalāṉ, nattuṟantu alkalar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tīviṉai ceyvōr yāvarāyiṉum varaiyaṟaiyiṉṟi viḻuṅkum iyalpiṟ ṟākaliṉ, varaiyā nāviṉ niraiyam eṉṟum, ataṉ uṇmaiyai neñcil niṉaipparāyiṉ āṟalaikkum maṟavar vaḻiccelvōraik kolai puriyā rākaliṉ, pēṇār eṉṟum, tām koṉṟa makkaḷiṉ piṇattai ōriṭattē putaikkāmal, vaḻiyiṭattē irakkamiṉṟik kaiviṭṭu nīṅkuvatu paṟṟik koṉṟu āṟṟut tuṟanta mākkaḷiṉ aḻipiṇaṉ eṉṟum kūṟiṉār. vaḻiyiṭai yuḷavākum ētam niṉaiyātu, avvaḻiyiṟ celluva toṉṟaiyē nōkka mākak koṇṭu celvatupaṟṟi vaḻiccelvōrai mākkaḷ eṉṟār. "attam celvōr alaṟat tākkik, kaipporuḷ vavvum kaḷavēr vāḻkkaik koṭiyōr1"eṉṟu āṟalaip pōr iyalpaip piṟarum kūṟuvatu kāṇka. āṟṟiṭai ētam eṇṇātu celvōrai, "āṟucel mākkaḷ2" eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu iyalpu. piṇam tiṉpaṉavākiya paruntu kaḻuku mutaliya puḷḷiṉam, piṇaṅkaḷaik kottik kuṭain tuṇṇum iyalpiṉa vākaliṉ, toṭumiṭam nōkkiṉa eṉṟum, toṭutaṟ kēṟṟa vaṉmaiyiṉṟi aḻuki meṉmai yuṟṟuk kiṭantamaiyiṉ toṭumiṭam peṟāatu otuṅkiṉa eṉṟum kūṟiṉār. paruntukaḷ ciṉaiyīṉu miṭattu avaṟṟiṉ aṭivayiṟṟil melliya tūviyum mutirntaṉa utirap putiya ciṟakum tōṉṟal iyalpu. tām celuttum kaṇaikku viraivu ūṭṭutaṟku villuṭai maṟavar ataṉ aṭiyil puṭkaḷiṉ utirnta iṟakaic ceṟippatu marapu; "maṭamayil oḻitta pīli vārntutam, cilaimāṇ valviṟ cuṟṟiya palamāṇ, am puṭaik kaiyar1" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. kurutik kaṟai paṭinta ampu eṉṟaṟkuc ceṅkaṇai eṉṟār. āṭu koḷ neñcam, kolai ceytalaiyē virumpiya neñcam. tuṟattal, īṇṭu maṟattal mēṟṟu. mukantaṉa, kaṭalnīrai mukanta mēkam; avai āṅkē niṉṟoḻiyātu malaimukaṭu nōkkic celvāṉ amaintaṉa. 
viṉaivayiṟ pirintuṟaiyum talaimakaṉai niṉaintum, avaṉ ceṉṟa āṟṟiṉ koṭumaiyai yeṇṇiyum varut tattāl maṉam kuḻaintu mēṉi melivuṟṟa talaimakaḷai āṟṟuvikkum tōḻi, talaimakaṉatu āṇmaiyai mikuttaṟku, āṟalai kaḷvariṉ koṭumaiyai, varaiyā nāviṉ niraiyam pē'82r koṉṟāṟṟut tuṟanta mākkaḷiṉ aḻipiṇaṉ eṉṟum, vaṉkaṇ āṭavar āṭukoḷ neñcamoṭu atar pārttalkum attam eṉṟum, attuṇaik koṭi yōraiyum avar  vāḻum attattaiyum poruḷāka matiyātu kaṭantu ceṉṟaṉar nam kātalar eṉpāḷ, attam iṟantaṉar eṉṟum, viṉaimēl oṉṟiya uḷḷattāl av vāṟu ceṉṟaṉa rāyiṉum, nammai avar orukālum maṟavār eṉpāḷ, nattuṟan talkalar  eṉṟum, viṉai ceyal vakai kaḷāl avaratu aṉpu niṟainta uḷḷattil nam niṉaivu  eḻātoḻiyiṉum, kaṭalnīrai mukantu eḻutarum kārmukil, vicumpellām parantu miṉṉi muḻaṅki avar varukuval  eṉak kuṟitta kārkālattai niṉaippikku mātaliṉ, avar tavirātu tāḻkkātu varuvar eṉṟaṟku alkalar vāḻi tōḻi eṉṟavaḷ, kārmukilaik kāṭṭi utukkāṇ iruvicumpu atira miṉṉik, karuvi māmaḻai kaṭal mukantaṉavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu. 
330. ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpuṭaiya talaimakkaḷatu iṉpa vāḻvil,talaimakaṟkup parattai yarkku aruḷum cevvi tōṉṟiṟṟu. parattaiyar cērikkuc ceṉṟu āṅku nikaḻum kūttukkut talaikkai tarutalum, viḻavukaḷaic ciṟappittalum, avaṉ ceyaṟ kuriyavāyiṉa. ivvāṟṟāl parattaiyar cūḻalil avaṉ payilum pāṉmaiyaṉāṉāṉ. ataṉai aṟinta talaimakaḷ. avaṉ parattaiyar toṭarpuṭaiyaṉeṉak koṇṭu, maṉam poṟātu avaṉpāl ciṉam koṇṭāḷ. ataṉai vāyil kaḷāl aṟinta talaimakaṉ, avaḷ maṉattu ūṭalait taṇikku māṟu tōḻiyai vēṇṭiṉāṉ. avaṟkup parattaiyariṉ puṉmaiyum kulamakaḷir pōlum payappāṭiṉmaiyum veḷippaṭa moḻintu, apparattaiyar toṭarpai virumputal kūṭātu eṉpatupaṭak kūṟi, virumputal karuttāyiṉ em maṉai vāraṟka eṉṟu kūṟiṉāḷ tōḻi. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakkaḷatu vāḻvil, pukaḻkku mācu tarum ceyal tōṉṟumiṭattu, ataṉai muṉṉaṟintu kākkum mutukkuṟaivu naṭpukkaṭaṉ pūṇṭārkku aṟam eṉpatu tōṉṟa niṟpatu kaṇṭa āciriyar vaṅkaṉār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
taṭamarup perumaip piṟaḻcuval irumpōttu maṭanaṭai nāraip palliṉam iriya neṭunīrt taṇkayam tuṭumeṉap pāyntu nāṭṭoḻil varuttam vīṭac cēṭciṉai 1iruḷpuṉai marutiṉ iṉṉiḻal vatiyum yāṇar ūraniṉ māṇiḻai makaḷirai emmaṉait 2tantunī taḻīiyiṉum avartam puṉmaṉat tuṇmaiyō 3aritē avarum paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantum naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu empā ṭātal ataṉiṉum aritē.
 tōḻi talaimakaṉai vāyil maṟaittatu. 
urai : 
taṭamaruppu erumaip piṟaḻcuval irumpōttu - periya kompukaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉ piṟaḻnta piṭariyaiyuṭaiya kariya āṇ; maṭanaṭai nāraip palliṉam iriya - maṭappam poruntiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya nāraiyiṉam palavum añci  nīṅkum paṭiyāka; neṭu nīrt taṇkayam tuṭum eṉap pāyntu - āḻnta nīraiyuṭaiya taṇṇiya kuṭṭattiṉkaṇ tuṭum eṉṟa ōcaiyuṇṭākap pāyntu nīrāṭi; nāṭṭoḻil varuttam vīṭa -nāṭpōtil ceyta uḻutoḻilāṟ piṟanta taḷarcci nīṅka; cēṇciṉai iruḷpuṉai marutiṉ iṉṉiḻal vatiyum yāṇar ūra - cēṇuṟa uyarnta kiḷaimuṟṟum iruḷuṇṭākat taḻaitta marutamarattiṉ iṉiya niḻalil  kiṭantuṟaṅkum putu varuvāyiṉai yuṭaiya ūraṉē; niṉ māṇiḻai  makaḷirai - niṉṉāl aruḷappaṭṭa māṇpuṭaiya iḻaikaḷai yaṇinta parattaiyarai; emmaṉait tantu nī taḻīiyiṉum - ematu immaṉaikkaṭ koṇarntu vaittut taḻuviṉaiyāyiṉum; avartam puṉmaṉattu uṇmaiyō aritu - avaruṭaiya pulliya maṉattiṉkaṇ uṇmaiyāṉa aṉpu uḷatātal aritu; avarum - maṉaiyiṭattu vatuvaiyāl koṇarap paṭum ammakaḷirtāmum; paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantum - paciya toṭi yaṇiyum peṇmakavōṭu āṇ makkaḷaiyum peṟṟā rāyiṉum; naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu - aṟam amainta kaṟpiṉāl; empāṭu ātal  - empōlum kula makaḷireytum perumaiyai uṭaiyarātal; ataṉiṉum aritu - avar maṉattu uṇmaiyiṉum aritākumkāṇ e.ṟu.
ūra, niṉ makaḷirai, emmaṉait tantu, taḻīiyiṉum, avartam puṉmaṉattu uṇmaiyō aritu; avar ciṟuvarp payantum, empāṭātal ataṉiṉum aritu; ātalāl, avar cūḻalil vīḻntu oḻukum nī emmai nayantu ivaṇ varutal vēṇṭā eṉak kuṟippeccattai viritturaittu viṉai muṭivu ceyka. erumaippōttu iriya, pāyntu, vīṭa, iṉṉiḻal vatiyum eṉa iyaiyum. erumaiyiṉ āṇaip pōttu eṉpatu marapu; "īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu  mutu pōttu1" eṉap piṟarum kuṟittal kāṇka. cuval, piṭari. āḻamāṉa nīrnilaiyai neṭunīr eṉṟal iyalpu; ataṉkaṇ vīḻum poruḷ tuṭum eṉṟa ōcaiyaic ceytaliṉ, tuṭu meṉap pāyntu eṉṟār. "neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. nāṭṭoḻil, nāṭ kālaiyil toṭaṅkic ceyyum uḻavut toḻil. varuttam īṇṭuttaḷarcci mēṟṟu. iruḷuṇṭākat taḻaitta maruta marattai iruḷpuṉai marutu eṉṟār. parattaiyarai māṇiḻai makaḷir eṉṟatu, peṇmai nalattiṉum iḻai nalamē avarkaḷāl peritum virumpappaṭuvatu eṉṟaṟku, parattaiyaraiyum vatuvai ceytukōṭal uṇṭu eṉpatu tōṉṟa, emmaṉait tantu taḻīiyiṉum  eṉṟār; " piṟarum oruttiyai nammaṉait tantu vatuvai yayarntaṉai eṉpa2" eṉṟār piṟarum. varaintukōṭaṟ kēṟṟa āṇmakkaḷ kuṉṟiṉamaiyiṉ parattaiyāyiṉārai maṇantu kōṭal kuṟṟamākā teṉpatu paṇṭai nāḷ marapu. tammaip pēṇaṟ kuriya āṭavarpāl parakkum uḷḷatta  rākaliṉ, parattaiyar maṉattaip puṉmaṉam eṉṟār. talaimakkaṭkup parattaiyar vayiṟṟiṟ  piṟakkum makkaṭkut talaivikkup piṟakkum makkaḷai yoppat tāyavurimai yillaiyātaliṉ, paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantum eṉṟār. āṇmakaviṉum peṇmakavē parattaimaikku ākkam eṉpatu tōṉṟap paintoṭi  makaḷiroṭu eṉac ciṟappittār. talaivaṉ pōṟṟāvoḻukkam pūṇṭakkālaiyum yāvatum māṟṟāta aṟampurintoḻukum kaṟpu, naṉṟi cāṉṟa kaṟpu eṉak koḷka. pāṭu, perumai; "kaṟṟār aṉaittilar pāṭu3" eṉṟāṟpōla. āṉurupiṉ poruṭṭāya oṭu nīṇṭatu. 
talaivaṉatu parattaimai yoḻukkattiṉ ceyaṟ puṉmaiyai uḷḷuṟaivakaiyāl kuṟippāy uraik kiṉṟamaiyiṉ, veḷippaṭaiyil, parattaiyar maṉattiṉ puṉmaiyai eṭutturaikkaluṟṟa tōḻi, parattaiyarkkuk kaṟpunalattāl piṟakkum aḻakiṉum āṭaiyaṇikaḷāṟ piṟakkum puṟavaḻakilē īṭupāṭu mikuti eṉpāḷ, avarai māṇiḻai makaḷir eṉṟum, avarkaḷai maṉaikkuriya makaḷirāka vatuvai ceytukōṭal cevvitaṉṟu eṉṟum, orukāl kāmakkiḻattiyarākak koṇṭālum avaratu maṉam poruḷē nōkkum puṉmaittaṉmai nīṅkātu eṉṟum, poruṭkuṟaipāṭu illātoḻiyiṉ, uṇmaiyaṉpu koḷvatum iṉṟu eṉṟum kūṟuvāḷ, emmaṉait tantu nī taḻīiyiṉum avar tam puṉmaṉattu uṇmaiyō aritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉṟiyum, orōvaḻi avarpāl tūyamaṉamum, uṇmaiyaṉpum uḷavāya vaḻiyum, avar vayiṟṟiṟ piṟakkum makkaḷ empāṟ piṟakkum putalvarō ṭotta urimai peṟārākaliṉ ciṟappilar eṉṟaṟku avarum paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantum eṉṟum, makap peṟṟavaḻiyum, parattaiyar, aṟavōrk kaḷittalum tuṟa vōrk ketirtalum ākiya aṟampuri yurimaiyum, āṉṟa kaṟpum uṭaimaiyāl kulamakaḷirk kuḷatākum perumaiyai eytār eṉpāḷ, naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu, empāṭu ātal ataṉiṉum aritu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
erumaip pōttu nāraiyiṉam iriyumāṟu taṇkayattuḷ tuṭum eṉap pāyntāṟ pōla, aṟavōrum tuṟavōrumākiya cāṉṟōr palarum veṟuttu nīṅkumāṟu ūreṅkum ala reḻap parattaiyar kuḻuvil vīḻntaṉai eṉṟum, av verumai nāṭṭoḻil varuttam vīṭa marutiṉ iṉṉiḻal aṭaintāṟpōlap parattaiyar kūṭṭattup piṟanta uvarppu nīṅkap pūṅkākkaḷil viḷaiyāṭ ṭayarntaṉai eṉṟum uḷḷuṟai koḷka. itaṉāl tōḻi vāyil maṟuppatu payaṉ eṉa aṟika. 
331. ulōccaṉār
kaḷavuk kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ pakaṟpōtil viḷaiyāṭṭiṭattum kuṟiyiṭattum tammiṟ kaṇṭu tamatu kātalai vaḷarttuvantaṉar. anneṟiyil avarkaḷatu kātal naṉmuṟaiyil vaḷarntu vantamai tōḻikku iṉpam ceytatu. talaimakaṉatu kātal uṟaittuc ciṟattal vēṇṭi avaṉai iraviṉkaṇ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟutaṟ kuriya ēṟpāṭṭiṉaic ceytu talaiviyiṉ uṭaṉpāṭṭiṉaip peṟṟāḷ. maṟunāḷ, talaimakaṉaip pakaṟkuṟiyiṭattē kaṇṭu, taṉ karuttaip paiya uraikkaluṟṟu, "neytalnilat talaivaṉē, ematu ūr mikavum nallatu; poruḷvaḷattilum oruvakaiyālum veṟuppai viḷaivikkum kuṟaipāṭu illātatu. emmūrkku iṉṟaiya ivviravuppōtil nī variṉum oru kuṟṟamum viḷai yātu; emmūraic cērnta cēriyil tamar eṉṟum piṟareṉṟum aṟiyamuṭiyāta aḷavu makkaṭperukka muṇṭu. ataṉāl nī varuvāyāyiṉ uṉṉai evarum kaṇṭu koḷḷār"eṉṟāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉpāl  talaivik kuḷḷa kātal ciṟantu iravuppōtil varavēṟṟu viruntōmpum aḷavukkup perukiyiruppataip pulappaṭutti, avaḷatu kātaluḷḷattai anneṟiyil uṟaittuniṉṟu  iyaṅku māṟu ceyyum cūḻcci viḷaṅkuvatu kaṇṭa āciriyar ulōcca ṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
uvarviḷai uppiṉ uḻāa uḻavar ōkai umaṇar varupatam nōkkik kāṉal iṭṭa kāvaṟ kuppai pulavumīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ 1ōppum 2maṭanōk kāyam iṭaṉuṟ ṟēṟi entai timilitu nuntai timileṉa  vaḷainīr vēṭṭam pōkiya kiḷaiñar tiṇṭimil eṇṇum taṇkaṭaṟ cērppa iṉitē teyyaem muṉivil nallūr iṉivariṉ tavaṟum illai eṉaiyatūum piṟarpiṟar aṟital yāvatu tamar 3tama aṟiyāc cēriyum uṭaittē 
itu, tōḻi  4iravukkuṟi valittatu.
urai : 
uvarviḷai uppiṉ uḻāa uḻavar  - uvarnilattu viḷaiyum uppiṉai ērāl uḻuvatiṉṟik kaiyāṟ pātti kaṭṭi viḷaikkum uḻavar ; ōkai umaṇar varupatam nōkki - āravārattōṭu varum uppuvaṇikaratu varavu nōkki; kāṉal iṭṭa kāvaṟ kuppai - kāṉaliṭattē tokuttuk kuvikkap paṭṭa kāvalai yuṭaiya kuvaiyiṉmēl; pulavumīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ  ōppum - pulāl nāṟum mīṉuṇaṅkalaik kavaravarum puḷḷiṉaṅkaḷai ōppum;  maṭanōkku āyam - maṭappattai yuṭaiya nōkkiṉaiyuṭaiya iḷamakaḷir; iṭaṉuṟṟu ēṟi - uppukkuvai cariyāta iṭam kaṇṭu mēlēṟi niṉṟu; entai timil itu nuntai timil eṉa - em tantaiyatu timil itu numtantaiyiṉ timil itu eṉṟu colli; vaḷainīr vēṭṭam pōkiya kiḷaiñar tiṇtimil eṇṇum - caṅkukaḷ mēyum kaṭalilmīṉ vēṭṭam puritaṟkuc ceṉṟa tam uṟaviṉa ruṭaiya timilkaḷai eṇṇum; taṇkaṭal cērppa - taṇṇiya kaṭalnilat talaivaṉē; em muṉivil nallūr iṉitu - emmuṭaiya veṟuppillāta nalla ūr mikavum iṉiya toṉṟukāṇ; iṉi variṉ tavaṟu millai - ippoḻutu nī variṉum oru kuṟṟamum iṉṟām; eṉaiyatūum piṟar aṟital yāvatu - eṉaittum piṟar piṟarai aṟital evvāṟām; tamar tama aṟiyāc cēriyum uṭaittu - ivar tammavar itu tamatu eṉa aṟiyalākāta kuṭipperukkamum poruṭ perukkamum uṭaiya cēriyaiyum uṭaittākalāṉ e.ṟu.
taṇkaṭaṟ cērppa, em muṉivil nallūr iṉitu, iṉi variṉ, tavaṟum illai; piṟar piṟar aṟital yāvatu; tamar tama aṟiyāc cēriyum uṭaittākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. teyya: acainilai. poruḷ viḷaivikkum toḻiluk kellām uḻavu potuvākaliṉ, uppu viḷai vippōraiyum uḻavar eṉpar; āyiṉum ērāl nilattai uḻuvōriṉ vēṟupaṭuttaṟku uḻāa uḻavar eṉṟār. uppuk kuvaiyai iravum pakalum kāvalarai niṟuvik kāttal mara pākaliṉ, kāvaṟkuppai eṉappaṭṭatu. maṭanōkku, iḷamai yāl piṟakkum veḷḷai nōkkam. uppukkuvai cariyāta vakaiyil amainta iṭam kaṇṭu ēṟavēṇṭutaliṉ iṭaṉuṟ ṟēṟi eṉṟār. kaṭalil tōṉṟum timilkaḷai iṉitu nōkkaṟku amainta iṭaṅkaṇṭu ēṟi eṉṟumām. celva muṭaimai tōṉṟa nallūr eṉṟum, vāḻpavar veṟuppuṟṟu nīṅkutaṟ kuriya kuṟaipāṭillāta ūr eṉṟaṟku  muṉivil nallūr eṉṟum kūṟiṉār. ūraic cēra irukkum kuṭi yiruppuc cēri eṉappaṭum. 
kaḷaviṉkaṇ, pakaṟpōtil talaimakaḷōṭu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟa talaimakaṉ iruḷ mālaippōtu neruṅkutalum, taṉ iruppu nōkkip puṟappaṭat talaippaṭak kaṇṭa tōḻi, uḷḷuṟaiyāl, iravuk kuṟikkaṇ avaṉait talaikkūṭaṟ keḻunta vēṭkaiyaip pulappaṭuttuvāḷāy, veḷippaṭaiyāka avaṉai nōkki,ippoḻutu nī em maṉaikku varuka; niṉ varavu yārkkum kuṟṟamāyt tōṉṟātu eṉpāḷ, iṉivariṉ tavaṟum illai eṉaiyatūum eṉṟāḷ. nī varuṅkālam iravātaliṉ uṉṉai oruvarum aṟiyār eṉpāḷ, piṟar piṟar aṟital yāvatu eṉṟum, ūrkkuṭ pōtaruṅkāl, puṟattē yuḷḷa cēriyaik kaṭantu eytumiṭattu, aṅku vāḻvōr cilarākaliṉ iṉitu aṟintukōṭal kūṭu meṉak karutaṟka; varuvōrait tamar eṉṟum piṟar eṉṟum varum poruḷ tampālatō piṟarpālatō eṉṟum nōkkum tiṟamuṭaiyarallar eṉpāḷ, tamar tama aṟiyāc cēriyum uṭaittē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
pulavumīṉ uṇaṅkaliṟ paṭum puḷḷiṉattai ōppum iḷa makaḷir ataṉaiviṭṭu uppiṉ kuppai ēṟik kiḷaiñar timilai eṇṇuvar eṉṟataṉāl. pakaṟpōtil āyamakaḷirai nīkki niṉṉaik kūṭi yoḻukum ivaḷ, ataṉai viṭṭu, iravukkuṟikkaṇ nī pōntu ceyyum kuṟivakaiyai niṉa teṉṟum piṟiteṉṟum tērntu kūṭi iṉpuṟutalai viḻai kiṉṟāḷ eṉa uḷḷuṟut turaittāḷ eṉak koḷka. ematu ūr mukamtirintu nōkkak kuḻaiyum meṉmaip paṇpiṟṟu viruntu eṉpatai naṉkuṇarntu, aṉpumika ōmpum amaiti yuṭait teṉṟaṟku, nallūr eṉṟum, viruntiṉar vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku aḷikkum koṭainalam uṭaittu eṉpāḷ, muṉivil nallūr eṉṟum, ivvāṟṟāl, emmūr varu vārkkuk kuṟaivaṟṟa iṉpam tarum iṭamām eṉpāḷ, iṉitu eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl, talaimakaṉai ōrāṟ ṟāl varaivu kaṭāvuvatu payaṉ. 

332. kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār 
kaṇṇattaṉār eṉṟa iccāṉṟōruṭaiya tantai kuṉṟūr eṉṉum ūriṉar. kuṉṟūr eṉap peyariya ūrkaḷ tamiḻakattiṟ pala vuṇmaiyiṉ, iḵtu iṉṉa nāṭṭateṉa varaiyaṟuttaṟku iyalavillai. ciṟanta pulamai nalattālō uyariya cāṉṟāṇmai yālō  nāṭṭiṟkum ūrkkum perunalam purintamaiyiṉ, nāṭṭiṉ aracu, kaṇṇattaṉāruṭaiya tantaikkuk kiḻār eṉṟa ciṟappiṉait tantu perumai ceytuḷatu. ataṉāl avar kuṉṟūrkiḻār eṉappaṭṭaṉar. nāḷaṭaivil avaratu iyaṟpeyar maṟaiyavē, kuṉṟūr kiḻār eṉṟa ciṟappup peyarē nāṭṭil nilaipeṟṟatu. ataṉāl, avaruṭaiya makaṉār, kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār eṉṟu cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappaṭu vārāyiṉar. ivar pāṭiyatāka ivvorupāṭṭut tāṉ  kiṭaittuḷḷatu. 
kaḷavoḻukkiṉaṉāṉa talaimakaṉ, talaiviyai varaintu kōṭaṟkuḷ kaṭamai kāraṇamāka avaḷaip pirintu cellum nilaimaiyaṉāyiṉaṉ. talaimai vāḻvukkuk kātaliṉum  kaṭamai mika vuriya toṉṟākaliṉ, talaivaṉ pirivukkut talaimakaḷum icaintoḻukiṉāḷ. āyiṉum, iḷamaiyiṉ tuṭippum kātaliṉ kaṭuppum avaḷ uḷḷattai nāḷum alaik kaluṟṟaṉa. kaṟpuk kālattiṟ pōlātu kaḷaviṉkaṇ talaimakaṉ nikaḻttum pirivukaḷ yāvum mikamikak kuṟukiya kālattaṉavākum. āyiṉum, avai talaimakaṭku āṟṟāmai viḷaivittaṉa. avaḷuṭaiya vēṭkaip perukkam, kaṟpiṟ peṟappaṭum aḻi vil kūṭṭattai nōkki niṉṟatu. ataṟku iṉṟiyamaiyāta varaivai mēṟkoḷḷāmal avaṉ pirivu mēṟkoṇṭatu talaivikku mikka maṉanōyait tantatu. mēlum, piriyāk kālaṅkaḷil, avaṉ, iravuk kālattu iruḷ mikutiyum, kārmukil kūṭṭamum, iṭi miṉṉumaḻai mutaliyaṉavum kāṭṭāṟṟiṉ nīrpperukkum malaivaḻiyiṉ tīṅkum niṉaiyātu, kuṟiyiṭam pōntu nīṅkuvatu talaiviyiṉ karuttai aḻittatu. ivvāṟṟāl talaivi mēṉi melintu vēṟupaṭalāṉāḷ. avvēṟupāṭu puṟattārkkup pulaṉāyiṉ varum ētam niṉainta tōḻi avaḷai nōkki, "nī iṅṅaṉam mēṉi vēṟupāṭu eytuvatu tītu; nīr nilaikkuḷ niṉṟu kuvaḷaimalar koyvōr nīr vēṭkaikku varuntiṉāṟ pōla, iraviṭait tavirātu varutalāl talaivaṉatu kūṭṭattai iṉitu peṟṟum, peṟāypōla varunti meli vatum, toṭimutaliya iḻaikaḷ nekiḻa viṭuvatum takuvaṉa alla" eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. ivvāṟu orumuṟai irumuṟai yaṉṟip paṉmuṟaiyil tōḻi uraikkavum talaivi āṟṟāḷāy, "taṉṉuyir kāttalaip pēṇātu mutal nāḷ iravu  vantāṟ pōlap paṉṉāḷum iraviṉkaṇ nam kātalar naḷḷiruḷil varutalaik kāṇkiṉṟēṉ; innilaiyil yāṉ eṅṅaṉam iḻainekiḻ tuṉpam eytātu iṉi tiruttal  kūṭum?"  eṉṟāḷ. 
talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl avaṭku uṇṭākiya kātal muṟukip peruki oru noṭip poḻutum avaṉai yiṉṟi uyir vāḻāḷākum cevvi yeyti yiruppatum, avaḷatu uḷḷam muṟṟum avaṉai vatuvaiyiṟ kūṭip peṟum aḻivil kūṭṭattu ayarvil iṉpattaiyē nāṭi niṟpatum iṉitu tōṉṟak kaṇṭa āciriyar kaṇṇattaṉār avaiyāvum kuṟippāl uṇarappaṭumāṟu ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. talaimakaḷiṉ cālpum peṇmaippaṇpum kuṉṟāta vakaiyil avaḷuṭaiya coṟkaḷ amaiyumāṟu ippāṭṭuc camaintiruppatu kaṇṭē itaṉai iṅkē tokut tuḷḷaṉar. 
ikuḷait tōḻiiḵ teṉṉeṉap paṭumō  kuvaḷai kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅku nāḷum 1nāḷum keḻīiya tōḷē  toṉṉilai 2aḻiyaleṉ toṭieṉap paṉmāṇ uraittal āṉṟiciṉ nīyē viṭarmukai  īṉpiṇa voṭukkiya 3iruṅkēḻ vayappuli irainacaiip 1parakkum malaimutaṟ ciṟuneṟi talaināḷ aṉṉa pēṇalaṉ palanāḷ  āriruḷ varutal kāṇpēṟ  kiyāṅkā kummē ilaṅkiḻai 2ceṟippē. 
itu, kaḷavukkālattup piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuppat talaivi kūṟiyatu; vaṉpoṟai etirmaṟuttatūumām. 
urai : 
ikuḷait tōḻi - ikuḷaiyākiya tōḻi; iḵtu  eṉ eṉappaṭumō - itu yātāyk karutappaṭṭu evvāṟu muṭiyumō, aṟiyēṉ; kuvaḷai kuṟunar nīr vēṭṭāṅku - nīrnilaikkuḷ iṟaṅki niṉṟu kuvaḷaimalaraik koyvōr nīrvēṭkai yuṟṟu varuntiṉāṟ pōla; nāḷum nāḷum keḻīiya tōḷ toṭi tolnilai aḻiyal eṉ eṉa - nāṭōṟum niṉ tōḷkaḷ kātalaṉaik kūṭiṉavāyiṉum paṇṭaiya ceṟippu nīṅkit toṭikaḷ nekiḻvatu eṉṉai eṉṟu; nī paṉmāṇ uraittal āṉṟiciṉ - paṉmuṟaiyum uraittalaip poruntiyuḷḷāy; viṭarmukai īṉpiṇavu oṭukkiya iruṅkēḻ vayappuli - malaimuḻaiñciṉuḷ kuṭṭi yīṉṟa peṇpuliyai iruttiya periya niṟattaiyuṭaiya  valiya puliyēṟu;  irai nacaiip parakkum - iraipeṟutal vēṇṭit tiriyum; malaimutal ciṟuneṟi - malaippakkattuc ciṟuvaḻiyai naṭantu; pēṇalaṉ - taṉṉuyiraiyum poruḷeṉak karutāmal; talaināḷ aṉṉa - iravukkuṟi varainta at talaināḷil vantāṟ pōla; palanāḷ āriruḷ varutal kāṇpēṟku - palanāḷum mikka iruḷil varutalaikkāṇum eṉakku; ilaṅkiḻai ceṟippu yāṅku ākum - ilaṅkukiṉṟa toṭi mutaliya iḻaikaḷ ceṟippuṇṭiruttal yāṅṅaṉam iyalum? nīyē kūṟuka e.ṟu.
"tōḻi, kuvaḷai kuṟunar nīr vēṭṭāṅkut tōḷ nāḷum keḻīiya vāyiṉum, toṭi toṉṉilai aḻiyal eṉ; iḵtu eṉṉeṉappaṭumō" eṉap paṉmāṇ uraittal āṉṟiciṉ; īṉpiṇavu oṭukkiya vayappuli, irainacaiip parakkum malaimutaṟ ciṟuneṟi, talaināḷ aṉṉa pēṇalaṉāy varutal kāṇpēṟku, iḻaiceṟippu yāṅkākum, nīyē niṉaintu kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. toṉ ṉilai yaḻitalākiya poruḷ piṉṉark kūṟappaṭutaliṉ. iḵtu eṉṉum cuṭṭu ceyyuḷātaliṉ muṟpaṭa vantatu. kuvaḷai, iṉiya nīrnilaikkaṇ vaḷarntu malarum  pū. vēṭṭuḻi vēṭ ṭāṅku nukartaṟ kuriya poruḷiṭaiyē iruntum, vēṭkai yuṟṟu varuntutal ulakattiṉmai tōṉṟa kuvaḷai kuṟunar nīrvēṭṭāṅku eṉṟār. ivvāṟē ēṉaic cāṉṟōrum "āmpal kuṟunar nīrvēṭṭāṅku1" eṉpar. toṉṉilai, paṇṭaiya toṭi ceṟintirunta nilai. parattal , tirital; "parantu keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ2" eṉṟāṟ pōla. talaināḷ, mutalnāḷ. toṭiyēyaṉṟip piṟa iḻaikaḷum mēṉimeli vāl nilaiyil nekiḻntamai tōṉṟa, ilaṅkutoṭi eṉṉātu ilaṅkiḻai  eṉṟār. yāṅkākummē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟaip poruṭṭu. ikuḷai,tōḻi eṉṉum poruḷpaṭa vaḻaṅkum peyart tiricol. ikuḷait tōḻi eṉpatu mutal aḻiyaleṉ toṭi eṉa eṉpatu īṟāka vuḷḷaṉa tōḻi kūṟṟu; ataṉait talaivi koṇṭeṭuttu moḻintatu maṟuttaṟporuṭṭu. 
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṭkuk kātalperuki aḻi vil kūṭṭam peṟutaṟkaṇ vēṭkai perukiṉamai yaṟiyāta talaimakaṉ, iravukkuṟikkaṇ vantu talaiyaḷittalai mēṟ kōṇṭiruntāṉāka, talaimakaṭku vēṟupāṭu peritum uṇṭātalait tōḻi yaṟintu. ataṉ ētam niṉaintu vaṟpuṟuttuvāḷ, ikuḷait tōḻi iḵtu eṉ eṉap paṭumō eṉṟu mukampukuntāḷ. avaḷ karuttu veḷip paṭaiyāka viḷaṅkāmai kaṇṭa talaivi, avaḷai viyantu nōkka, "nāṭōṟum" talaimakaṉait talaikkūṭap peṟṟum, niṉ tōḷkaḷ toṭi nekiḻntu melikiṉṟaṉa; nīrnilaiyil iṟaṅkik kuvaḷaippūk koyvōr nīr vēṭkai koṇṭu varuntutaṟku iṭamillai; aṅṅaṉam oruvar varuntuvarāyiṉ, aḵtu evvāṟō avvāṟu uḷatu niṉ ceyal" eṉpāḷ, kuvaḷai kuṟunar nīr vēṭṭāṅku nāḷum nāḷum keḻīiya tōḷē, toṭi toṉṉilai aḻiyal eṉ  eṉṟu kūṟiṉāḷ. kātalaṉ piriviṉkaṇ kūṭṭam iṉmai yāl makaḷir eytum ivvēṟupāṭu, nāḷum kūṭṭam peṟ ṟoḻukum niṉakkum uṇṭātal kūṭātu eṉat tōḻi paṉmuṟaiyum vaṟpuṟuttivantāḷ. am muṟaiyē , tōḻi iṉṟum uraittāḷāka atu poṟātu maṟukkaluṟṟu, paṉmāṇ uraittal āṉṟiciṉ nīyē eṉat talaivi kūṟi ṉāḷ. nāḷum yāṉ kūṭṭam peṟṟum peṟār eytum vēṟupāṭu eytutaṟkuriya kāraṇam yātu eṉa aṟintāyillai eṉpāḷ, paṉmāṇ uraittal āṉṟiciṉ nīyē eṉṟu moḻintatu tōḻi yuḷḷattil cūḻcci tōṟṟuvittatu. iravuk kuṟikkaṇ pōntu kātalaṉ ceyyum talaiyaḷiyiṉum avaṉ varum neṟiyiṉ ētam niṉaitta viṭattut tōṉṟum tuṉpam peritākaliṉ, eṉpāl melivu tōṉṟit tōḷ toṭinekiḻac ceytatukāṇ eṉpāḷ. palanāḷ āriruḷ varutal kāṇpēṟku yāṅkākummē ilaṅkiḻai  ceṟippē eṉṟum, varuntōṟum avaṉatu neṟi avaṉ uyirai viḻuṅkum attuṇaik koṭumaiyuṭaittāy irāniṉṟatu eṉṟum , aṟṟāyiṉum, avaṉukkut taṉ uyiriṉum namatu kūṭṭam perum poruḷāka vuḷatu; namakkō poṟut taṟkariya tuṉpamāyuḷḷatu eṉpāḷ. talainā ḷaṉṉa pēṇalaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. viṭarmukai, īṉpiṇavu oṭukkiya iruṅkēḻ vayappuli, irainacaiip parakkum malaimutaṟ ciṟuneṟi eṉṟatu, avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumai kūṟiyatu. iraviṟ pōntu nammai aruḷuvatē tam uyirkku uṟuti eṉak karutum nam talaivar, kuṭṭi yīṉṟa piṇaviṉ pacitīrttaṟku vayappuli iraitēṭit tirital  pōlat tampāl pēraṉpuṟṟa namatu vēṭkaimikuti yuṇarntu viraivil varaintu kōṭaṟkuriya muyaṟci talaippaṭutal vēṇṭum eṉpatu neṟiyiṉ ētam kūṟiyataṉ kuṟippu eṉak koḷka. itaṉāṟ payaṉ, talaivaṉai varaivu kaṭātal  eṉka.
333.kaḷḷikkuṭip pūtam pullaṉār
kaḷḷikkuṭi eṉpatu ōr ūr; ippeyaruṭaiya ūrkaḷ pala iruttaliṉ, ivvūr iṉṉanāṭṭatu eṉa varaintu kūṟaṟku iṭamillai. pūtaṉ eṉpārkku makaṉātalāl ivar pūtam pullaṉār eṉap paṭṭār. ivar pāṭiyatākak kuṟuntokaiyil oru pāṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. 
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ poruḷum pukaḻum karutit taṉmaṉaiviyiṟ pirintu cellum kaṭamaiyuṭaiya ṉāṉāṉ. piriviṉum varuttam payappatu  piṟitillai yākaliṉ talaivikku āṟṟāmai mikuntatu. poruḷ viṉai pukaḻkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum, avaṟṟaik karutip piriyum talaivaṉatu vāymaiyum ceyalvaṉmaiyum kūṟit tōḻi avaḷai āṟṟu vittāḷ. avaṉ pirivuk kālam neṭittamaiyiṉ, talaiviyiṉ āṟṟāmai kaimmikuntatu. avaḷai āṟṟuvikkum tōḻi, cuvariṭattē yiruntu palli yoṉṟu collak kēṭṭu ataṉ payaṉākat talaivaṉ varavukūṟi āṟṟuvippāḷāy, "tōḻi, nam talaivar ceṉṟa kāṭu, maḻaivaṟam kūrntu veyil mikuntu teṟutalāl, mūṅkiṟkaḻai pacumaiyiṉṟi ularntu kiṭakkum ciṟu neṟikaḷaiyuṭaiyatu; peruṅkaṟkaḷ niṟainta malaivaḻiyi ṉarukil kallūṟṟukkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉkaṇ ūṟum ciṟitākiya nīraiyuṇṭaṟku yāṉaiyum puliyumākiya koṭiya vilaṅkukaḷ tammiṟ porutu oṉṟai yoṉṟu veruṭṭiviṭṭu uṇṇum. avvaḻiyē celvōr avaṟṟaik kāṇparāyiṉum, nam talaivar ataṉāl neñcuram aḻiyātu, ūkkam mikuntu karutiya poruḷ kuṟittuc ceṉṟuḷḷār. maṟṟu, avar viraiviṟ pōntu niṉ tōḷnalam nukarvar eṉpatu palli colluvatāl teḷi vākiṟatu; ātalāl niṉ maṉakkavalai oḻivāyāka" eṉṟu uraittāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ ceṉṟa neṟi koṭitāyiṉum, ataṉaip poruḷākak karutāmal vaḷamai vēṇṭi arumporuṭku akaṉṟa avaṉatu maṉattiṭpamum maṉaiyakattuc cuvaraip porunti niṉṟu uraikkum palli colliṉ vāymaiyum tōṉṟit talaiviyuḷḷattai āṟṟu vikkum tiṟam kaṇṭa āciriyar pūtampullaṉār ippāṭṭiṭai vaittup pāṭiyuḷḷār. 
maḻaitoḻil 1ularntu māvicum pukanteṉak kaḻaikaviṉ aḻinta kallatarc ciṟuneṟip paralaval ūṟaṟ ciṟunīr maruṅkiṟ pūnutal yāṉaiyoṭu puliporu tuṇṇum curaṉiṟan tariya eṉṉār 2uraṉmikun 3tuḷamali neñcamoṭu vaḷamai vēṇṭi arumporuṭ kakaṉṟaṉar kātalar muyakketirntu  tiruntiḻaip paṇaittōḷ peṟunar pōlum  nīṅkuka mātōniṉ avalam ōṅkumicai uyarpukaḻ nallil oṇcuvarp porunti nayavaru kurala palli naḷḷeṉ yāmat tuḷḷutoṟum paṭumē
itu, poruḷvayiṟ piriviṉkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttatu. 
urai : 
maḻai toḻil ularntu māvicumpu ukanteṉa - maḻai mukil peytaṟṟoḻil vaṟṟik kariya vicumpiṉkaṇ uyarntu ceṉṟoḻiya; kaḻai kaviṉ aḻinta kallatarc ciṟuneṟi - mūṅkilkaḷ pacumaiyaḻaku aḻintu tōṉṟum malaiyūṭu cellum ciṟuvaḻiyil; paral aval ūṟal ciṟunīr maruṅkil - paraṟkaṟkaḷ poruntiya kallūṟṟil ūṟiya ciṟitākiya nīr poruntiya nīrnilaiyarukil; pūnutal  yāṉaiyoṭu puli porutu uṇṇum - puli, melliya neṟṟiyaiyuṭaiya yāṉaiyōṭu porutu veṉṟu veruṭṭiviṭṭut tāṉ iruntu nīr aruntum; curaṉ ariya eṉṉār iṟantu - curattaic cellaṟku ariteṉak karutāmal kaṭantu; uraṉ mikuntu - celaviṉkaṇ maṉattiṇmai ciṟantu; uḷamali neñcamoṭu - ūkkam mikunta neñcuṭaṉē; vaḷamai vēṇṭi - celvappēṟu karuti; arumporuṭku akaṉṟa kātalar - arumporuḷ tēṭic ceṉṟa talaivarākiya kātalar: muyakku etirntu - niṉ muyakkattai virumpi; tiruntiḻaip paṇaittōḷ peṟunar pōlum - tiruntiya iḻaiyaṇinta periya tōḷkaḷaik kūṭuvar pōlum; niṉ avalam nīṅkuka - nī niṉ varuttam nīṅkuvāyāka; uyarpukaḻ nallil - uyarnta pukaḻaiyuṭaiya nalla illiṉkaṇ uḷḷa; ōṅkumicai oṇcuvar porunti - neṭituyarnta oḷḷiya cuvaraip poruntiyiruntu; nayavaru kurala palli - virum pattakka kuralaiyuṭaiya palli; naḷḷeṉ yāmattum - naṭuvi yāmattum; uḷḷutoṟum  paṭum - avarai niṉaikkun tōṟum collāniṉṟa tākalāṉ e.ṟu. 
maḻai ularntu māvicumpu ukanteṉa, kaḻai kaviṉ aḻinta ciṟuneṟi, ūṟaṟ ciṟunīr maruṅkil, yāṉaiyoṭu porutu puliyuṇṇum curaṉ ariya eṉṉār, iṟantu,uraṉ mikuntu uḷamali neñcamoṭu, vaḷamai vēṇṭi, arumporuṭku akaṉṟa kātalar, muyakketirntu paṇaittōḷ peṟunar pōlum; niṉ avalam nīṅkuka; nallil tiṇcuvarp porunti, naḷḷeṉ yāmattum uḷḷutoṟum paṭum ākalāṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. toḻil eṉṟatu īṇṭu maḻaipeytalākiya toḻil mēṟṟu. tāṉ cumantu pōnta maḻainīraip peytu mukil vaṟitāyiṟ ṟeṉpār maḻai toḻil ularntu eṉṟum, ataṉāl niṟam veḷuttup pañcupōl paṟakkum mēkam nīlavāṉattil neṭiyatuyarntu ceṉṟa teṉṟaṟku, māvicumpu ukanteṉa eṉṟum kūṟiṉār. ukappu, uyartal. maḻaiyiṉṟi veyil mikat teṟutalāl, pulliṉattuḷ oṉṟākiya mūṅkil ularntu pacumainiṟam iḻantu poliviṉṟit tōṉṟutaliṉ, kaḻai kaviṉ aḻinta teṉṟār. kallatar, malaiyūṭu cellum vaḻi; atu mikavum kuṟuki yiruttaliṉ  ciṟuneṟi eṉappaṭṭatu. aval, paḷḷam. ūṟal , ūṟṟu. ciṟunīr, ciṟiyatākiya nīr; ciṉṉīr eṉpatām. nīrvēṭkai yuṟṟu vanta yāṉaiyuṇṇiṉ taṉakku nīriṉṟām eṉṟu eṇṇiya puli ataṉōṭu porutu veruṭṭiṟ ṟeṉka. uḷam , ūkkam. vaḷamai "aṟaṉ kaṭaippaṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum piṟaṉkaṭaic celāac celvamum1" poruntiya nilai poruṭku eṉpuḻik kuvvurupu poruṭṭup poruḷatu. pōlum uraiyacai. ōṅkumicai oṇcuvar eṉak kūṭṭuka. palli colvatu payaṉtarum eṉpatu ulakurai. atupaṟṟi ataṉai nayavaru kurala palli eṉac ciṟappittār. paṭutal, olittal. mātuvum ōvum acainilai. 
maṉaiyiṉkaṇ ṇiruntu aṟam purintoḻukum kaṟpoḻuk kiṉaḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉatu poruṭpirivu mikka āṟṟāmai payantatu kaṇṭa tōḻi, talaivar varuvarātaliṉ niṉ avalam oḻika eṉṟavaḻi, uriya kāraṇamiṉmaiyiṉ koḷḷāḷ eṉṟa karuttāl, pirintu ceṉṟa talaivaṉ uḷḷam, mēṟkoṇṭa viṉai muṭiyuṅkāṟum ataṟkuriya niṉaivuceyalkaḷē niṟaintu, pirinta talaiviyiṉ niṉai vukku iṭaṉākāmai tōṉṟac curaṉ iṟantu ariya eṉṉār uraṉ mikuntu uḷamali neñcamoṭu vaḷamai vēṇṭi arumporuṭku akaṉṟa kātalar eṉat talaivaṉ iyalai eṭutturaittāḷ. curattiṉ koṭumai talaimakaṉ celavukku arumai kāṭṭiṉum, ataṉai matiyātu avaṉ kaṭantu ceṉṟamai tōṉṟac curaṉ ariya eṉṉār iṟantu eṉṟum, curattiṉ vemmaiyum neṟiyiṉ koṭumaiyum ākiyavaṟṟāl añci melivuṟātu  avaṉ maṉam tiṇmai mikuntamai paṟṟi, uraṉ mikuntu eṉṟum, ataṉāl avaṉ pāl poruḷ ceytaṟkuriya ūkkam kiḷarntu niṉṟamaiyiṉ, uḷamali neñcamoṭu eṉṟum, vaḷamai yil vaḻi ulakiyal vāḻvu ciṟavāmaiyāl vaḷamai vēṇṭi eṉṟum, av vaḷamai nilaiyum ariya poruḷīṭṭattālaṉṟi vāyāmai paṟṟi, arum poruḷ eṉṟum, poruṭ kātalarāyiṉum nam talaivar niṉpāl peruṅkātalar eṉpāḷ, kātalar eṉṟum kūṟiṉāḷ talaimakaṉatu kātal nalattait tōḻi ivvāṟu kūṟak kēṭṭa talaiviyuḷḷattil, avaṉuṭaiya kūṭṭattiṉ pāl niṉaivu celvatu tōḻikkup pulaṉātalum, "ippōtu niṉ kātalar niṉ muyakkattai virumpiya neñcamoṭu niṉ tōḷ tōyum iṉpam peṟutaṟku varukuvar pōlum eṉpāḷ, niṉ muyakketirntu tiruntiḻaip paṇait tōḷ peṟunar pōlum eṉṟum, ataṉāl nī niṉ maṉakkavalaiyai oḻittal  vēṇṭum eṉpāḷ, nīṅkuka mātō niṉ avalam eṉṟum kūṟiṉāḷ . kēṭṭa talaivi muṟuval pūttu, nī ivvāṟu vaṟpuṟuttaṟkuk kāraṇam yātu eṉa viṉavuvāḷ pōla nōkkalum, tōḻi namatu illiṉ uyariya cuvaraip porunti yiruntu, aṉaittuyirum kaṇ ṇuṟaṅkum naṭuviyāmattum, nām niṉaikkuntōṟum, palli collukiṉṟatukāṇ eṉpāḷ, uyarpukaḻ nallil ōṅku micai oṇcuvar porunti naḷḷeṉ yāmattum uḷḷu toṟum paṭumē eṉṟāḷ. nallaṟac ceykaikaḷāl uyarnta pukaḻ peṟṟatu namatu maṉai eṉṟaṟku uyar pukaḻ nallil eṉṟum, pallitāṉ collukiṉṟa teṉpāḷ oṇcuvar porunti eṉṟum, palli colvataik kēṭṭaṟku yāvarum virumpuvatu iyalpātalāl, nayavaru kurala palli eṉṟum, naṭuviyāmattilum nam kātalaṉai nām niṉaikkuntōṟum palli colluvatu payaṉ viḷaippatu orutalai eṉṟaṟku naḷḷeṉ yāmattum uḷḷutoṟum paṭumē eṉṟum kūṟiṉāḷ. "kāṉam ceṉṟōr, puṉainalam vāṭṭunarallar maṉaivayiṟ palliyum pāṅkottatu icaittaṉa1"eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. 
neṟimaruṅkiṟ kiṭanta ūṟaṟ ciṉṉīriṉ poruṭṭup puli pūnutal yāṉaiyoṭu porum eṉṟatu, poruḷviṉai karutic celvōr, curattiṉ koṭumai iṭaiyīṭu ceyyiṉum añcātu ceṉṟu ceypa eṉpatu kuṟippu; avvakaiyil talaimakaṉ varavu  ciṟitu tāḻkkiṉum nām āṟṟiyiruttal vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttavāṟu. ākavē talaivi  āṟṟiyirup pāḷāvatu payaṉ.
334. aiyūr muṭavaṉār
kaḷavoḻukkiṉkaṇ talaimakaṉ pakaṟpōtil kuṟiyiṭattē vantu talaimakaḷaik kaṇṭu payiṉṟu iṉpuṟṟuvantāṉ. ak kālattē talaiviyōṭu viḷaiyāṭum āyamakaḷir kūṭṭamum, puṉattiṭait toḻilpurivōr īṭṭamum avvappōtu pakaṟkuṟip puṇarccikku iṭaiyīṭu ceytaṉa. itaṉāl, talai makkaḷatu kātaluṇarvu peruki iṭaiyīṭum iṭaiyūṟu millāta cevvi tērntu kūṭaṟkaṇ muṭukuvatāyiṟṟu. atu kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai iravukkuṟikkaṇ varumāṟu vēṇṭa, avaṉum ataṟku  icaintāṉ. iraviṉ kaṇ taṉiyiṭattē talaimakaṉaik kāṇac ceyyum cūḻcciyait tōḻi talaimakaṭku uṇarttu vataṉ arumaiyai eṇṇiṉāḷ. veḷippaṭa ataṉai avaṭku uraippa teṉpatu talaiviyiṉ peṇmaikkum  talaimaikkum eḷitil amaivataṉṟu. avaḷ maṟātu ēṟkum vakaiyil uraikka luṟṟa tōḻi,taṉ karuttāka vuraiyāmal,. "namatu talaivar pakaṟpōtil varuvatai viṭuttuk karumukil paranta naḷḷiruḷil miṉṉal oḷiyai viḷakkākak koṇṭu aruvi vīḻum malaic cāral vaḻiyākat taṉ kaivēlē tuṇaiyāka varuvar eṉpatāyiṉ nam nilai eṉṉāvatu?" eṉṟoru viṉāvait toṭukkiṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟut talaivaṉai iraviṉkaṇ varuvikku māṟṟāl avaṉ kātaliṉ tiṇmaiyaic ciṟappippatum, iravu varum arumaiyum neṟiyiṉ koṭumaiyum avaṉ pōntu kuṟi piḻaiyātu talaippeyyum taṉmaiyum eṇṇumāṟṟāl talaiviyuḷḷattuk kātal perukic ciṟappatum poruḷāka amaintu, avaṉait taṉvaḻi niṟkappaṇṇum cālpu mik kiruppatu kaṇṭa āciriyar muṭavaṉār avaḷ kūṟṟai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
karuviral mantic cemmukap paiṅkiḷai peruvarai aṭukkat taruvi āṭi  ōṅkukaḻai ūcal tūṅki vēṅkai veṟpaṇi naṟuvī kaṟcuṉai uṟaippak  kalaiyoṭu tiḷaikkum varaiyaka nāṭaṉ  māri niṉṟa āriruḷ naṭunāḷ aruvi aṭukkat toruvēl ēnti miṉṉuvaci viḷakkattu varumeṉiṉ eṉṉō tōḻinam iṉṉuyir nilaiyē
itu, tōḻi iravukkukuṟi mukampukkatu. 
urai : 
karuviral mantic cemmukap paiṅkiḷai - kariya viral kaḷaiyuṭaiya peṇkuraṅkiṉ civanta mukattaiyuṭaiya paciya cuṟṟam; peruvarai aṭukkattu aruvi yāṭi - periya malaip pakkattuḷḷa aruviyil viḷaiyāṭi; ōṅkukaḻai ūcal  tūṅki - uyariya mūṅkiliṉ kaḻaiyil ūcalāṭṭayarntu; veṟpaṇi vēṅkai naṟuvī kaṟcuṉai uṟaippa - veṟpiṭattē aḻakuṇṭāka malarnta  vēṅkaiyiṉ naṟiya pūkkaḷ malaic cuṉaiyiṉkaṇ utira; kalaiyoṭu tiḷaikkum varaiyaka nāṭaṉ - āṇkuraṅkukaḷōṭu kūṭi yuṟaiyum malai nāṭa ṉākiya talaimakaṉ; māri niṉṟa āriruḷ naṭunāḷ - maḻai peyyāniṉṟa iruḷmikka naḷḷiravil; aruvi aṭukkattu oru vēl ēnti - aruvi iḻiyum malaippakkamāka oru vēlaik kaiyil ēntikkoṇṭu; miṉṉuvaci viḷakkattu varum  eṉiṉ - iruḷaip piḷakkum miṉṉaliṉ oḷiyil neṟipaṟṟi varukuvaṉ eṉṟāl; tōḻi -; nam iṉṉuyir nilai eṉṉō - namatu iṉiya uyir niṟkum tiṟam yātām e.ṟu. 
nāṭaṉ, āriruḷ naṭunāḷ, oruvēl ēnti, miṉṉuvaci viḷakkattu varum eṉiṉ, nam iṉṉuyirnilai eṉṉō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. karumukattavum uṇmaiyiṉ civanta mukamuṭaiyavaṟṟaic cemmukap paiṅkiḷai eṉṟār. aruviyāṭalum mūṅkiṟ kaḻaiyil ūcalāṭalum kuraṅkukaṭ kiyalpu. kalai, kuraṅkiṉ āṇ. māri niṉṟa nāḷ, maḻai peyyāniṉṟa nāḷ. miṉṉu miṉṉuṅkāl iruḷaip piḷan tatu pōl viḷaṅkutaliṉ, miṉṉuvaci viḷakkam eṉṟār. "kōṉimir koṭiyiṉ vacipaṭa miṉṉi1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. 
pakaṟkuṟikkaṇ vantoḻukum talaimakaṟku, iravuk kuṟi nērnta tōḻi, talaimakaṭku ataṉai aṟivittaṟ poruṭṭuc colleṭukkiṉṟā ḷākaliṉ, talaivaṉ varutaṟkuk kuṟitta iraviṉ arumaiyai māri niṉṟa āriruḷ naṭu nāḷ eṉṟum, neṟiyiṉ koṭumaiyai aruvi yaṭukkam eṉṟum, iruḷil neṟiyaṟitaṟku miṉṉaliṉ oḷiyaiyum, taṟkāppukku oru vēlaiyum koṇṭu varukuvaṉ eṉpāḷ, oruvēl ēnti miṉṉuvaci viḷakkattu varum eṉṟum, tāṉ ataṉai virumpātāḷ pōlak kūṟi, ivvāṟu taṉ uyiraip poruḷāka matiyātu nammait talaiyaḷippa toṉṟē karuttiṟ koṇṭuvarum avaṉatu aruḷ mikutiyai nōkkiṉ, eṉ uyir accattāl naṭuṅkukiṉṟa teṉpāḷ, nam iṉ ṉuyir nilai eṉṉō eṉṟāḷ. piṟāṇṭum tōḻi iravu varum talaimakaṟku "yāmattu īṅkum varupavō ōṅkal veṟpa, oru nāḷ viḻuma muṟiṉum vaḻināḷ, vāḻkuva ḷallaḷ eṉtōḻi yāvatum, ūṟil vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar,  nīṭiṉ ṟāka iḻukkuvar ataṉāl, ulamaral varuttam uṟu tum1"eṉṟu uraippatu kāṇka. 
mantiyiṉ paiṅkiḷai aruvi yāṭiyum ūcal tūṅkiyum vēṅkai naṟuvī yuṟaippak kalaiyoṭu tiḷaikkum eṉṟatu, talaimakaḷ muṉpu aruviyāṭiyum ūcal tūṅkiyum cuṉai kuṭaintum talaimakaṉoṭu kūṭi viḷaiyāṭi makiḻnta nikaḻcciyai niṉaippittu, aṉṟu pakaṟpōtil talaimakaṉai varavēṟṟa talaivi, iraviṉkaṇ avaṉ vantaviṭattu ēṟṟal takavuṭaittu eṉpatupaṭa niṉṟatu. itaṉāl talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ eṉka. 
335. veḷḷi vītiyār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷatu kātal nāḷ aṭaivil palavēṟu neṟikaḷāl vaḷarntu ciṟantatu. iṉit talaiviyai varaintu koḷvataiyoḻiyat taṉakku vēṟu vaḻiyillai yeṉpatait talaivaṉ uṇarntu varaivukkuriyavaṟṟai muyalat talaippaṭṭāṉ. ataṉāl, avaṉ aṭikkaṭi talaiviyaik kaṇṭu payiluvatu iyalā tāyiṟṟu. varaivukkuriya poruḷviṉai kuṟittu veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya muyaṟcikaḷ aṉaittum talaimakaṭkut teriyum. āyiṉum, avaṉatu kūṭṭam iṭaiyīṭu paṭṭamaiyiṉ talaimakaṭku vēṭkai peruki āṟṟāmai payantatu. avaḷ maṉam amaiti iḻantatu. cūṟaiyiṉkaṭ paṭṭa turumpupōlak kātaṟ puyaliṭaippaṭṭu avaḷ maṉam alamantatu. kallum pullum kaṭalum malaiyum māvum puḷḷum avaṭkuk kēṭkuna pōlavum kiḷakkuna pōlavum tōṉṟiṉa. taṉittiruntu taṉ neñcōṭu pēcutalum uṟup poṭu ucāvutalum avaḷpāl uḷavāyiṉa. curuṅkac colliṉ, avaḷ maṉam, aṟivuvaḻi nillātu avvaṟivait taṉvaḻi niṟkumāṟu paṇṇiṟṟu. innilaiyil orunāḷ mālaippōtu vantatu. ataṉ iṉiya kāṭci avaḷuṭaiya kātalvēṭkaiyai mītūrac ceytatu. tiṅkaḷ, vāṉattil eḻuntu taṇṇiya nilavaip poḻiyaluṟṟatu. orupakkam, kaṭal alaikaḷ tammoṭum karaiyoṭum porutu mōti āravāram ceytaṉa. kaṭalnīr poṅkip perukik kaḻiyiṉum kaḻikkāṉaliṉum parantatu. kāṉaṟ cōlaiyiṭattu niṉṟa tāḻaiyiṉ mukaikaḷ malara avaṟṟiṉ naṟumaṇattai mālaikkāṟṟu eṅkum parappiṟṟu. paṉaimarattiluḷḷa kūṭṭiliruntu aṉṟiṟpuḷ kēṭpōr eṉpum urukumāṟu taṉ uyavukkuralai yeṭuttu icaikka luṟṟatu. orupāl, yāḻōr tam yāḻnarampai iyakki, naḷḷiravilum iṉiya icaiyamutam nilameṅkum pāyaviṭṭaṉar. ivaiyāvum talaiviyiṉ uḷḷattil tāṅkarum kātalnōyai viḷaivikkavē, avaḷ, "naḷḷiravup pōtilum yāḻicai nilaipeṟu kiṟatu; kātalnōy peritāy irāniṉṟatu. ittuṉpattaik kaḷaintu eṉṉai uyvikkum kātalarō iṅkē illai; eṉ ceyvēṉ?" eṉap pulampaluṟṟāḷ. 
talaiviyiṉ ikkūṟṟu, kātal veḷḷattil mūḻkiya talaimai nalam cāṉṟa ōr iḷampeṇṇiṉ mācaṟṟa uḷḷam kalakkuṟṟu varuntum nilaimaiyai iṉitu tōṟṟuvippatu kaṇṭu veḷḷi vītiyār pāṭiya ippāṭṭaic cāṉṟōr innūṟkaṇ tokuttuḷḷaṉar. 
tiṅkaḷum tikaḻvāṉ ērtarum 1irunīrp poṅkutiraip puṇariyum pāṭō vātē oliciṟan tōtamum peyarum malipuṉaṟ  palpūṅ kāṉal muḷḷilait tāḻai cōṟucori 2kuṭaiyiṟ kūmpumukai aviḻa vaḷiparan tūṭṭum viḷivil nāṟṟamoṭu  maiyirum paṉaimicaip paitala uyavum aṉṟilum 1eṉpuka naralum aṉṟi viral2vārn tuṟaḻnta kavarviṉ nalyāḻ 3yāmamuy yāmai niṉṟatu kāmam peritē kaḷaiñarō ilarē. 
itu, kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi 4mītūrntu talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
tiṅkaḷum tikaḻvāṉ ērtarum - tiṅkaḷ nilavoḷiyaip poḻiyum poruṭṭu vāṉattē eḻāniṉṟatu; irunīr poṅku tiraip puṇariyum pāṭu ōvātu - periya kaṭalil eḻukiṉṟa alaikaḷum muḻaṅkutalai viṭātu ceykiṉṟaṉa; oli ciṟantu ōtamum peyarum - olimikuntu paṭarum kaṭaṟ perukku nilattiṉkaṭ peyarntu pōntu paravāniṟkiṟatu; malipuṉal palpūṅkāṉal - kaḻinīr parantuḷḷa palavākiya pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaṟcōlaiyiṭattu; muḷḷilait tāḻai - muḷ poruntiya ilaiyaiyuṭaiya tāḻaiyiṉ; cōṟu cori kuṭaiyiṉ kūmpumukai aviḻa - cōṟu eṭuttuc coriyum akappai pōlak kūmpiya arumpu malara; vaḷi parantu ūṭṭum viḷivil nāṟṟamoṭu - kāṟṟup parantu vantaḷikkum keṭāta maṇattuṭaṉ; maiyirum paṉaimicai paital uyavum - kariya paṉaimarattiṉ mēlēyuḷḷa kūṭṭiṉ kaṇ varuttamuṟṟirukkum; aṉṟilum eṉpu uka naralum - aṉṟiṟ puḷḷum eṉpu urukumāṟu kūvum; aṉṟi - aṉṟiyum; viral vārntu uṟaḻnta kavarvu iṉ nalyāḻ - kaiviral kaḷāl vārntum uṟaḻntum vaṭittum untiyum  virup pattai viḷaivikkum iṉiya kuṟṟamillāta yāḻicai; yāmam uyyāmai niṉṟatu - naṭuvi yāmattum oḻiyātu icaik kiṉṟatu; kāmam peritu - ivaṟṟāl eṉ uḷḷatteḻunta kāmanōyum peritāyiṟṟu; kaḷaiñar ilar - ataṉaip pōkkum kātalar tāmum ilar; iṉi evvāṟu uyvēṉ? e.ṟu. 
tiṅkaḷum tikaḻvāṉ ērtarum; puṇari pāṭōvātu; ōtamum peyarum; tāḻai kūmpumukai aviḻa, nāṟṟamoṭu paṉaimicai paital uyavum, aṉṟilum naralum; aṉṟiyum, nalyāḻ yāmam uyyāmai niṉṟatu; kāmam peritu; kaḷaiñar tāmum ilar; eṉ ceyvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tikaḻvāṉ: vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. irunīr, kaṭal. tiraippuṇari, tiraittu viḻum alaikaḷ, pāṭu, olittal , ōtam, kaṭaṟperukku. tāḻaiyarumpiṉ maṭal, cōṟu coriyum akappai pōla aṭi akaṉṟu āḻntu nuṉi curuṅki nīṇ ṭiruttaliṉ cōṟu cori kuṭaiyiṉ kūmpumukai eṉap paṭṭatu. paṉaiyōlaiyai nuṉiyil cērttuk kaṭṭi naṭuvakam virittuk kuḻiyuṟa amaippatupaṉaikkuṭai; ataṉkaṇ cōṟu peytu uṇṭal iṉṟu muḷḷa marapu. ivvāṟē aṭi akaṉṟu āḻnta kamukam pāḷaiyaik "kuṭaiyō raṉṉa kōḷamai eruttiṟ pāḷai1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vārtal, uṟaḻtal, vaṭittal, untal, uruṭṭal, teruṭṭal, aḷḷal, paṭṭaṭai eṉpaṉa eṭṭu vakaippaṭum icaik kāraṇam eṉpar. kavarvu, viruppam. kuṟṟamiṉṟi amainta yāḻ eṉṟaṟku, nalyāḻ eṉṟum, iṉimaiyāl kēṭkum uyir kaḷait taṉpāl īrkkum ciṟappuṭaimaipaṟṟik kavarviṉ nalyāḻ eṉṟum kūṟiṉār. 
kaḷaviṉkaṇ, kātalaṉ varaivai iṭaivaittup pirin toḻukutalāl kātal kaimmikkup pulampum talaivi, neytal nilattup perumaka ḷātaliṉ, mālaippōtu  eytak kaṇṭatum, vāṉattil muḻuttiṅkaḷ eḻuntu avaḷ kaṇ kaḷaik kavaravē, tiṅkaḷum tikaḻavāṉ ērtarum eṉṟum, kaṭaṟparappil alai mikuntu muḻaṅkutal kaṇṭu, irunīrp poṅkutiraip puṇari pāṭōvātu eṉṟum, muḻut tiṅkaḷtōṉṟuṅkāl, kaṭalnīr poṅkip perukik kaḻi yiṉum kaḻikkaraiyiṉum parantu niṟpatu kaṇṭu, oli ciṟantu ōtamum peyarum eṉṟum, tāṉ niṉṟa kāṉaṟcōlaiyiṉ kaḻikkaraiyil vaḷarntu niṟkum tāḻai yarumpukaḷ malara, avaṟṟiṉ naṟumaṇam kāṟṟil paraviṉamaiyiṉ, tāḻaik kūmpumukai aviḻa vaḷi parantu ūṭṭum eṉṟum, paṉai marattiṉmēl kūṭamaittu vāḻtal aṉṟiṟ paṟavaikku iyalpātaliṉ, maiyirum maṉaimicai eṉṟum, ataṉ ōcai iraṅkaṟpaṇṇiṉ icai pōṟaliṉ, paitala vuyavum aṉṟil eṉpuka naralum eṉṟum kuṟittāḷ. orupāl yāḻōr, tam yāḻaip paṇṇik kaiviralkaḷāl ataṉ narampukaḷai vāriyum vaṭittum untiyum uṟaḻntum icait tamaiyiṉ, avviṉiya icai, kātaṟ paiṅkūḻai vaḷarkkum taṇṇīrāyp pāyntu ataṉai mikuvikka āṟṟāḷāy viralvārn tuṟaḻnta kavarviṉ nalyāḻ yāmam  uyyāmai niṉṟatu eṉṟum, kāmam peritu eṉṟum, annilaiyil kātalar taṉpakkal illāmaipaṟṟip peruntuyar uḻak kiṉṟamai tōṉṟak kaḷaiñarō ilar eṉṟum kaiyaṟ ṟuraittāḷ. ivvaṇṇam taṉ kātal mikutiyai vāy viṭṭuc collumāṟṟāl maṉanōy kuṟaivatu payaṉ eṉa uṇarka.
336. kapilar
kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭa talaimakaṉ iraviṉkaṇ talaiviyiṉ maṉaippuṟam pōntu avaḷaik kaṇṭu makiḻat talaippaṭṭāṉ. naḷḷiraviṟ pōntu taṉ varavait terivittaṟku yātāyiṉum oru kuṟiyaic ceyvāṉ; ataṉai muṉṉarē aṟiyum tōḻi maṉaiyavar aṟiyāvāṟu talaimakaḷaik kūṭṭik koṇṭu avviṭattukkuc celvāḷ. talaimakaṉ ciṟitupōtu avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi yiruntu viṭṭu nīṅkuvaṉ. ivvāṟu ciṉṉāṭkaḷ kaḻiyavē, avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyum avvaḻiyē varum talaimakaṟku eytakkūṭiya ētamum niṉainta tōḻi, avaṉatu varavai vilakkum karuttiṉaḷāṉāḷ. talaivi yum tōḻi karuttai yuṭaṉpaṭṭu avaṉ varavai vilakkutaṟku oruppaṭṭāḷ. orunāḷ iravu, talaimakaṉ kuṟiyiṭam pōnta pōtu, "nāṭaṉē, nī varum vaḻiyil yāṉaiyum puliyum iyaṅkum; vēḻam, puliyait tākkutaṟkuc cevvi nōkki yirukkum; avvaḻiyil nī ciṟitum accamiṉṟi varukiṉṟāy; mēlum, avvaḻiyil pāmpuṟaiyum puṟṟukkaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ uḷḷē yirukkum cōṟṟai uṇṇum poruṭṭuk karaṭikaḷ avaṟṟai akaḻntu citaikkum. varutaṟkuriya neṟiyum avviṭaṅ kaḷil vilakutaṟ kēṟṟa akalamiṉṟi mikavum kuṟukiyirukkum, ātalāl ētam mikunta ivvaḻiyaik kaṭantu iraviṉkaṇ nī varutalaik kaiviṭa vēṇṭum" eṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟu, talaimakaṉ iravu varutalai vilakkaṟ kuriya kāraṇattai viḷakku mukattāl avaṉatu añcāmaiyaip pulappaṭuttum nalam kaṇṭa  āciriyar kapilar ataṉai ippāṭ ṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. itaṉ muṟpakuti talaimakaṉatu añcāmaiyaiyum, piṟpakuti talaiviyum tāṉum añci vilakkutaṟ kuṟṟa poruḷaiyum pakuttuk kāṭṭum tiṟam kapilaratu pāṭṭiṉ amaippu nalamākum. 
piṇarccuvaṟ paṉṟi tōṉmulaip 
piṇavoṭu kaṇaikkāl ēṉal kaimmikak kavartaliṉ kallatar arumpuḻai 1alkik kāṉavaṉ villiṉ tanta veṇkōṭ ṭēṟṟaip  puṉaiyiruṅ katuppiṉ maṉaiyōḷ keṇṭik kuṭimuṟaip pakukkum neṭumalai nāṭa uravucciṉa vēḻam uṟupuli pārkkum  iraviṉ añcāy añcuval araviṉ  īraḷaip puṟṟam kāreṉa muṟṟi  iraitēr eṇkiṉam akaḻum  varaicēr ciṟuneṟi vārā tīmē. 
iḵtu āṟupārttuṟṟuc colliyatu. 
urai : 
piṇarccuval paṉṟi - caruccarai poruntiya piṭariyai yuṭaiya paṉṟi; tōl mulaip piṇavoṭu - tōlpōl tiraṅkiya mulaiyaiyuṭaiya peṇpaṉṟiyoṭu kūṭip pōntu; kaṇaikkāl ēṉal kaimmikak kavartaliṉ - tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya tiṉaikkatirai aḷavumikak kavarntuṇṭu  aḻittaliṉ; kallatar arumpuḻai alki  - kalliṭaic cellum vaḻiyiṭattē yuḷḷa nuḻaitaṟ kariya puḻaiyiṭattē taṅki; kāṉavaṉ villil tanta veṇkōṭṭu ēṟṟai - kāṉavaṉ villiṉāṟ koṉṟu koṇarnta veḷḷiya kōṭukaḷaiyuṭaiya āṇpaṉṟiyai; puṉaiyirum katuppiṉ maṉaiyōḷ keṇṭi - puṉaiyappaṭṭa kariya kūntalaiyuṭaiya maṉaiyavaḷ tuṇṭittu; kuṭi muṟai pakukkum neṭumalai  nāṭa - ūriṭattu vāḻvāratu kuṭimuṟaik kēṟpap pakut taḷittu makiḻum neṭiya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē; uravuc ciṉavēḻam uṟupuli pārkkum - mikka ciṉattaiyuṭaiya kaḷiṟu avviṭattē vantuṟum puliyait tākkutaṟkuc cevvi nōkkiyirukkum; iraviṉ añcāy - iravuk kālattukku nī añcukiṉṟā yillai; añcuval - yāṉō añcukiṉṟēṉ; araviṉ īraḷaip puṟṟam - pāmpu vāḻum kuḷirnta aḷaikaḷaiyuṭaiya puṟṟiṉai; kāreṉa muṟṟi - kuṉṟiṟ paṭinta karumukil pōlac cūḻntu; irai tēr eṇkiṉam akaḻum - puṟṟāñ cōṟākiya irai kuṟittuk karaṭikaḷ tōṇṭum; varaicēr ciṟuneṟi - malaiyiṭattup poruntiya ciṟiya vaḻiyāka; vārātīmē - vārā toḻivāyāka e.ṟu. 
neṭumalaināṭa, vēḻam uṟupuli pārkkum iraviṉ, añcāy varutaṟku, añcukiṉṟē ṉākaliṉ, varaicēr ciṟuneṟi, iṉi vārā tīmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṇar caruccarai. cuval - piṭari. paṉṟi piṇavoṭu kūṭi ēṉal kaimmikak kavartaliṉ eṉa iyaiyum. kaṇaikkāl, tiraṇṭa tāḷ, kāṉavar paṉṟiyiṉ āṇaik kōṟaṟkuk kāraṇam kūṟuvār, kaimmikak kavartaliṉ eṉṟār; eṉavē, kavarvatu ciṟitāyiṉ kolaiviṉai nikaḻātu eṉpatām. kallatar, peruṅkaṟkaḷi ṉūṭē cellum vaḻi. ēṟṟai, āṇ; "āṟṟa loṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa1"eṉpatu tolkāppiyam. maṉai yōḷ, īṇṭuk kāṉavaṉuṭaiya maṉaivi mēṟṟu. keṇṭutal, veṭṭit tuṇṭu ceytal. pāttuṇṭal tamiḻ vāḻviṉ potuviyal pākaliṉ, kuṭimuṟaipakukkum eṉṟār. valimai yil vaḻic ciṉam cellā tākaliṉ, uravuc ciṉa vēḻam eṉal vēṇṭiṟṟu. puṟṟiṉ aḷai īramuṭaimai paṟṟi, īraḷai eṉṟār. puṟṟam kuṉṟupōlavum, ataṉai akaḻum eṇku kārmukil muṟṟik kiṭappatu pōlavum tōṉṟutaliṉ, kāreṉamuṟṟi eṉṟār. vārātīmē eṉṟatu muṉṉilai etirmaṟai muṟṟuviṉait tiricol.
uḷḷuṟaiyil, talaimakaṉ talaiviyai maṇantavaḻi, avaḷ ceyya irukkum maṉaiyaṟattaik kūṟutaliṉ, veḷip paṭaiyil, iravu varavu vilakki varaintukōṭal vēṇṭu meṉpatai uyttuṇara vaikkum tōḻi, avaṉ pōtarum iravup poḻutiṉ koṭumaiyai vitantu. uravuc ciṉa vēḻam uṟupuli pārkkum iraviṉ eṉṟāḷ. akkālai atu niṉṉaik kāṇiṉ uḷatākum ētattukku añcātu nī varuvatu. niṉatu peruvaliyai uṇarttukiṉṟatu eṉṟaṟku añcāy eṉṟum, puṟṟiṉkaṇ, taṉ talaiyai nuḻaittuk koṇṭu eṇku ataṉai akaḻumāyiṉum, avvaḻi emakku accam tarukiṟatu eṉpāḷ, añcuval eṉṟum kūṟiṉāḷ. iraviṉ koṭumaiyum, vaḻiyiṉ arumaiyum kaṇṭu, nī añcā yāyiṉum, yām añcukiṉṟē mākaliṉ, iṉi vāraṟka eṉpāḷ vārātīmē eṉṟāḷ. 
tiṉaiyaik kaimmikak kavarntamai paṟṟit taṉ villāṟ koṉṟu kāṉavaṉ koṇarnta paṉṟiyai maṉaiyavaḷ kuṭimuṟai pakukkum nāṭaṉākaliṉ, nī ivaḷai maṇantu koṇṭu ceyyum maṉaivāḻvil, mikai ceyta pakaivarai veṉṟu nī koṇarum perumporuḷaic cuṟṟamum tuṇai yum peṟṟu iṉpuṟumāṟu ivaḷ pakuttaḷit tuṇṇum paṇpu mēmpaṭupavaḷ eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ teruṇṭu varaivoṭu varuvāṉāvatu.

337.pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō
maṉaikkaṇ ṇiruntu aṟampurin toḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaṉ poruḷ kuṟittut taṉ maṉaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. ataṉai avaṉ tōḻikku uṇarttavum, avaḷ, talaiviyatu pirivarum kātaṉmaiyai naṉku aṟintava ḷātaliṉ, avaḷ eytum āṟṟāmaiyai niṉaintu orupāl varuntiṉāḷ. ilvāḻkkaikkup poruḷiṉ iṉṟi yamaiyāmai orupakkam tōṉṟiṟṟu. ataṉāl, talaimakaṉ celavai maṟuttaṟku avaḷatu nallaṟivu iṭantaravillai. ulakiyal vāḻkkaikku aṟam poruḷ iṉpam  eṉṟa mūṉṟum uṟutipporuḷ eṉac cāṉṟōr uraippatu avaḷ niṉaivil eḻuntatu. ammūṉṟaṉuḷ, naṭuvaṇatākiya poruḷ ilvaḻi, ēṉai aṟamum iṉpamum illai. "poruḷilārkku ivvulakam illai"eṉpatu tiruvaḷḷuvap payaṉ. iṉṉōraṉṉa karuttu kaḷāl, tōḻi yaṟivu cintaṉaikkuḷ āḻntatu. illiṉkaṇ uṟaivōrkku aṟam ceykai mēlum, iṉpam nukarcci mēlum niṉṟāṟpōla vaṉṟip poruḷ, maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟu ceyyum ceyviṉai mēlatāvatu iṉitu viḷaṅkiṟṟu. talai makaṉaip paṇivuṭaṉ nōkkiya tōḻi, ulakiyal poruḷāka uraiyāṭa luṟṟut "talaiva, ulakiyalukku uṟuti yeṉa aṟam mutaliya mūṉṟaiyum paṭaitta nallicaic cāṉṟōr ōr uṇmaiyai maṟantaṉarkāṇ" eṉṟāḷ. avaḷatu akkūṟṟu avaṉai viyappiṉkaṇ āḻttiṟṟu, avaḷ toṭarntu pēca luṟṟu,  'aṟam ceytu iṉpuṟuvōr, atiralum pātirimalarum mōrōṭam pūvum oruṅkē peytuvaitta ceppiṉait tiṟantavaḻip piṟakkum naṟumaṇam kamaḻvatu talaiviyiṉ kūntal; aimpālāka oppaṉai ceyyappaṭum māṇpum ataṟku uṇṭu. annalam palavum talaimakaṉ maṉaiyiṉiṉṟum pirintavaḻi illaiyām. akkūntaṟpayaṉ itaṉāl talaimakaṟkē uriya tātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. appayaṉē yaṉṟi. maṉaikkaṇ oṉṟiyiruntu nāḷum ceyyappaṭum aṟappayaṉum nukarappaṭum iṉpappayaṉum talaimakkaḷ iruvarum eytāvāṟu pirintiruntu peṟum muṟaimaiyiṉaiyuṭaittākap poruḷaip paṭait tuḷḷaṉar. poruḷ ilvaḻi, ēṉai aṟamum iṉpamum naṭavā. poruḷiṉ ivviyalpiṉai niṉaintirupparēl, ataṉai ulakiyal vāḻvukku uṟutiyākap paṭaittirukka māṭṭārkaḷ aṉṟō?" eṉṟāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, poruṭ piriviṉ kuṟaipāṭu mika nuṭpamākat tarukka muṟaiyiṟ kāṭṭappaṭum nalam kaṇṭa pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, itaṉai  viyantu ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṉ iṭaiyil cila aṭikaḷ ēṭukaḷil citaintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. 
ulakam paṭaitta kālait talaiva 
maṟantaṉar kollō 1ciṟantici ṉōrē mutirā vēṉil etiriya atiral  
parāraip pātirik 2kuṟumayir māmalar naṟumō rōṭamo ṭuṭaṉeṟin taṭaicciya  ceppiṭan taṉṉa nāṟṟam tokkuṭaṉ aṇiniṟam koṇṭa maṇimaruḷ aimpāl 3puṉaiyiruṅ katuppiṉ aṉainalam paiyeṉa arumpeṟaṟ perumpayaṅ 4koḷḷātu pirintuṟai 5marapiṉa poruḷpaṭait tōrē. 
itu, tōḻi talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyaluṟṟāṉatu kuṟippaṟintu vilakkiyatu; tōḻi ulakiyal kūṟip pirivuṇarttiya tūumām. 
urai : 
talaiva - emakkut talaivaṉē; ulakam paṭaitta kālai - ivvulakiyaṟku uṟutiyākiya aṟamum poruḷum iṉpamu mākiyavaṟṟaip paṭaitta pōḻtu; ciṟanticiṉōr - aṟivāṟ ciṟanta periyōr; maṟantaṉarkollō - poruḷiṉ iyalpai maṟantārkaḷ pōlum; mutirā vēṉil etiriya atiral - iḷavēṉiṟ paruvattu malarum atiraṟpūvum; parāraip pātirik kuṟumayir māmalar - parutta araiyai yuṭaiya pātiriyiṉ kuṟukiya mayirpōṉṟa tuy poruntiya periya pūvum; naṟu mōrōṭamoṭu - naṟiya mōrōṭa malarum; uṭaṉeṟintu aṭaicciya -oruṅkē ceṟintu aṭaittuvaitta; ceppu iṭantaṉṉa  - ceppiṉait tiṟantāṟ pōṉṟa; nāṟṟam tokku - naṟiya maṇam tammiṟ kalantu kamaḻum; aṇiniṟam koṇṭa maṇimaruḷ  - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya nīlamaṇi pōlum; aimpāl puṉaiyiruṅ katuppiṉ - aintu vakaiyāka muṭikkappaṭum kariya kūntaliṭattup peṟappaṭum; aṉainalam paiyeṉa - annalam palavum poliviḻakkavum; arumpeṟal perumpayam koḷḷātu - ēṉaip peṟaṟkariya aṟappayaṉum iṉpap payaṉum koḷḷāmalum; pirintuṟai marapiṉa - pirintu ceṉṟu uṟaintu peṟum muṟaimaiyiṉai yuṭaittāka; poruḷ paṭaittōr - poruḷiṉ iyalpaip paṭaittārākalāṉ e.ṟu. 
talaiva, ciṟanticiṉōr ulakam paṭaitta kālai maṟan taṉar kollō, pirintuṟai marapiṉavākap poruḷ paṭaittā rākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aimpāṟ puṉaiyiruṅ katuppiṉ aṉainalam paiyeṉa, perum payam koḷḷātu pirintu uṟai marapiṉavāka eṉa iyaiyum. ulakam, īṇṭu makkaḷ vāḻvukku uṟutiyeṉa uyarntōrāl  eṭukkappaṭṭa aṟam, poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟumākiya ulakiyal mēṟṟu. ciṟanticiṉōr, kaṟṟaṟivāl ciṟanta mēlōr. mutirā vēṉil, iḷavēṉil. atiral puṉalik koṭi. "kuyilvāyaṉṉa kūrmukai yatiral1"eṉpataṉ urai kāṇka. cilappatikāra vuraikārar, kāṭṭumallikai eṉavum mōcimallikai eṉavum uraippar. kuṟukiya mayir pōṟaliṉ, pātirimalariṉ tuy kuṟumayir eṉappaṭṭatu "attap pātirit tuyttalaip putuvī2" eṉṟum atiralum pātiriyum vēṉiṟ kālattu malartaliṉ "vēṉiṟ pātirik kūṉi māmalar3" eṉṟum, "kāṉappātirik karuntakaṭ ṭoḷvī vēṉil atiralōṭu4" eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. morōṭam, ceṅ karuṅkālip pū. neṟittal , kāmpu nīkki itaḻkaḷait tokuttal. maṇi, nīlamaṇi. aintuvakaiyāka muṭikkappaṭuvatu paṟṟik kūntal aimpāl eṉappaṭṭatu. aimpāṟ puṉaiyiruṅ katuppu aintu vakaiyāka muṭittup puṉaiyappaṭum kūntal; "aimpāṟ ciṟupal kūntal5" eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. aimpālāvaṉa: kuḻal aḷakam koṇṭai paṉiccai tuñcai eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. aṉainalam, annalam. paiyeṉal, poliviṉṟit tōṉṟal. perumpayam, aṟamum iṉpamumākiya iraṇṭālum peṟappaṭum payaṉ. marapiṉa, marapiṉavāka eṉa ākkam peyturaikka. paṭaittōr eṉ puḻic ceyyuḷākaliṉ ā ōvāyiṟṟu. poruḷ paṭaittal īṇṭup poruḷē uṟutipporuḷāka vakuttamaittal. 
poruṭpirivu kuṟitta talaimakaṉ, tōḻikku uraik kuṅkāl, ulakiyal vāḻkkaikku uṟuti kaṇṭuraitta cāṉ ṟōr, aṟamum iṉpamum pōlap poruḷai uṟutiyeṉa vakuttaṉa reṉṟu moḻintā ṉākaliṉ, avaṉai maṟukkum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, avaṉ niṉaivai uṟutipporuḷ vakuttamaikkappaṭṭa  kālattiṉkaṭ celuttutaṟku, ulakam paṭaitta kālai yeṉṟum, cāṉṟōr coṉṉāreṉak koṇṭoḻiyātu, niṉ talaimaik koppa, avar ceyalai naṉku ārāytal vēṇṭum eṉpāḷ, talaiva eṉṟum, ettuṇaic ciṟantōrkkum maṟati iyalpu eṉpāḷ. maṟantaṉar kollō ciṟanticiṉōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉōṭu piriviṉṟik kūṭi yirukkuṅkāl, talaivi  kūntal aivakaiyāka oppaṉai ceyyappaṭum nalamum, naṟu malarkaḷaic cūṭuvatāl piṟakkum naṟumaṇamum uṟṟut talai makaṟku iṉpam nalkiṉamaiyiṉ avaṟṟai vitantu, atiral, pātiri, mōrōṭam ākiya malarkaḷaip peytu vaitta cepput tiṟantavaḻit tōṉṟum naṟumaṇam talaivi kūntaṟ kuṇṭu eṉpāḷ, ceppu iṭantaṉṉa nāṟṟam tokku eṉṟum, aṇiniṟam koṇṭa maṇimaruḷ aimpāṟ puṉai yiruṅ katuppiṉ aṉainalam eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ pirinta vaḻit talaimakaḷ taṉṉai oppaṉai ceytukoḷal kaṟpaṟam aṉmaiyiṉ,akkālattil, talaiviyiṉ kūntal oppaṉai peṟum annalam iḻantu poliviṉṟit tōṉṟum eṉpāḷ, maṇimaruḷ aimpāṟ puṉaiyiruṅ katuppiṉ aṉainalam paiyeṉa eṉṟu uraittāḷ. naṟiya maṇat tālum, aimpāṟ puṉai nalattālum niṉakku iṉpam nalkuvatu talaiviyatu kūntal; poruṭ pirivāl apperum payaṉai nī koḷḷā toḻikiṉṟaṉai eṉpāḷ, arum peṟaṟ perum payam koḷḷātu eṉṟāḷ. aṟavōrk kaḷittal, antaṇa rōmpal, tuṟavōrk ketirtal, tollōr ciṟappiṉ viruntupuṟan tarutal ākiya aṟappayaṉaiyum koḷḷātu iḻattal tōṉṟa arum peṟaṟ perumpayam eṉṟu ciṟappittāḷ. pirintu ceṉṟu uṟaintālallātu peṟalākāta muṟaimai yuṭaimai paṟṟip pirintuṟai marapiṉa eṉṟāḷ. eṉavē, cāṉṟōr ulakam paṭaittakālai maṟatiyāl uṟuti yeṉa vakutta poruḷ, pirintuṟai marapiṉavāyp perum payam koḷḷāmaik kētuvātalai eṇṇic ceyvaṉa ceyka eṉat tōḻi cela vaḻuṅkuvittamai aṟika. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ celavaḻuṅkuvāṉāvatu.
338.maturai ārvala nāṭṭu ālampēri  cāttaṉār
kaḷavu mēṟkoṇṭa talaimakaṉ iravukkuṟikkaṇ talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟu vantāṉ. ataṉāl avaṉ kātaliṉ vaṉmai viḷaṅkak kaṇṭa talaivi yuḷḷattuk kātal, avaṉaiyiṉṟic ciṟitu pōtum amaiyāta aḷavil perukiṟṟu, akkālattē, talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākap pirintu ceṉṟāṉ. appirivu neṭi taṉṟāyiṉum, talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu. uṇṭi maṟuttalum uṟakkamiṉmaiyum, aṭaivē tōṉṟi avaḷait tuṉpuṟuttiṉa. avaḷ mēṉiyil uṇṭākiya vēṟupāṭu, ūravar aṟiyiṉ alarām eṉa niṉaintu tōḻi takuvaṉa kūṟi  avaḷai āṟṟuvittāḷ.  talaiviyum oruvāṟu tēṟi āṟṟiyirukka muyaṉṟāḷ. iḷamait tuṭippum kātaṟ perukkiṉ putumaiyuṇarcciyum avaḷatu aṟivai melivittu maṉattai alamaruvittaṉa. akkālai tōḻi pōntu maṉattiṭpattiṉ māṇpu kūṟi, makaḷirkkup poṟai yallatu niṟai kākkum tuṇaivēṟillai eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. talaimakaḷ taṉ māṭṭāmai kūṟuvāḷāy. "ñāyiṟu malaivāy maṟaintatu; iravup poḻutil talaivaratu tērum varukiṉṟa tillai; eṉ uḷḷat teḻum kātal nōyum kaimmikku varuttukiṟatu. nīyō poṟuttal vēṇṭum eṉṟu collu kiṉṟāy. ōraḷavu āṟṟiyiruppēmeṉiṉ, etirē tōṉṟum paṉaiyil kūṭukaṭṭi vāḻum aṉṟiṟcēval taṉ puṇartuṇai yākiya peṭaikkurukai niṉaintu taṉ kūṭu nōkki viraintu mīḷumāṟu aḻaikkum kural, eṉ uyir uṭaliṉiṉṟum nīṅku māṟu eṉ uḷpukuntu turattutaliṉ, eṉṉaip poṟut tirukka viṭukiṉṟatillai; yāṉ eṉ ceyvēṉ?" eṉṟāḷ. 
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ. mālaikkālamum, iruḷ mālaip poḻutum tōṉṟi eḻuppum kātal vēṭkaiyait talaiviyiṉ iḷamaiyuḷḷam poṟuttāṟṟa muyaṉṟavaḻi, aṉṟiṟcēval, taṉ puṇartuṇaiyai aḻaikkum meṉkural tōṉṟik kātal vemmaiyai mikuvittu, avaḷ āṟṟātu pulamputaṟ kētuvātal viḷaṅkutal kaṇṭa āciriyar ālampēri cāttaṉār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
kaṭuṅkatir ñāyiṟu malaimaṟain taṉṟē 
 aṭumpukoṭi tumiya āḻi pōḻntavar 
neṭuntēr iṉṉoli iravum tōṉṟātu iṟappa evvam naliyum niṉṉilai  niṟuttal vēṇṭum eṉṟi nilaippa  yāṅkaṉam viṭumō maṟṟē 1āṅkaṇ viyalirum parappiṉ iraieḻun 2tarunta pulavunāṟu  ciṟukuṭi maṉṟat tōṅkiya  āṭaraip peṇṇait tōṭumaṭal ēṟik  koṭuvāyp pēṭaik kuṭampaic cēriya  uyircelak kaṭaiip puṇartuṇaip payirtal āṉāp paitalaṅ kurukē. 
iḵtu, oruvaḻit taṇanta kālai āṟṟāta talaimakaḷ vaṉ poṟai etir moḻintatu. 
urai : 
kaṭuṅkatir ñāyiṟu malaimaṟaintaṉṟu - mikka veyilaic ceyyum ñāyiṟu mēlaimalaiyil maṟaintatu; aṭumpu koṭitumiya āḻi pōḻntu - aṭampaṅ koṭikaḷ tērk kāliṟ paṭṭu aṟupaṭumpaṭiyāka varum; avar neṭuntēr iṉṉoli iravum tōṉṟātu - avaruṭaiya neṭiya tēriṟ kaṭṭiya maṇi ceyyum iṉiya oliyum iravuppōtiṉum tōṉṟātāyiṟṟu; evvam iṟappa naliyum - kātal nōyum mikuntu varuttukiṟatu; niṉ nilai niṟuttal vēṇṭum  eṉṟi - niṉatu aḻukaiyai niṟutta vēṇṭum eṉṟu  collukiṉṟāy; nilaippa yāṅkaṉam viṭumō -  eṉ maṉam poṟaiyuṟṟu niṟka yāṅṅaṉam viṭum, kūṟuka; āṅkaṇ - avviṭattu; viyalirum parappiṉ irai eḻuntu arunta - akaṉṟa periya kaṭaṟparappiṉkaṇ mīṉākiya iraiyai virumpic ceṉṟu mēyntuṇṭa; pulavunāṟu ciṟukuṭi maṉṟattu - pulāl nāṟum ciṟukuṭikkaṇ uḷḷa maṉṟattiṉ kaṇ; ōṅkiya  āṭaraip peṇṇait tōṭumaṭal ēṟi - ōṅki yuyarnta acaikiṉṟa aṭiyai yuṭaiya paṉaiyiṉ tokuti koṇṭa maṭalmēl ēṟiyiruntu; koṭuvāyppēṭai kuṭampaic cēriya - vaḷainta vāyaiyuṭaiya peṭaik kurukākiya aṉṟilait taṉ kuṭampai nōkki mīḷum poruṭṭu; uyircelak kaṭaii - eṉ uyir uṭaliṉiṉṟu nīṅkumāṟu celutti; puṇartuṇai - puṇartuṇaiyākiya pēṭaiyiṉ; payirtal āṉāp paitalam kuruku - aḻaittal kuṟaiyāta varuttattaiyuṭaiya aṉṟiṟ cēval e-ṟu. 
ñāyiṟu maṟaintaṉṟu; avar neṭuntēr iṉṉoli iravum tōṉṟātu; evvam iṟappa naliyum; niṉṉilai niṟuttal vēṇṭum eṉṟi; irumparappil irai arunta, peṇṇai maṭalēṟi, puṇartuṇaiyākiya pēṭai kuṭampai cēriya payirtal āṉāk kuruku niṟuppa yāṅṅaṉam viṭumō, aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭuṅkatir,mikka veppattaic ceyyum veyiṟkatir. maṟaintaṉṟu: kuṟṟu karavīṟṟu aḵṟiṇai muṟṟuviṉai. aṭumpukoṭi aṭam paṅkoṭi. itu neytal nilattil vaḷarum koṭivakai. "muṇṭakam kalitta mutunīr aṭaikarai, oṇpal malara kavaṭṭilai yaṭumpiṉ ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻi aṟuppa1" eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. evvam, īṇṭuk kātal nōy. eṉṟi: muṉṉilai viṉaimuṟṟu. viṭumō : ōkāram etirmaṟaipporuṭṭu. maṟṟu acainilai. ārnta eṉpatu arunta eṉa vantatu. ārnta kuruku eṉa iyaiyum. mīṉuṇaṅkum ciṟukuṭi yātaliṉ pulavunāṟu ciṟukuṭi eṉṟār. paṉai maram niṟkum maṉṟam eṉpatu tōṉṟa maṉṟat tōṅkiya peṇṇai eṉappaṭṭatu. neṭituyarntu ōṅkiya paṉai kāṟṟuc ciṟitu tākkiṉum acaital iyalpātaliṉ, āṭaraip peṇṇai eṉal vēṇṭiṟṟu. tōṭu, tokuti. maṭaliṭat tuḷḷa kūṭṭil taṉ peṭaiyaik kāṇāmaiyiṉ, aṉṟiṟ cēval  maṭalmēl ēṟiyiruntu naralum eṉa aṟika. aṉṟiliṉ vāy nīṇṭu nuṉi vaḷaintirukkumāṟupaṟṟik koṭuvāyp pēṭai eṉṟār. kuṭampai, kūṭu. cērtal, mīḷutal. aṉṟil, uṭal veṇmaiyum mūkku mañcaḷniṟamum koṇṭa paruntiṉ iṉam. puṇartuṇai, cuṭṭu māttiraiyāyp pēṭaiyaik kuṟittu niṉṟatu. payirtal. aḻaittal. paital, varuttam. 
talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat taṇantu oḻukutalāl, avaṉatu pirivāṟṟāta talaimakaṭku, mālaippōtum iravuk kālamum kātal nōyai mikuvittu varuttuvatu kaṇṭu, poṟaiyuṭaimaiyai vaṟpuṟuttiya tōḻikkut tāṉ āṟ ṟāḷātaṟ kuriya ētuvaik kūṟaluṟum talaivi, kaṭuṅkatir ñāyiṟu malaimaṟain taṉṟē eṉṟum iravuppōtil varum talaimakaṉ varavai, avaṉ tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli muṟpaṭap pōntu aṟivittu iṉpam ceytalai muṉṉark kaṇṭirukkiṉṟā ḷākaliṉ, avar neṭuntēr iṉṉoli iravum tōṉṟātu eṉṟum, ivvāṟṟāl, eṉ uḷḷattiṟ kātalnōy eḻuntu peritum varuttutalāl āṟṟē ṉākiṉṟēṉ eṉpāḷ, iṟappa evvam naliyum eṉṟum kūṟiṉāḷ. ataṉaik kēṭkum tōḻi, evvam ettuṇai mikiṉum ataṉaip poṟuttaliṉ vēṟu ceyalillai eṉa vaṟpuṟuttamaiyiṉ, niṉṉilai niṟuttal vēṇṭum eṉṟi eṉa avaḷ kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. yāṉum ataṉai mēṟkoṇṭu poṟuttu āṟṟa muyalkiṉṟēṉ; eṉiṉum eṉṉai atu ceyyāvāṟu namatu ciṟukuṭi yiṉ maṉṟattuḷḷa paṉaimicai yiruntu aṉṟiṟcēval taṉ pēṭaiyaip payirum paitaṟkural eṉ uyirai uṭampiṉ nīṅkumāṟu puṟattē celuttutaliṉ, yāṉ āṟṟiyirukku māṟu eṅṅaṉam viṭum, viṭātukāṇ eṉpāḷ, nilaippa yāṅṅaṉam viṭumō eṉṟāḷ. kaṭaṟparappil iraimēyn tuṇṭa aṉṟil, paṉaiyiṉ maṭalēṟip pēṭai kuṭampai cērtaṟporuṭṭup payirtal āṉātākavum, kaṭamai mēṟ koṇṭu ceṉṟa nam kātalar ataṉai muṭittuk koṇṭu pōntu nammai varaintukōṭalai niṉaiyārāyiṉar eṉṟu tuṉiyuṟu kiḷaviyāl uḷḷuṟut turaittavāṟu aṟika. itaṉāṟ payaṉ talaivi ayarvu tīrvāḷāvatu.

339. cīttalaic cāttaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ talaivipāl uḷatākiya kātal ciṟappatu kuṟittu varaivu nīṭṭittāṉ; āyiṉum, avaṉ avaḷuṭaiya maṉaiyiṉ puṟattē ceṉṟu avaḷaik kaṇṭu payilum muṟaiyaik kaiviṭāṉāyiṉaṉ. avaṉuṭaiya karuttait tōḻi aṟintu koṇṭāḷāyiṉum, avaṉai viraiya varaintukōṭal vēṇṭumeṉak kuṟippālum, veḷip paṭaiyālum, vaṟpuṟutti vantāḷ. oru nāḷ avaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantuniṉṟāṉ. avaṉukkut tām iruppatu teriyāmalum, pēcuvatu avaṉ cevippaṭum aḷa vilum niṉṟu talaimakaḷōṭu collāṭaluṟṟu, "tōḻi, nam kātalarō nampāl aruḷilar; ataṉāl niṉatu vēṟupāṭu alarākā teṉṟu karuti, avarai veṟāta neñcattuṭaṉ, nammaippaṟṟi  viṉavuvōrkkup putiya pala kāraṇaṅkaḷaik kūṟi nam tuṉpanilaiyaik kaṭantu vantōm. nerunal nam aṉṉai eṉpāṟ pōntu ivvēṟupāṭu eṉṉeṉṟāḷāka,  nam malai yiṭattut teṇṇīrc cuṉaiyil nīrāṭiṉēm eṉṟēṉ. atu kēṭṭu, oppaṉai kalainta mālaiyum, oḷḷiya nutalum petumpaip paruvattu nalamum uṭaiya ivaḷōṭu nāḷaiyum ceṉṟu cuṉaiyāṭiṉīrāyiṉ, peṇmakaḷirk kuriya paṇpu peritum vēṟupaṭum pōlum eṉṟāḷ" eṉa uraittāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ varaiyātu nīṭṭit talait tampāl aruḷiṉmaiyākak koṇṭamaiyum, ataṉāl tām aṉpu pularāmaiyum, avaṉ ceyalāl talaivi vēṟu pāṭeyti varuntuvatum. ataṉai aṟintu aṉṉai puṟattē cellātavāṟu ceṟittamaiyum uṇarttit talai makaṉaik kuṟippāy varaivu kaṭāvum tiṟam viḷaṅkutal kaṇṭa āciriyar cīttalaic cāttaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭiyuḷḷār. 
1tōlāk kātalar tuṟantunam aruḷār alarva taṉṟukol 2ituveṉa naṉṟum 3pularā neñcamoṭu putuva kūṟi  iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam aṟintaṉaḷ pōlum aṉṉai ciṟanta  cīrkeḻu viyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki  nīralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal oṇṇutaṟ petumpai naṉṉalam 1peṟīiya 2miṉṉī rōti ivaḷoṭu nāḷaip  paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ 3veṟpiṉ teṇṇīr maṇiccuṉai āṭiṉ eṉṉō 4makaḷirtam paṇpeṉ ṟōḷē.
itu, ciṟappuṟamākat talaivaṉ kēṭpac colliyatu. 
urai : 
tōlāk kātalar - tōlviyaṟiyāta nam kātalar;  tuṟantu - nammait tuṟantamaiyiṉ; nam aruḷār - nampāl aruḷilarākalāṉ; alarvatu aṉṟukol itu eṉa - alarākātu namatu ivvēṟupāṭu eṉṟu; naṉṟum pularā neñcamoṭu - mikavum aṉpu pularāta neñcattuṭaṉē; putuva kūṟi - vēṟupāṭu nōkki viṉavum tāyarkkup putiya putiya kāraṇaṅkaḷaik kūṟi; iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam - iruvēmum varuntum tuṉpapperukkai; aṉṉai aṟintaṉaḷ pōlum - aṉṉai aṟintukoṇṭāḷ pōlum; ciṟanta cīrkeḻu viyaṉakar - ciṟanta pukaḻ poruntiya akaṉṟa nam maṉaiyiṉkaṇ; varuvaṉaḷ  muyaṅki - eṉṉai nōkki vantu cērat taḻuvi; nīralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal - nīr alaittalāl kalainta kuḷirnta itaḻkaḷ toṭukkappaṭṭa mālaiyum; oṇṇutal - oḷḷiya nutalum; petumpai naṉṉalam peṟīiya - petumpaip paruvattu  nalla aḻakiṉaiyum; miṉṉīr oti ivaḷoṭu - ōḷitikaḻum kuḷirnta kūntalaiyuṭaiya ivaḷoṭu ceṉṟu; nāḷai - nāḷaiyum; paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ veṟpiṉ - palavākiya malarkaḷ ceṟitalāl maṇam kamaḻum malaiyiṉ kaṇ uḷḷa; teṇṇīr maṇiccuṉai āṭiṉ - teḷinta nīr niṟainta aḻakiya cuṉaiyiṉkaṇ āṭiṉīrāyiṉ; makaḷir paṇpu eṉṉō eṉṟōḷ - iḷamakaḷir niṟamum mēṉiyumākiya paṇpu peritum vēṟupaṭum pōlum eṉṟu uraittāḷ ākalāṉ e.ṟu.
kātalar aruḷār, alarvataṉṟu kol itueṉap pularā neñcamoṭu, putuva kūṟi iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam, aṉṉai aṟintaṉaḷ pōlum, varuvaṉaḷ muyaṅkip petumpai naṉṉalam  peṟīiya miṉṉīrōti ivaḷoṭu nāḷai maṇiccuṉai āṭiṉ  makaḷir tam paṇpu eṉṉō eṉṟāḷākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. toṭaiyalum, nutalum, naṉṉalamum, ōtiyu muṭaiya iva ḷoṭu eṉa iyaiyum. tuṟantu, ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu. itu , ivvēṟupāṭṭuk kētuvākiya kaḷa voḻukkam. pulartal, īṇṭu aṉpu kuṉṟutal mēṟṟu. paruvaral, tuṉpam. pōlum; oppilpōli. cīr, pukaḻ. nīralaik kalaiiya īritaḻ, nīr alaittalāl kalainta kuḷirnta pūvitaḻ. "nīralaik kalaiiya kaṇṇi1" eṉṟum, "nīralaik kalaiiya kūḻai2" eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. petumpai, makaḷiratu illikavāp paruvam; pūppeytum paruvamumām. teḷinta nīr maṇipōṟaliṉ, teṇṇīr maṇiccuṉai eṉṟār. paṇpu, īṇṭu niṟamum mēṉinalamum kuṟittu niṉṟatu. eṉṟāḷ eṉaṟpālatu ceyyuḷākaliṉ eṉṟōḷ eṉa vantatu. 
varaiyātu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉ, ciṟaippuṟamāka vantamai yuṇarntu, avaṉ cevippaṭa moḻiyaluṟum tōḻi, ettuṇaic cēṭpaṭuttavaḻiyum talaimakaḷait talaip peytu iṉpuṟum neṟiyil veṟṟiyē kaṇṭavaṉātaliṉ, talaivaṉait tōlāk kātalar eṉṟum, varaivu  nīṭṭit talai aṉpiṉmaiyākak karutiṉamai pulappaṭukkiṉṟā ḷākaliṉ, tuṟantu nam aruḷār eṉṟum, eṉavē, avaṉ kāraṇamāka mēṉi vēṟupaṭutalum, atuvē paṟṟuk kōṭāka alar tōṉṟuvatum illaiyām eṉpāḷ,  alarva taṉṟukol itu eṉa niṉaintōm eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉpāl aṉpiṉmai kūṟiyatu pōlat talaivipāl avvaṉpiṉmai tōṉṟiṟṟillai eṉpāḷ  naṉṟum pularā neñcamoṭu eṉṟum, talaivaṉpāl aṉpiṉmaiyum talaivipāl aḵtu aṟāmaiyum cuṭṭiṉāḷ. vēṟupāṭu kaṇṭu viṉavum tāyarkkup palvēṟu kāraṇaṅ kaḷaip putiyaputiyavākap paṭaittu moḻintamai tōṉṟa, putuva kūṟi eṉṟum, avvāṟṟāl tām eyti uḻanta tuṉpam nīṅkāmai pulappaṭa, iruvēm nīntum paruvaral veḷḷam eṉṟum  kūṟiṉāḷ. nāḷum attuṉpam oḻiyāmai kaṇṭa maiyiṉ, paruvaral veḷḷam eṉṟum, ataṉiṭaik kiṭantu pōtarutaliṉ nīntum eṉṟum ciṟappittāḷ. itukāṟum, nam iruvēmiṭaiyē nilaviya ipparuvaral, aṉṉai aṟiyum  aḷavaikku  vantuviṭṭa teṉpāḷ aṟintaṉaḷ pōlum  aṉṉai eṉṟāḷ. atukēṭṭut tiṭukkiṭṭa talaivi, aḵtu evvāṟu eppoḻutu eṉa viṉavuvāḷ pōla nōkkutalum, nikaḻntatu kūṟuvāḷāy, tam maṉaikkaṇ aṉṉai taṉṉai viṉaviya tiṟattaic ciṟanta cīrkeḻu viyaṉakar varuvaṉaḷ muyaṅki eṉṟum, piṉpu talaiviyiṉ toṭaiyal kalaṅki yiruttalum, nutalvēṟupāṭum, mēṉiyiṉ katirppum vitantu kūṟi viṉaviṉāḷ eṉṟaṟku, niralaik kalaiiya īritaḻt toṭaiyal,  oṇṇutal petumpai naṉṉalam peṟīiya miṉṉī rōti eṉṟum, ivvēṟupāṭu, malaiccuṉaiyil  nīrāṭiyataṉāl uḷatāyiṟṟeṉat tāṉ kūṟiṉamaiyum, atu kēṭṭuc cuṉainīrāṭṭu ivvēṟupāṭṭaip payakkumāyiṉ, nāḷai atu ceytal kūṭātu; nīrāṭiṉ ivvēṟupāṭu  mikum eṉṟum, ēṉaimakaḷir alar kūṟutaṟku iṭaṉām eṉṟum kuṟippāl uṇarttiṉamaiyum tōṉṟa. miṉṉī rōti ivaḷoṭu nāḷaip paṉmalar kañaliya veṟikamaḻ veṟpiṉ, teṇṇīr maṇiccuṉai āṭiṉ, eṉṉō  makaḷirtam paṇpu eṉṟāḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. teṇṇīr maṇiccuṉai yāyiṉum, aḵtu irunta veṟpu, paṉmalar kañali veṟikamaḻum iyalpiṟṟeṉa aṉṉai vitantu kūṟiyatu, nīvir  kaḷḷamillāta uḷḷamuṭaiyīrāyiṉum, nummaikkāṇum makaḷir palvēṟu paṇpum moḻiyu muṭaiya rākaliṉ, avarkaḷ ēlātaṉa kūṟi ētam eytuvippa rākaliṉ nāḷai nīvir puṟattē cellaṉmiṉ eṉṟaṟku. itaṉāṟ payaṉ talai makaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.

340. nakkīrar
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṟkup puṟattoḻukkam tōṉṟiṟṟu. parattaiyar cērikkaṇ nikaḻum viḻākkaḷukkum kūttukkaḷukkum, talaikkai tantu ciṟappikkum  talaimakaṉpāl parattaiyarkku mikka aṉpuṇṭātal iyaṟkai. varaintu koḷḷum āṭavar illāmaiyāl parattaiyarāyiṉa makaḷirpāl talaimakaṟku aruḷ piṟattal muṟaimaiyākum. ivvakaiyil talaivaṉpāl parattaimai tōṉṟiṉamai kaṇṭa talaimakaṭku uḷḷattē poṟāmai yuṇṭāyiṟṟu. taṉ kātaṟ koḻunaṉaip piṟamakaḷir viruppoṭu nōkkak kaṇṭālum, maṉaiyavaṭkuk kaṇ civappatu paṇṭum iṉṟum eṉṟum uḷḷa iyalpē. taṉ kātalmaṉaivi taṉ ceyal kaṇṭu uḷḷattiṟ pulaviyuṟ ṟiruppatai vāyilkaḷāl aṟintāṉ talaimakaṉ. avaḷuṭaiya ciṉam taṇintu taṉṉai ēṟkumāṟu ceyyap parattaiyar cērikkaṇ uṟaiyum pāṇar mutalāyiṉārait taṉ maṉaikkuc cella viṭṭāṉ.  avarkaḷ aṉaivarum vāyil maṟukkappaṭṭaṉar. muṭivil, avaṉ tāṉē maṉaiviyaip pirintirukka māṭṭāṉāyt taṉ maṉaikkup pōntāṉ. avaṉai naṉku  varavēṟṟu uṇṭi  mutaliyavaṟṟāl talaivi pulavātāḷ pōla ellāp paṇikaḷaiyum iṉitē ceytāḷ. ataṉāl uḷḷam makiḻnta talaivaṉ paḷḷiyiṭattāṉāka, avaruṭaiya maṉam kātal niṟain tirunta tāyiṉum, ataṉai maṟaittu, "peruma, yāṉ niṉṉai ippoḻutu pullu vēṉallēṉ; niṉ pirivāl, kaiyiṟ ceṟintirunta vaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭumāṟu eṉ mēṉi melinta tāyiṉum, niṉṉai yāṉ pulantu maṟukkiṉṟēṉ eṉpatu karuttaṉṟu  eṉṟāḷ. 
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, avaṉpāl maṉattiṉkaṇ aṉpu māṟāmaiyum, avaṉ parattaimai poṟātu avaḷ avaṉai maṟukkum māṇpum tōṉṟak kaṇṭa āciriyar nakkīraṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittuppāṭukiṉṟār. 
pullēṉ makiḻna pulattalum4 illēṉ  kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ 1peyarmāṇ peruṅkuḷam maṭainīr viṭṭeṉak kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai 2aḷḷaṟ kaḻaṉi uḷvāy ōṭip pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc  ceñcāl uḻavar kōṟpuṭai matarip  paiṅkāṟ ceṟuviṉ aṇaimutaṟ 1piṟaḻum vāṇaṉ ciṟukuṭi aṉṉaeṉ  2kōṇēr elvaḷai nekiḻtta nummē. 
itu, parattaiyiṉ maṟuttanta talaimakaṉait talaimakaḷ nontu colliyatu. 
urai : 
makiḻna- talaivaṉē; pullēṉ - niṉṉaip pulluvē ṉallēṉ; pulattalum illēṉ - ataṟku ētuvākiya pulavi yuṟṟēṉu mallēṉ; kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ - toḻil kallāta yāṉaiyaiyum viraintu cellum  tēraiyu muṭaiya pāṇṭiyaṉ; peyar māṇ peruṅ kuḷam maṭainīr viṭṭeṉa - taṉ peyar niṉṟu māṇpuṟumāṟu kaṭṭiya periya kuḷattiṉ nīrai maṭaivaḻiyākac celaviṭṭā rāka: kāl aṇaintu etiriya kaṇaik kōṭṭu vāḷai - kāl vaḻiyākac ceṉṟu nīrai etirttup pōtarum tiraṇṭa kompaiyuṭaiya vāḷaimīṉ; aḷḷaṟ kaḻaṉi uḷvāy  ōṭi - cēṟu mikka nelvayaṟkuṭceṉṟu; pakaṭu cēṟu utaitta - āṅkē uḻaviṉaic ceyyum erutukaḷiṉ kālkaḷāl utai paṭṭut teṟitta; puḷḷi veṇpuṟattuc ceñcāl uḻavar - puḷḷi yuṟṟu veṇmai yākat tōṉṟum mutukaiyuṭaiya rāy nēriya cāl uṇṭāka uḻum uḻavar;kōl puṭai matari - kaikkōlāl aṭikkat tuḷḷi; paiṅkāl ceṟuviṉ aṇai mutal piṟaḻum  - paciya kālkaḷaiyuṭaiya vayaliṉ varam paṇaiyiṉ aṭiyil kīḻmēlākap puraḷum; vāṇaṉ ciṟu kuṭi aṉṉa - vāṇaṉ eṉpāṉatu ciṟukuṭi pōṉṟa ciṟappuṭaiya; eṉ kōḷnēr elvaḷai - eṉatu kōṭaṟkamainta viḷakka muṭaiya kaivaḷai; nekiḻtta nummē - nekiḻntōṭumāṟu melivitta nummai e.ṟu. 
makiḻka, vāṇaṉ ciṟukuṭi yaṉṉa eṉ elvaḷai nekiḻtta nummaip pullēṉ; pulattalum illēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. peruṅkuḷam maṭainīr viṭṭeṉa, vāḷai, ōṭi, uḻavar kōṟ puṭai matari aṇaimutaṟ  piṟaḻum ciṟukuṭi eṉa iyaiyum, pulattalum eṉṟaviṭattu ummai, pullutalaic ceyyāmaiyait taḻīi niṟṟaliṉ eccap poruṭṭu. cēranāṭum  pāṇṭināṭum yāṉaivaḷam uṭaiya vāyiṉum, cēralar yāṉai pōlap pāṇṭiyar yāṉai viṉaikkuriya payiṟci peṟāmaiyiṉ, kallā yāṉai eṉṟum, pāṇṭināṭu kaṭuntēr iyaṅkutaṟ kēṟṟa nilapparappuṭai maiyiṉ, kaṭuntērc ceḻiyaṉ eṉṟum ciṟappittār. kaṭuntēr, virainta celaviṟ kēṟpa amainta tēr. cōḻa cēranāṭukaḷaip pōlap pāṇṭināṭu, nīrnalam ciṟakka  uṭaiya taṉmaiyiṉ, "nilaṉeḷi maruṅkil nīrnilai peruka" amaippatu, pāṇṭināṭ ṭaraciṉ ciṟappuṭaip paṇiyāy vaḻi vaḻiyākat toṭarntu iyaṉṟamaiyāl, peruṅkuḷamākiya nīrnilaikaḷai amaitta pāṇṭiyar avaṟṟiṟkut tammuṭaiya peyaraiyiṭṭu nilai peṟuvitta kuṟipput tōṉṟac ceḻiyaṉ peyarmāṇ peruṅkuḷam eṉṟār; iṉṟum pāṇṭināṭṭil  maṉṉar peyarāl amainta ērikaḷum peruṅkuḷaṅkaḷum iruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. peruṅkuḷaṅkaḷai ēri eṉṟalum tamiḻvaḻakku. kaṇaik kōṭṭuvāḷai, tiraṇṭa kōṭṭiṉaiyuṭaiya vāḷai; itu vāḷaimīṉ vakaiyuḷ oṉṟu; "taṉṉaiyar, kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷai1" eṉap piṟāṇṭum kūṟuvatu kāṇka, kāl, kuḷattu nīr kaḻaṉikaḷiṟ pāytaṟ kamainta vāykkāl. nel vayalātal tōṉṟa, aḷḷaṟ kaḻaṉi eṉṟār. veyilum paṉiyum kāṟṟum tākkutalāl, tōl uram peṟṟuḷḷa uḻavar mutuku, cēṟṟiṉ puḷḷi yularntu veḷuttut tōṉṟu talāl, veṇpuṟam eṉappaṭṭatu. ceñcāl, kōṭṭamiṉṟi nēritākac cellum uḻupaṭaic cāl. puṭai, puṭaittal; mutaṉilait toḻiṟpeyar. matarttal, īṇṭut tuḷḷutal mēṟṟu. pacumpul vaḷarnta kāl eṉṟaṟkup paiṅkāl eṉṟār. aṇai; varampaṇai. vāṇaṉ eṉpāṉ ciṟukuṭi yeṉṉum ūraiyuṭaiya peruñcelvaṉ; pulavar pāṭum pukaḻ mikka vaṉ; ivaṉaiyum ivaṉuṭaiya ciṟukuṭiyaiyum, "poykai cūḻnta poyyā yāṇar vāṇaṉ ciṟukuṭi2"  "kāyneṟ paṭappai vāṇaṉ ciṟukuṭi3" "perunīrk kāṉal taḻīiya irukkai vāṇaṉ ciṟukuṭi4" eṉac cāṉṟōr pārāṭṭutal kāṇka. itaṉāl icciṟukuṭi pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟ karaiyaic cārnta teṉalām. kōṇēr elvaḷai, koḷḷutaṟku nēritāy viḷakkam amainta vaḷai. nekiḻ vitta eṉaṟpālatu; nekiḻtta eṉa vantatu. ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlak kiḷattal. 
paḷḷiyiṭattāṉākiya talaimakaṉ, taṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟuc ciṟappittamai ētuvākat talaiviyaip pullutal vēṇṭiṉāṉākat talaivi avaṉai maṟukkumāṟṟāl pullēṉ makiḻna eṉṟāḷ. itukāṟum tōṉṟāta pulavi tōṉṟak kaṇṭavaṉ, avaḷai viyantu nōkkalum, "uppamain taṟṟāl pulavi1" eṉpatu koṇṭu avaṉ makiḻāvāṟu, pulattalum illēṉ eṉṟum, ataṟkētu, taṉ puṟat toḻukkam eṉa avaḷ niṉaippatuṇarntu, ataṉai uḷḷuṟaiyāl vaṟpuṟutti, veḷippaṭaiyil ataṉāṉum yāṉ pulakkiṉṟē ṉillai yeṉpāḷ, eṉ kōṇēr elvaḷai nekiḻtta nummē eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
peruṅkuḷam maṭainīr viṭṭeṉa, vāḷai kaḻaṉi uḷ vāy ōṭiṟṟeṉpatu, talaimai vāḻvu puṟattē cēṟaṟku amaiti tantatāka, nī parattaiyar cērikkuṭ pukuntaṉai eṉṟum, uḻavar kōṟpuṭaikku matari eṉṟatu, maṉaivāḻviṉ māṇpu parattaimai oḻukkattaip puṟampaḻittalāl maruṇ ṭaṉai eṉṟum, piṉṉar avvāḷai aṇaimutaṟ piṟaḻum eṉṟatu, nīyum niṉ parattaimaiyai maṟuttu maṉaiyai aṇaintaṉai eṉṟum uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟ payaṉ vāyil maṟuttal.  
viḷakkam : 
"avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ2"eṉṟa nūṟpāvurai yil ippāṭṭaik kāṭṭi "iḵtu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟāṟkuk kūṟiyatu" eṉpar iḷampūraṇar; nacciṉārk kiṉiyarum3 ituvē kūṟuvar. 

341. marutaṉ iḷanākaṉār
paṇṭait tamiḻariṭaiyē nilaviya vāḻkkaiyil talai makkaḷiṭaiyē poruḷīṭṭal, iravalarkkum paricilarkkum vēṇṭuva koṭuttal mutaliyavaṟṟāl viḷaikkum pukaḻ kaḷuṭaṉ nāṭukāttal, pakaiyoṭukkal, tītukaṭintu aṟam niṟuvutal mutaliya viṉaivakaikaḷāl pukaḻviḷaittal ciṟanta kaṭaṉākak karutappaṭṭatu. ataṉai āṟṟutaṟkaṇ il vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kātalaṟam kuṟukkiṭuvatu kiṭaiyātu. talaimai vāḻvu, kātalaiviṭak kaṭamaiyiṉaiyē uyiriṉum ciṟappuṭaittākap pēṇiṟṟu. kaṭaṉākiya viṉai kuṟittu maṉaiviyiṉiṉṟum pirintu celvōrkku maṉaivi makkaḷiṉ niṉaivu viṉaiyiṭait tōṉṟuvatu illai. mēṟ kaṇṭa viṉai muṭiyuṅkāṟum ataṉai veṉṟiyuṟa muṭittali lēyē avaratu uḷḷam oṉṟiniṟkum; viṉaiyaik kuṟaivaṟa muṭittaṟkuriya ceyalvakaikaḷē avartam uḷḷattil niṟaintu niṟkum. viṉaikkūṟukaḷil ovvoṉṟu muṭintavaḻi yuṇ ṭākum makiḻccikkālattil, puṟattē tōṉṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ avar maṉattai īrppa tuṇṭu. pōrviṉai kuṟittu maṉaiviyiṟ pirintu pōnta talaimakaṉoruvaṉ, ataṉ orukūṟu muṭintaviṭattu, maḻai peytamaiyiṉ, mēlē ceyaṟkuriya viṉai iṭaiyīṭupaṭṭataṉāl pācaṟaikkaṇ iruntāṉ. ak kālattē, orunāḷ iṉiya kāṭci yoṉṟai avaṉ kāṇum  vāyppuṇṭāyiṟṟu. īṅkaiyiṉ koṭipaṭarnta pāṟai yoṉṟiṉmēl, kuṟamakaḷ orutti taṉ putalvaṉuṭaṉ iruntāḷ. ciṟitupōtil avvirukkaiyai veṟutta putalvaṉ īṅkaiyiṉ civanta mukaikaḷait tokukkum  viḷaiyāṭṭil iṉpuṟṟāṉ. makaṟkup pacivēḷaiyaṟinta tāy avaṟkup pālūṭṭa muyaṉṟāḷ; ataṉai yaṟiyāta putalvaṉ, pāluṇavai maṟuttu viḷai yāṭṭilē viruppuṟṟu niṉṟāṉ. melliya kompoṉṟaik koṇṭu avaṉmēl ōcci  accuṟutti appālai yuṇ pittāḷ. annilaiyil avaḷ kaṇavaṉāṉa kāṉavaṉ avaṇ pōntu makaṉai aṉpuceytu aḻukai tīrttutaviṉāṉ. kuṟa makaḷum kāṉavaṉōṭē yiruntu kuṟunoṭi moḻintu makaṉai makiḻvittāḷ. anta iṉiya kāṭci talaimakaṉait taṉṉaiyē niṉaiyumāṟu tūṇṭiṟṟu. aṉṟiravu, avaṉ paṭukkaiyil irukkumpōtu, ikkāṭci niṉaivil tōṉṟavē, tāṉ irukkum pācaṟaiyaic cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. taṇṇiya maḻai peytataṉāl peruki yōṭum taṇṇīriṉ muḻakkam kēṭṭatu; kūtirkkālattup paṉiyoṭu kūṭiya vāṭaikkāṟṟum vantu alaittatu. appoḻutu, avaṉ tāṉ kaṇṭa kuṟamakaḷiṉ iṉpa vāḻkkaiyai niṉaintāṉ; avvaṇṇamē taṉ maṉaivi taṉ putalvaṉoṭu makiḻvaḷ eṉṟu niṉaikkaiyil, kāṉavaṉ pōlat tāṉ maṉaikkaṇ illātu pācaṟaikkaṇ taṉittu iruppatu niṉaintu pulampiṉāṉ. "kūtirkkālattoṭu mayaṅki vāṭai vantu varuttukiṟatu; yāṉ tuṇaiyiṉṟit taṉittup pācaṟaikkaṇ uḷḷēṉ"eṉṟāṉ. 
talaimakaṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaikcūḻalil irukkum āṭavaṉ maḻai mutaliyavaṟṟāl mēṟkoṇṭa viṉaiyiṭai yīṭu uṟṟup pācaṟaikkaṇ taṅkiṉum, puṟattē tōṉṟum iṉpakkāṭcikaḷ avaṉait tākki varuttuvatum avaṉ varuntuvatum orōvaḻi iyalpu eṉṟa uṇmai viḷaṅkit tōṉṟuvatu kaṇṭa iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ vaittup pāṭukiṉṟār. 
1īṅkaiyivar pācaṟaic ciṟupāṭu muṇaiyiṟ cempoṟi arakkiṉ 2vaṭṭumukai tokukkum 3viḷaiyāṭ ṭiṉṉakai aḻuṅkac 4cilkiḷait  talaiyā ulavai ōccip pāṉmaṭuttuk  kuṉṟak kuṟavaṉoṭu kuṟunoṭi payiṟṟum tuṇainaṉ kuṭaiyaḷ maṭantai yāmē vempakai arumuṉait taṇpeyal poḻinteṉa nīriraṅ karaināḷ mayaṅkik kūtiroṭu  vēṟupula vāṭai alaippat  tuṇaiyilēm tamiyēm pācaṟai yēmē.
itu, viṉaivayiṟ pirintu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ pācaṟaik kaṇ ṇiruntu colliyatu. 
urai : 
īṅkai ivar pāṟaic ciṟupāṭu muṇaiyiṉ - īṅkaik koṭi paṭarntēṟiya pāṟaiyiṭattē ciṟitupōtu iruttalai veṟuttalāl; cempoṟi arakkiṉ vaṭṭumukai tokukkum - civanta poṟikaḷaiyuṭaiya arakkiṉāl iyaṉṟa vaṭṭup pōṉṟa īṅkaimukaikaḷait tokukkum; viḷaiyāṭṭu iṉṉakai aḻuṅka - viḷaiyāṭṭiṉkaṭ piṟakkum iṉiya uvakai keṭumāṟu; cil kiḷaittu alaiyā ulavai ōcci  - cilavākiya kiḷaiyai yuṭaiyatākiya mēṟpaṭiṉum varuttam ceyyāta kompai yōṅki accuṟuttu; pāl maṭuttu - pālai uṇpittu; kuṉṟak kuṟavaṉoṭu kuṟunoṭi  payiṟṟum - kuṉṟattuk kuṟavaṉākiya kaṇavaṉuṭaṉ iruntu ciṟu noṭikaḷaic colli makiḻvikkum; tuṇai naṉku uṭaiyaḷ maṭantai - iḷantuṇaiyākiya putalvaṉai naṉkuṭaiyaḷāvaḷ immaṭantai; yām - yāṉ; vempakai arumuṉait - vev viya pakaivaratu neruṅkutaṟ kariya muṉaiyiṭattē; taṇpeyal poḻinteṉa - taṇṇiya maḻai peytatāka; nīr iraṅku araināḷ - nīr peruki muḻakka miṭṭōṭum naḷḷiravil; kūtiroṭu vēṟu pula vāṭai mayaṅki alaippa - kūtirp paruvattu vēṟu pulattiṉiṉṟu varum vāṭaikkāṟṟuk kalantu varutta; tuṇaiyilēm tamiyēm - tuṉpat tuṇaiyiṉṟit taṉittu; pācaṟaiyēm - ippācaṟaiyiṭattu uḷḷēm e.ṟu.
ciṟupāṭu muṇaiyiṉ, cemmukai tokukkum viḷai yāṭṭu iṉṉakai aḻuṅka, ulavai  ōccip pālmaṭuttuk kuṟavaṉoṭu kuṟunoṭi payiṟṟum, tuṇai naṉku uṭaiyaḷ maṭantai, yāmō eṉiṉ, taṇpeyal poḻinteṉa, nīr iraṅku araināḷ , vēṟu pula vāṭai alaippat tuṇai yilēm, tamiyēm, pācaṟaiyēm eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ciṟitu paṭutal, ciṟupāṭu eṉa vantatu. paṭutal, taṅkutal. muṇaital, veṟuttal. "muṇaivu veṟuppākum"1 eṉpatu tolkāppiyam, cempoṟi, civanta varikaḷ; puḷḷiyumām. "aṭṭarak kuruviṉ vaṭṭumukai īṅkai2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tokukkum viḷaiyāṭṭu eṉa iyaikka. cil kiḷaittu alaiyā ulavai, cilavākiya iḷaṅkuḻaikaḷai yuṭaittāy ōccuṅkāl uṭampiṟ paṭiṉ varuttam ceyyāta kompu. putalvaṉ viḷaiyāṭṭu viruppāl paciyaṟiyāmaiyiṉ, ataṉai aṟintu tāyākiya maṭantai valiyappaṟṟip pāl uṇpikkumāṟu tōṉṟa, ulavai yōccip pālmaṭuttu eṉṟār. piṉṉarp putalvaṉ aḻukai tīrntu makiḻtaṟ poruṭṭuk kaṇavaṉ uraitta noṭiyuṭaṉ tāṉum kuṟu noṭi  moḻitaliṉ, kuṉṟak kuṟavaṉoṭu kuṟunoṭi payiṟṟum eṉṟār. noṭipayiṟṟal, viṭukatai kūṟal. tuṇai mutalatu iḷantuṇaiyākiya putalvaṉ mēlum, piṉṉatu puṇartuṇai mēlum niṉṟaṉa. viṉai ceyyātu  pācaṟaik kaṇ oṭuṅki yiruttaṟku ētuk kūṟuvār, vempakai aru muṉait taṇpeyal poḻinteṉa eṉṟār. araināḷ, naḷḷiravu. teṉpulak kāṟṟākiya teṉṟalukku māṟāka vaṭapulattu niṉṟu varum vāṭaik kāṟṟai vēṟupula vāṭai eṉṟum, atu kūtirkkālattu mikak kuḷirntu vīcutaliṉ kūtiroṭu mayaṅki eṉṟum kūṟiṉār. tuṇaiyilēm tamiyēm pācaṟaiyēm eṉa vantaṉa taṉittaṉmaip paṉmai. 
kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya kuṟavarkaḷ, putalvaṟkup pālūṭṭi avaṉ makiḻumāṟu kuṟunoṭi payiṟṟum kāṭciyil kuṟamakaḷākiya maṭantai muṟpaṭṭut tōṉṟutaliṉ, avaḷ ceyalaiyē pācaṟaikkaṇ irukkum talaivaṉ eṭuttut tuṇai naṉ kuṭaiyaḷ maṭantai eṉṟāṉ, taṉimai tīrkkum vāyilātal paṟṟip  putalvaṉait tuṇai yeṉṟāṉ. 'iḷan tuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇi1"eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kuṟamaṭantaituṇai naṉkuṭaiya ḷātalaik kāṇ pavaṉ, taṉ maṉaiviyākiya talaivi putalvaṉait taṉimai tīrkkum tuṇaiyākak koṇṭu uṟaitalaik kāṇutal vēṇṭumeṉṟa vēṭkaiyāl uḷḷam alaikkappaṭutalum, mēṟkoṇṭa viṉai muṭiyāmaikku ētu maḻaipeytamai yātaliṉ, ataṉai nontu kūṟuvāṉ vempakai yaru muṉait taṇpeyal poḻinteṉa eṉṟum, viṉai yiṉṟi maṭintiruppōṟkut taṉimai mikkut tōṉṟutal paṟṟit tuṇaiyilēm tamiyēm pācaṟaiyēm eṉṟum taṉ neñcōṭu kūṟip pulampiṉāṉ. iḵtu "oṉṟāt tamariṉum2" eṉṟa cūttirattuk kūṟiya pācaṟaip pulampal. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ ayāvuyirttal.

342. mōcikīraṉār
mōci eṉpatu ūrppeyar eṉavum, makkaṭpeyar eṉavum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. mōcikuṭi eṉṟa ūrum mōciyār eṉac cāṉṟōrum iruppatē ikkaruttukkuc cāṉṟu. makkaṭ peyareṉṟu koṇṭāl  ikkīraṉār mōci eṉpārkku makaṉātal kūṭum. ivar takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟaiyaiyum. koṇkāṉaṅ kiḻāṉaiyum pāṭic ciṟappup peṟṟiruppatāl, ivaraic cēranāṭṭavar eṉṟu kōṭaṟkum iṭaṉuṇṭu. ivaruṭaiya karuttukkaḷ āḻnta pulamaiyum cīriya paṇpum poruntik kaṟpārkku mikka iṉpam taruvaṉavākum. "nellum uyiraṉṟu nīrum uyiraṉṟu, maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam" eṉpatu araciyal paṟṟi ivar kūṟum uṇmaiyākum. oṟuttaṟkuriya kuṟṟattait tām ceytavaḻi, aracaṉ ataṟkuriya kāraṇattai naṉkaṟintu kuṟṟamiṉmai tērntu  ciṟappuc ceytatu kaṇṭu viyanturaitta ivaratu pāṭṭu, yāvarum paṭittu aṟintu  iṉpuṟattakkatu. potiyilmalaikkuriya āy aṇṭiraṉ mutaliyōr ivarāl ciṟappikkappaṭum celvat talaivarkaḷ. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ pala ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu. 
talaimai māṇpuṭaiya āṭavaṉ oruvaṉum iḷanaṅkai oruttiyum kāṉaṟcōlaiyil tammiṟṟāmē taṉittuk kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭaṉar. iṭantalaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam  eṉṟa nikaḻccikaḷāl avaratu kātal vaṇmaiyuṟṟu māṇpey tiṟṟu. iruvar uḷḷattiṭaiyē nilavum kātal, tōḻi aṟiyap pulappaṭṭāloḻiya, mēlum vaḷartaṟku iṭamillai eṉ patait talaivaṉ naṉku uṇarntu tōḻiyiṉ naṭpaiyum ātaravaiyum peṟa muyaṉṟu veṉṟi kaṇṭāṉ. talaiviyō, taṉ kātaṟkaruttait tōḻikkum uraikkātu maṟait toḻukiṉāḷ. evvāṟṟālēṉum talaivi taṉ karuttaik kuṟippākat taṉakku veḷiyiṭaṟku vēṇṭiya collum ceyalkaḷum cūḻvatil tōḻi karuttuṭaiyaḷāṉāḷ. oru nāḷ, talaivi taṉittiruppak kaṇṭa tōḻi, avviṭattukku aṇmaiyil avaḷ kāṇāvakaiyil iruntu, taṉ neñcoṭu kūṟupavaḷ pōlat tāṉ uraippaṉa avaḷ cevippaṭumāṟu pēcaluṟṟāḷ; "maṭalmā ūrvōr atu kutiraiyaṉṟāyiṉum kutiraiyeṉavē karuti ūrvatu pōla vantu, nīr pōlat tōṉṟuvatu paṟṟi nīr  vēṇṭip pēyttērppiṉ celvatu pōla ivaḷai vēṇṭit talaivaṉ eṉṉaik kuṟaiyiran tāṉāka, nī kūṟaṟkuriya moḻikaḷai eṉ vāyāl yāṉ kūṟavallē ṉallēṉ; ataṉāl niṉpāl varupavarkku nī aruḷal vēṇṭum eṉak kaṇkaḷāl iṉitu viḷaṅkumāṟu kāṭṭiyum, ivaḷ eṉṉait teḷikiṉṟāḷ illai; avaṉō peritum āṟṟā ṉāy eṉpāṟ pōntu, elvaḷaiyāy, yāṉ avaḷaik kāṉaṟ cōlaiyiṟ kaṇṭu eṉ ceṉṉi avaḷ aṭikaḷil tōyumāṟu vaṇaṅkiṉāl, aḵtu eṉṉeṉṟu karutappaṭum eṉṟu kūṟu kiṉṟāṉ. aḵtu āyamum piṟarum aṟiyiṉ ētamākumē eṉṟa accattāl yāṉ varuntukiṟēṉ" eṉṟāḷ. itu kēṭṭatum, talaivi pōntu, "eṉṉai eṉṉa ceyyac collukiṉṟāy?" eṉpatu pōlum coṟkaḷaic collit taṉ karuttai veḷi yiṭṭut tōḻiyiṉ aṟivuvaḻi naṭakkat talaippaṭukiṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟu, nāṇattāl vāyaṭaittirunta talaiviyaip paiya nāṇ nīṅkit taṉ kātaloḻukkattait tōḻiyaṟiya vāy tiṟantu moḻitaṟku ēṟṟa cūḻcci niṟaintu niṟpatu kaṇṭa āciriyar mōcikīraṉār, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. iḷanaṅkai yoruttiyiṉ kātaluṟavaik kuṟippāl aṟiyiṉum, oru ciṟitēṉum atu veḷippaṭaiyākat terintāloḻiya, avaḷait taṉ kātala ṉuṭaṉ kūṭi yiyaṅkac ceyvatu ariyavaṟṟuḷ ellām mikavum ariyatoṉ ṟākum. 
māveṉa matittu maṭalūrn tāṅkum  1aṟaleṉa matittu veṇṭēr ēṟi eṉvāy niṉmoḻi māṭṭēṉ niṉvayiṟ 2cēri cērā varuvōrk keṉṟum aruḷal vēṇṭum aṉpuṭai yōyeṉak kaṇṇiṉi tākak 1kāṭṭiyum tēralaḷ yāṉē 2elvaḷai yāytaṇ kāṉal vaṇṭuṇ naṟuvī nuṇṇitiṉ varitta ceṉṉi cēvaṭi cērttiṉ eṉṉeṉap 3paṭumō eṉṟalum uṇṭē.
itu, kuṟainērnta tōḻi, talaimakaḷai 4mukam pukkavaḻit taṉ col kēḷātu viṭaliṉ, iṟappa āṟṟāṉāyiṉāṉeṉat tāṉ āṟṟāḷāyc colliyatu; talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaḷai mukampukap peṟāḷ āṟṟātu taṉṉuḷḷē coṟṟatūu mām. 
urai : 
māveṉa matittu maṭal ūrntāṅkum - kutiraiyeṉak karutip paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutirai yūrntu varu vāraip pōlavum; aṟal eṉa matittu veṇtēr ēṟi - nīr eṉṟu niṉaittup pēyttērai nōkkuvatu pōlavum eṉpāl varutalāl; eṉvāy niṉmoḻi māṭṭēṉ - eṉ vāyāl nī kūṟaṟ kuriyavaṟṟaik kūṟa vallēṉallēṉ; niṉ vayiṉ cēri cērā  eṉṟum varuvōrkku - nī cērumiṭam nōkki niṉpāl nāḷum cēra varupavarkku; aruḷal vēṇṭum - nī aruḷceytal vēṇṭum; aṉpuṭaiyōy - aṉpuṭaiyavaḷē; eṉa - eṉpatu tōṉṟa; kaṇ iṉitākak kāṭṭiyum - kaṇkaḷāl iṉimaiyuṟa viḷaṅkak kāṭṭiya vaḻiyum; tēralaḷ - eṉ talaiviyākiya ivaḷ eṉṉait teḷikiṉṟāḷillai; elvaḷaiyāy - viḷakkamāṉa vaḷai kaḷaiyuṭaiyāy; taṇ kāṉal - taṇṇiya kāṉaliṭattē; vaṇṭuṇ naṟuvī - vaṇṭiṉam  tēṉuṇṭu utirkkum naṟiya pūkkaḷ; nuṇṇitiṉ varitta ceṉṉi - nuṇṇitākap paṭinta eṉ talaiyai; yāṉ cēvaṭi cērttiṉ - niṉ talaiviyākiya avaḷuṭaiya cēvaṭi porunta yāṉ vaṇaṅkuvēṉāyiṉ; eṉ eṉappaṭumō - aḵtu eṉṉeṉṟu avaḷāṟ karutap paṭum, kūṟuka; eṉṟalum uṇṭu - eṉṟu kēṭṭalaiyum avaṉ uṭaiyaṉ; aḵtu āyamum piṟarum aṟiyiṉ ētamām eṉṟu yāṉ añcukiṉṟēṉ e.ṟu. 
maṭal  ūrntāṅku, veṇṭēr ēṟi varutaliṉ, eṉ vāy niṉmoḻi māṭṭēṉāka, niṉvayiṉ, eṉṟum cēri cērā varuvērkku, aṉpuṭaiyōy, aruḷal vēṇṭum eṉak kaṇṇiṉitākak kāṭṭiyum, ivaḷ tēralaḷ; avaṉum, elvaḷaiyāy, taṇkāṉalil, yāṉ eṉ ceṉṉi avaḷ cēvaṭi cērttiṉ, eṉṉeṉappaṭumō eṉṟalum uṇṭu; aḵtu āyamum piṟarum aṟiyiṉ ētamām eṉa añcukiṉṟēṉ eṉṟu kuṟippeccam peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṭal, paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutirai. aṟal, nīr, veṇṭēr, pēyttēr. vēṉil veyilil pēyttēr nīrnilaipōlak kāṭci yaḷittal iyaṟkai; "aṟal avirn taṉṉa tērnacaii yōṭi1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.  maṭalūrntāṅku eṉṟa uvamai talaivaṉatu niṟaiyiḻanta tōṟṟattukkum, veṇṭēr ēṟi eṉṟa uvamai avaṉatu vēṭkai mikka nōkkattukkum niṉṟaṉa. ummai icainiṟai. ēṟiyāṅku eṉa uvamavurupu varuvikka . niṉvayiṉ varuvōrkku eṉṟataṟkēṟpa, eṉvayiṉ varutalāl eṉpatu varuvikkap paṭṭatu. tērtal, teḷital, yāṉ cērttiṉ eṉa iyaiyum. elvaḷai tōḻikku muṉṉilai. el, ilaṅkutal. malariṉ tātu paṭital nuṇṇitākat tōṉṟutal paṟṟi nuṇṇitiṉ varitta eṉṟār. uṇṭu, iṭaiyaṟa viṉṟi uḷatāyiṟ ṟeṉpatupaṭa niṉṟatu, ō, aiyam. 
talaiviyiṉ cevippaṭumāṟu taṉakkuḷḷēyē pēcupa vaḷākiya tōḻi, talaimakaṉ taṉpāṟ kuṟaivēṇṭi vantavaṉ, maṭalūrvōṉ nāṇamum niṟaiyu miḻantu nimirntu tōṉṟutal pōla āyamum nīyum piṟarum kāṇpa reṉṟa eṇṇa miṉṟi nimirnta celavoṭu vantāṉ; nām maṟuppiṉ maṭalūrtaṟkum camaintāṉ pōlat tōṉṟiṉāṉ eṉpāḷ, māveṉa matittu maṭalūrn tāṅku eṉṟum, vēṉiṟ kālattu nīrvēṭkaiyuṟṟōr pēyttēriṉ uṇmai tēṟātu nīr eṉṟē karuti ataṉaip peṟum vēṭkai mītūrntu nōkkuvatu pōla, aṉpiṉmai yuṇarātu eṉpāl aṉpuṭaiyāy pōla nī tōṉṟuvatu kaṇṭu niṉatu aruḷaip peṟalā meṉṟa vēṭkai mītūrntu nōkku kiṉṟāṉ eṉṟaṟku aṟaleṉa matittu veṇṭēr ēṟi eṉṟum, niṉ moḻikaḷai yāṉ aṟiyē ṉākaliṉ, vāyāl yāṉ yātum kūṟaṟkillēṉ eṉpatai aṟiyāmal, eṉpāl niṉṉai irakkiṉṟāṉ eṉpāḷ, eṉvāy niṉmoḻi māṭṭēṉ eṉṟum, niṉvayiṉ cēra varutal karuttāyiṉum, nī cērumiṭam yāṉ eṉak karuti eṉṟum eṉpālum niṉ pālum varukiṉṟāṉ eṉpāḷ, niṉvayiṉ cēri cērā varuvōrkku eṉṟum, avaṉpāl aṉpuṭaiyai yākaliṉ nī aruḷal vēṇṭum eṉa vāyāṟ kūṟātu kaṇṇāl naṉku viḷaṅkak kāṭṭiṉēṉ eṉpāḷ, aruḷal vēṇṭum aṉpuṭaiyāy eṉak kaṇṇiṉitākak kāṭṭiyum eṉṟum, kāṭṭiyum avaḷ eṉ uṭampāṭṭiṉait teḷikiṉ ṟāḷillai eṉpāḷ tēralaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivaḷ nilai ituvāka,avaṉō eṉiṉ, eṉṉaik kuṟaiyirantu niṟṟalai veṟāṉ eṉpāḷ, elvaḷaiyāy eṉṟum, avaḷ kāṉaṟcōlaikkup pōtarumiṭattu, eṉ talaiyāl niṉ talaiviyiṉuṭaiya cēvaṭiyai vaṇaṅkiṉāl eṉṉai ēṟṟuk koḷvaḷō eṉa iṭaiyaṟaviṉṟik kēṭṭa vaṇṇam irukkiṉṟāṉ eṉpāḷ, ceṉṉi cēvaṭi cērttiṉ eṉ ṉeṉap paṭumō eṉṟalum uṇṭu eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu piṟar aṟiyiṉ ētamākumē, aṉṟi avaḷ maṟuttāl avaṉ iṟantu paṭuvaṉē eṉṟellām eṇṇi añci varuntu kiṉṟēṉ eṉpatu kuṟippeccam. itaṉāṟ payaṉ tōḻi talaiviyai matiyuṭampaṭuttalām.

343. karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār
maṉaivāḻvil māṇpuṟum talaimakaṉ, poruḷ kuṟittut taṉ maṉaiviyiṉ nīṅki vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. maṉai vāḻkkai toṭaṅkiya ciṉṉāṭ kellām ippirivu tōṉṟiṉamaiyiṉ, putu maṇa viṉpattil tiḷaittirunta talaivikku vēṭkaimikutiyāl āṟṟāmai mītūrntatu. malaip poḻutum, malayat teṉṟalum, āyarkuḻalum avaḷuṭaiya kātal vēṭkaiyaik kaimmikac ceytaṉa. avaḷ vāḻum ūr, kallum tūṟum niṟainta mullaikkāṭṭiṉkaṇṇatu. vīṭu tōṟum tiṇṇiya ceṟinta vēli cūḻntu kāṭṭuvilaṅkukaḷ pukāvaṇṇam kāvaṟkatavu peṟṟirukkum. eṉiṉum aḵtu iravalarkkum paricilarkkum aṭaiyātu tiṟantirukkum ciṟap puṭaiyatākum. ūrnaṭuvē periya ālamaram uṇṭu. ataṉ neṭiya vīḻtukaḷ, teruviṟ puḻutiyeḻac cellum āṉiṉaṅkaḷiṉ mutukiṟ paṭumaḷavu tāḻntirukkum. ammarattiṉkaṇ kaṭavuḷ uṟaiyum eṉṟu ūravar karutuvar. ataṉāl, avarkaḷ anti mālaiyil aṅkē poṅkaliṭṭuk kaṭavuṭkup paliyākac cōṟupaṭaippar. appaliyai yuṇṭa kākkaiyiṉam taṉ cuṟṟattuṭaṉ avvālamarattiṉ kiḷaikaḷil ceṟintirukkum. ikkāṭciyil īṭupaṭṭa talaimakaḷ, "kākkaiyiṉam cuṟṟat tōṭu kiḷaikkaṇ taṅka, teṉṟal maṇam kamaḻntu vara, āyar kuḻalicai ataṉūṭu parantu pōntu kēṭpōr uḷḷattil avartam tuṇaivarai niṉaippittu vēṭkaittīyai mūṭṭi vetuppi varuttum immālaikkālam, poruḷīṭṭal karuti nammiṉ nīṅkic ceṉṟa kātalar uṟaiyum nāṭṭiṉkaṇ irātō? iruntāl, avar nammai niṉaintu āṟṟāmaiyāl viraintu pōtaruva raṉṟō?"eṉṟāḷ. 
talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaraip pirintuṟaiyum iḷamakaḷirkku mālaippōtu tōṉṟik kātal nōyai mikuvippatum, ataṉāl avarkaḷ āṟṟārāki ammālaiyām poḻutu kātalaṉ pirintuṟaiyum nāṭṭil illaipōlum eṉa aṟivaṟai pōki moḻivatum kaṇṭa karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār avaṟṟai viyantu ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
mullai tāya kallatarc ciṟuneṟi 1aṭaiyāt tiṟanta aṅkuṭic cīṟūrt tāteru maṟukiṉ āpuṟam tīṇṭum neṭuvīḻ iṭṭa kaṭavuḷ ālattu ukupali aruntiya 2tokukaruṅ kākkai puṉkaṇ antik 3kiḷaiyoṭuñ ceṟiyap  paṭaiyoṭu vanta paiyuṇ mālai illaikol vāḻi1 tōḻi nattuṟan  tarumporuṭ kūṭṭam vēṇṭip pirintuṟai kātalar ceṉṟa nāṭṭē.
itu, talaimakaṉ piriviṭai āṟṟāḷāya talaimakaḷ mālaiyam poḻutu kaṇṭu colliyatu. 
urai : 
mullai tāya kallatarc ciṟuneṟi - mullaik koṭi paṭarnta kaṟkaḷiṉūṭē cellum ciṟuvaḻikaḷ; aṭaiyā - aṭaikkāmal; tiṟanta - tiṟanta vāyilkaḷaiyuṭaiya; aṅkuṭic cīṟūr - aḻakiya vīṭukaḷaiyuṭaiya ciṟiya ūriṉkaṇ; tāteru maṟukiṉ - puḻuti niṟainta terukkaḷiṟ cellum; ā puṟam tīṇṭum - āṉiṉaṅkaḷiṉ mutukiṭam tīṇṭi alaikkum; neṭuvīḻ iṭṭa kaṭavuḷ ālattu - neṭiya vīḻtukaḷait toṅkaviṭṭa kaṭavuḷ uṟaiyum ālamarattiṉ aṭiyil; ukupali aruntiya tokukaruṅ kākkai - coriyappaṭum palic cōṟṟai yuṇṭa tokutiyāṉa karuṅkākkai; puṉkaṇ  anti - oḷi kuṉṟum puṉkaṇṇaiyuṭaiya  antiyil; kiḷai yoṭum ceṟiya - kiḷaikaḷākiya kākkaikaḷōṭu kūṭit taṅka; paṭaiyoṭu vanta paiyuḷ mālai - teṉṟalum kuḻalicaiyumākiya kollum paṭaiyōṭē pōnta tuṉpam mikka mālaiyampoḻutu; tōḻi -; illaikol - illai pōlum; vāḻi - nantuṟantu - nammaik kaiviṭṭu; arum poruṭ kūṭṭam vēṇṭi - ariya poruṭṭokutiyai īṭṭutalai virumpi; pirintuṟai kātalar - pirintuṟaiyum kātalar; ceṉṟa nāṭṭu - ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi. arumporuṭ kūṭṭam vēṇṭi nat tuṟantu pirintuṟai kātalar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ mālai illaikol eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cīṟūr maṟukil, ā puṟam tīṇṭum neṭuvīḻ iṭṭa ālattuk kākkai kiḷaiyoṭum ceṟiya vanta paiyuḷmālai eṉa iyaiyum. vilaṅkukaṭku aṭaittu iravalarkkum paricilarkkum tiṟanta vāyilaiyuṭaiya kuṭi eṉṟār, aṭaiyātu tiṟanta eṉaṟ pālatu aṭaiyāt tiṟanta eṉa vantatu. tāteru, puḻuti. ālamarattil kaṭavuḷ uṟaiyum eṉpatu vaḻakkātal paṟṟik kaṭavuḷ ālattu eṉṟār. puṉkaṇ, oḷiyiṉmaiyāl uḷa tākum ciṟumai. "poruḷvēṇṭum puṉkaṇmai1" eṉṟāṟ pōla. mālai matiyamum teṉṟalum kuḻalicaiyum kātal nōy uṟṟārkku nōy mikuvittut tuṉpuṟuttuvatu paṟṟi, paṭai eṉṟār. nammait tuṟantu eṉpatu nattuṟantu eṉa vantatu. poruḷiṉ paṉmaiyum mikutiyum tōṉṟa arum poruṭ kūṭṭam eṉappaṭṭatu. 
mālaippōtu eytumiṭattu ñāyiṟṟiṉ oḷi kuṟai talāl, puṟavulaku maṟaintoḻiyum; appōḻtu ataṉōṭu toṭarpu koḷḷum kaṇ mutaliya aṟikaruvikaḷ ceya laṟum; annilaiyil maṉam poṟivaḻi iyaṅkum iyakkam maṭaṅkit taṉṉuḷ aṭaṅkik kiṭakkum niṉaivukaḷai nōkkum; iḷamaikkālattu vaḷañ ciṟantu niṟkum uṭaṟ kūṟuvēṟu uṭampu paṭaikkum ceyaṟkuriya uṇarvukaḷai eḻuppum; avaṟṟiṉ vaḻiyē maṉam niṉṟu puṇartuṇaiyai niṉaippittu alaikku mākaliṉ, mālaippōtu varak kaṇṭa talaivi, taṉṉaip pirintuṟaiyum kātalaṉai niṉaittu varuntaluṟṟāḷ. ñāyiṟu maṟaiyum antippōtu neruṅkuvatu  kaṇṭu, kākkaikaḷ, pali yarunti ālamarattiṉkaṇ tattam tuṇaiyoṭu taṅkutal tōṉṟavē tokukaruṅ kākkai kiḷaiyoṭum ceṟiya eṉṟum, oḷiyiṉmai kākkaikaṭkē yaṉṟik kātalaraip pirintuṟaiyum makaḷirkkum tuṉpam ceytalpaṟṟip puṉkaṇanti eṉṟum kūṟiṉāḷ. mālait teṉṟalum, āyar kuḻalicaiyum, meyyiṉum ceviyiṉum muṟaiyē tōyntu kātal vēṭkaiyait tūṇṭi, uḷḷum puṟamum vetumpiṉamaiyiṉ avaṟṟai uyir kollum paṭaiyeṉak karutip paṭaiyoṭu vanta paiyuḷ mālai eṉṟāḷ. "kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷattu ētilar pōla varum2" eṉṟum, "aḻalpōlum mālaikkut tūtāki āyaṉ kuḻalpōlum kollum paṭai3" eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. paiyuḷaic ceyyum mālaiyaip paiyuḷ mālai eṉṟāḷ. kālaiyilum, pakalilum uṇmai teriyātu oḷittirunta kātalnōy veḷippaṭṭu varuttutaṟku mālaippōtu iṭaṉātaliṉ, paiyuḷmālai eṉappaṭṭatu. mālaippōtiṉ iyalpiṉaik kātalar naṉku aṟivarākaliṉ, avar aṟivukkup pulaṉākum vaṇṇam ippaiyuḷ mālai avar pirintuṟaiyum nāṭṭiṉkaṇ eytuvatu illai eṉṟu karutukiṟēṉ eṉpāḷ, paiyuḷmālai illai kol eṉṟāḷ. eṅkum nilavuvatākiya mālaippōtu kātalar uṟaiyum nāṭṭil illātoḻiyātu eṉa vāyāṟ kūṟātu, kaṇṇālum mukattālum tōḻi kuṟittuk kāṭṭi maṟuk kavum mālaippōtu eytiṉum paiyuḷ mālaiyāki varutta muṟuviyātu pōlum eṉṟaṟku illai kol eṉpataṉōṭu oḻiyātu paiyuḷmālai illaikol vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. pirintuṟaiyum kātalaṉiṭat tiṉiṉṟum pōnta tūturaiyāl, avaṉ uḷḷattuk kātal māṇpiṉai aṟintu avaṉ viraintu varutal vēṇṭumeṉa niṉaiyum talai makaḷ, avaṉai viraiyāvāṟu poruḷiṉ arumaiyum ataṉai yīṭṭaṟ keḻunta vēṭkaiyum taṭukkiṉṟaṉa eṉpāḷ, arumporuḷ īṭṭam vēṇṭip pirintuṟai kātalar eṉṟum, avaṉpāl, taṉṉuḷḷattu niṟainta kātalai mālaippōtu tōṉṟi alaippatu pōlat talaivaṉ uṟaiyum nāṭṭiṉum ivviyal piṟṟākiya mālai tōṉṟip paiyuḷ viḷaikkumāyiṉ, poruḷai viraintu ceytu mīḷvar eṉpāḷ, kātalar pirintuṟai nāṭṭup paiyuḷ mālai illaikol eṉṟum kūṟiṉāḷ.
cīṟūrt teruviṉkaṇ puḻuti yeḻap pōtarum āviṉ puṟam, ālattiṉ neṭuvīḻait tīṇṭi alaikkum eṉṟataṉāl, talaivaṉpāṉiṉṟum kātaṟciṟappuraittu varum tūtu, avaṉ varavu nōkki neṭitu niṉaittirukkum talaivi neñciṉait tīṇṭi alaikkiṉṟateṉa uḷḷuṟai koḷḷappaṭum. uku pali aruntiya kākkai kiḷaiyoṭu ceṟitaṟku ālamaram ātāramāṉāṟ pōlat taṉ maṉaikkaṇ vaḻaṅkum koṭai yiṉaip peṟṟu iravalarum paricilarum kiḷaiñarum piṟaru mākiya cuṟṟattār iṉitiruttaṟkut tāṉ taṉ kaṇavaṉoṭu kūṭic ceyyum maṉaivāḻkkai ātāramām eṉat talaivi uḷḷuṟut turaittamai aṟika. ivvāṟu poruṭkup payaṉpaṭum vakaiyiṟ kūṟāviṭiṉ uḷḷuṟai payaṉiṉṟāmeṉa aṟika. itaṉāṟ payaṉ talaivi ayāvuyirppāḷāvatu.

344. maturai aṟuvai vaṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār
kaḷavuk kātaloḻukkam nikaḻntu varukaiyil, talaiviyiṉ kātal māṇpiṉait tōḻi naṉku uṇarntu talaimakaṉaik kāṇum pōtellām kuṟippāy varaivukaṭāviṉāḷ. āyiṉum, talaimakaḷaik kaḷaviṟ kaṇṭu  peṟum iṉpattaiyē talaimakaṉ peritum virumpiniṉṟāṉ. viraintu varaintu kōṭalē talaivaṉ iṉic ceyaṟpāla teṉpatait teḷinta tōḻi, takka cūḻcci yoṉṟai eṇṇiṉāḷ. orukāl, talaivaṉ talaivi maṉaiyiṉ oru pakkattē vantu niṉṟāṉ; ataṉaik kaṇṭa tōḻi talaimakaḷōṭu orupāl niṉṟu avaṉ cevip paṭumāṟu collāṭaluṟṟu, "tōḻi, namatu tiṉaippuṉam tāḷ muṟṟip parutta katirkaḷait tāṅkik koṇṭu niṟkiṟatu. ataṉaik kāppatu kuṟittu nām avaṇ pōtaṟkuc camaintuḷḷōm; nām pōyviṭuvōmāyiṉ, ivaṇ nammaik kāṇavarum  talaimakaṉ namatu nilaimaiyai  uṇarāmal vaṟitē taṉ uṟaivu iṉiya ūrkkē ceṉṟoḻikuvāṉō? avaṉ kuṟippu yātām? "eṉṟāḷ. 
ik kūṟṟiṉkaṇ, tāṉ kuṟippāy varaivu kaṭāviyatait teruṇṭu varaivuk kuriyaṉa muyalvatē talaimakaṉ ceyaṟpāla teṉṟa karuttai, vēṟu vāypāṭṭāl, cāṉṟōraic cūḻntu varaivoṭu pukutātu, taṉ ūrkkaṇṇē oṭuṅki yamaivaṉō eṉpatu paṭak kūṟiya nayam kaṇṭa āciriyar aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭu kiṉṟār. 
aṇivarai maruṅkiṉ aituvaḷarn tiṭṭa maṇiyēr tōṭṭa maiyār ēṉal irumpiṭit taṭakkaiyiṉ taṭaiiya perumpuṉam kāval kaṇṇiṉa māyiṉ āyiḻai  nannilai iṭaiterin tuṇarāṉ taṉmalai  āram nīviya aṇikiḷar ākam cāral nīḷiṭaic cālavaṇ ṭārppac  1celvaṉ kollō tāṉē uyarvaraip peruṅkal viṭarakam cilampa irumpuli kaḷiṟutolait turaṟum kaṭiyiṭi maḻaicettuc  centiṉai uṇaṅkal tokukkum 2iṉkal yāṇarttam uṟaiviṉ ūrkkē. 
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākat talaimakaṉ kēṭpac colliyatu. 
urai : 
aṇivarai maruṅkil - aḻakiya malaippakkattē; aitu vaḷarntiṭṭa - kaṇṭōr viyakkumāṟu  ceḻippuṟa vaḷarnta; maṇiyēr tōṭṭa maiyār ēṉal - nīlamaṇi pōlum tōṭṭiṉaiyum kariya niṟattaiyumuṭaiya tiṉai; irumpiṭit taṭakkaiyiṉ taṭaiiya perum puṉam - kariya piṭiyāṉaiyiṉ periya kaiyaip pōlap paruttu vaḷarnta periya puṉattai; kāval kaṇṇiṉam - kāval  purivataik karuti avaṇ cellac camaintuḷḷōm; āyiṉ - ātalāl; āyiḻai - āynta iḻaiyiṉai aṇinta tōḻi; nam nilai iṭai terintu uṇarāṉ - ivaṇ pōtarum talaivaṉ namatu nilaimaiyaik kālamum iṭamum ārāyntu aṟiyāṉāy; taṉmalai āram nīviya aṇikiḷar ākam - taṉ malaiyil viḷainta  cantaṉattiṉ tēyvai pūciya aḻakiya mārpiṉkaṇ; cāral nīḷiṭai - malaiccāraliṉ iṭaiveḷiyil; cāla vaṇṭu ārppa -vaṇṭukaḷ moyttu mikavum āravārikka; celvaṉ kollō - ceṉṟoḻivāṉ pōlum; uyarvaraip peruṅkal viṭarakam cilampa - uyarnta malaiyil periya  kaṟkaḷiṉ iṭaiyēyuḷḷa muḻaiñcuka ḷellām eti rolikka; irumpuli kaḷiṟu tolaittu uraṟum kaṭiyiṭi - periya puli yāṉaiyaik koṉṟu muḻaṅkum accam payakkum muḻakkattai; maḻai cettu - maḻaimukiliṉ muḻakkameṉak karuti; iṉkal centiṉai yuṇaṅkal tokukkum yāṇar - iṉiya pāṟaimēl parappiya civanta tiṉaiyiṉ ularavaitta maṇikaḷai makaḷir oṉṟu tiraṭṭum putumaiyaiyuṭaiya; tam uṟaivu iṉūrkku - uṟaitaṟku iṉitākiya tamatu ūrkkē e.ṟu.  eṉṟatu, cāṉṟōraic cūḻntu varaivoṭu pukutalē iṉi avaṉ ceyaṟpālatu eṉpatām. 
āyiḻai, nām perumpuṉal kāval kaṇṇiṉa māyiṉ, nam nilai terintu uṇarāṉ, vaṇṭārppa, uṟaiviṉ ūrkkuc celvaṉkollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. puli, kaḷiṟu tolaittu uraṟum kaṭiyiṭi, maḻai cettut tiṉai yuṇaṅkal tokukkum iruṅkal yāṇart tam mūr eṉa iyaiyum. aṇivarai, puṉam amaittut tiṉai mutaliyaṉa viḷaittaṟ kēṟṟa pakkattai yuṭaimaiyāl aḻaki tākiya malai eṉka. ai,viyappu. tōṭu katirai mūṭiyirukkum tōkai, nīlamaṇi pōlvatu paṟṟi maṇit tōṭu eṉap paṭṭatu. pāl kaṭṭiya tiṉaikkatir puṟam kaṟuttut tōṉṟu taliṉ, maiyār ēṉal eṉṟār. taṭaiiya, taṭaveṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta peyarecca viṉai. āram, cantaṉam. kuṉṟavar viḷaitteṭutta tiṉaiyaik kaṟpāṟai mēl parappi ularttuvatu marapu. "niraivaḷai muṉkai nēriḻaimakaḷir iruṅkal viyalaṟaic centiṉai parappi1" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. piṭiyāṉaiyiṉ kaiyait tiṉaikkatirkku uvamai kūṟal cāṉṟōr marapu. "piṭikkai yaṉṉa peruṅkura lēṉal2" eṉṟum, paintāṭ centiṉai maṭappiṭit taṭakkai yaṉṉa pālvārvu, karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya ceṟikōṭ paiṅkural3" eṉṟum varuvaṉa kāṇka. 
kaḷavuneṟiyil oḻukum talaiviyatu kātal māṇpai naṉkuṇarntukoṇṭa tōḻi, talaimakaṉaik kuṟippāṟ paṉmuṟaiyum varaivu kaṭāviṉāḷ; āyiṉum, avaṟṟait teruḷātu kaḷavaiyē avaṉ virumpi yoḻukiyatu alar viḷaittu iṟceṟippiṉaip payakkumeṉa añciṉāḷ tōḻi.orunāḷ avaṉ ciṟaippuṟam pōtarak kaṇṭu, avaṉ cevippaṭat talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, iṉi avaṉ ivaṇ varutalait tavirttu varaivoṭu pukuvataiyē ceyaṟpālaṉ eṉa aṟivippāḷāyt tām puṉaṅkāval kuṟittup pōtaṟkuc camaintirukkumāṟu tōṉṟap perum puṉaṅkāval kaṇṇiṉam eṉṟum, innilaiyil yām ceyaṟpālatu oṉṟumillai yeṉpatai avaṉ aṟikiṉṟā ṉillai yeṉpāḷ, nam nilai iṭaiterintu uṇarāṉ eṉṟum, nām nīṅkiyaviṭattu avaṉ pōntu kūṭṭam peṟuvatiṉṟi veṟitē nīṅkuvaṉ eṉpāḷ, taṉmalai āram nīviya  ākam cāla vaṇṭārppac celkuvaṉ kollō eṉṟum, kūṭṭam peṟāvaḻi nammūr namakku uṟaivu iṉi taṉṟāka, avar ūr avaṟku iṉitākum pōlum eṉpāḷ, tam uṟaiviṉ ūrkkē eṉṟum kūṟiṉāḷ.  
kaḷiṟu poruta puliyuraṟum kaṭiyiṭiyai maḻai yeṉṟu karutik kuṟamakaḷir tiṉai yuṇaṅkalait tokukkum ūrai yuṭaiyavaṉ eṉṟatu, tāyaṟintu eḻuppiya viṉāvukku yāṉ iṟutta viṭaiyaik kūṟi varaivu kaṭāviṉēṉāka, ataṉaic cēṭpaṭaiyākak karutik kaḷavaiyē virumpu kiṉṟāṉ eṉṟa vāṟu. ātalāl, namnilai terintuṇa rāṉāyk kūṭṭa miṉṟit taṉṉūrkkuc celvaṉ eṉṟāḷām. iṉi, ivvāṟu koḷḷātu, puliyuraṟum kaṭiyiṭiyai maḻaiyeṉṟu piṟaḻak koṇṭu makaḷir tiṉaiyuṇaṅkalait tokuppar eṉṟatu, avaṉ poruṭṭut talaimakaṭ keytiya vēṟupāṭṭaip piṟitoṉṟākak karuti aṉṉai veṟiyeṭukka muyalu kiṉṟāḷ eṉa uḷḷuṟuttavāṟākak kōṭalum oṉṟu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷvā ṉāvatu.

345. nampi kuṭṭuvaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ varaiviṭaivaittu viṉai kuṟittum nāṭukāval mutaliya iṉṟiyamaiyāk kaṭamai kuṟittum pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. iṭaiyiṭaiyē talai makaḷaik kaṇṭu payilutal tavirāṉāyiṉum, talaivikku āṟṟāmai mikuntatu. tōḻi ataṉait talaimakaṟ kuraittu viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉāḷ. orukāl,  avaṉ varaiviṭaivaittup piriyaluṟṟut tōḻikkuataṉait terivittāṉ. varaivu karutātu pirivu uṇarttiya avaṉatu kūṟṟut tōḻi yuḷḷattil vemmai tōṟṟuvittatu. avaḷ talaiviyiṉ kātaṉmikutiyaik kāṭṭi, "tuṟaiva, periyōr ceyyum kēṇmaikaḷ periyavum aḷiyavumākum; niṉṉaip pōl cālpum cemmaiyum koṇṭa mēlōr, tamatu collait teḷintu tammai aṭaintavar neñcam teḷiviḻantu kaiyaṟṟuvāṭi varunta avaratu kēṇmaiyai virumpārāyiṉ, piṉpu avarkaḷ uyir cumantu vāḻtal  eṉṉa payaṉuṭaittām? aṭaintār aṭaitaṟku ētuvāyirunta teḷivu, iṉit tēyntu oḻivatāka" eṉṟu coṉṉāḷ. 
itaṉkaṇ, varaiviṭaip pirintoḻukum talaimakaṉ ataṉaik kaiviṭṭu viraintu varaintukōṭal vēṇṭumeṉa virumpiya tōḻi, avaṉatu kēṇmaimēl vaittu, "niṉ collait teḷintu koṇṭa kēṇmaiyai nī virumpu kiṉṟilai yāyiṉ, kēḷākiya yām vāḻvatiṟ payaṉillai yākaliṉ, iṉi nī ceyyum teḷivurai keṭuka" eṉak kūṟum tiṟam kaṇṭa āciriyar nampi kuṭṭuvaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. 
kāṉaṟ kaṇṭaṟ kaḻaṉṟuku paiṅkāy nīṉiṟa iruṅkaḻi1 uṭpaṭa vīḻnteṉa uṟukāl tūkkat tūṅki āmpal ciṟuveṇ kākkai āvit taṉṉa  veḷiya viriyum tuṟaiva eṉṟum aḷiya 1periya kēṇmai numpōl cālpetir koṇṭa 2cemmai yōrum tēṟā 3neñcam kaiyaṟupu vāṭa  nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ vāḻtalmaṟ ṟevaṉō tēykamā teḷivē. 
itu, teḷiviṭai vilakkiyatu. 
urai : 
kāṉal kaṇṭal kaḻaṉṟuku paiṅkāy - kāṉaliṭattu vaḷarntuḷḷa kaṇṭalkaḷiṉ kaḻaṉṟu utirum paciya kāykaḷ; nīl niṟa iruṅkaḻi uṭpaṭa vīḻnteṉa - kariya niṟamuṭaiya kaḻiyiṭattu nīriṉkaṇ vīḻvataṉāl; uṟukāl tūkka - mikka kāṟṟup pōntu acaikka; tūṅki - acaintu; āmpal - āmpal malar;  ciṟuveṇ kākkai āvittaṉṉa - ciṟiya veṇkākkaikaḷ koṭṭāvi viṭṭāṟ pōla; veḷiya viriyum - veḷḷiya itaḻ viriyum; tuṟaiva - tuṟaiyiṉai yuṭaiya talaivaṉē; aḷiya periya kēṇmai - aḷikkat takka perumaiyaiyuṭaiya kēṇmaiyai; eṉṟum - eppōtum; numpōl cālpu etirkoṇṭa cemmaiyōrum - nummaip pōl  cālpiṉai etirēṟṟa cemmaip paṇpuṭaiya talai makkaḷ; nīṭiṉṟu virumpārāyiṉ - neṭitu vaḷartaliṉṟāka virumpā toḻikuvarāyiṉ; tēṟā neñcam kaiyaṟupu vāṭa - ataṉai yuṇarātu kēḷāyiṉār neñcam ceyalaṟṟu vāṭi varunta; vāḻtal maṟṟu evaṉ - uyir vāḻvatu eppayaṉaic ceyya vallatām; teḷivu tēykamā -  ākavē niṉ teḷippurai keṭuka e,ṟu.
tuṟaiva, numpōṟ cemmaiyōr, eṉṟum, aḷiya periya kēṇmai nīṭiṉṟu virumpārāyiṉ, vāḻtal maṟṟu evaṉ? teḷivu tēykamā eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṟṟu viṉaimāṟṟu. ōkāram acainilai.  mā, viyaṅkōṭ kaṇ vanta acainilai. paiṅkāy vīḻnteṉa, āmpal tūṅki, veṇkākkai āvittaṉṉa, veḷiya viriyum tuṟai eṉa iyaiyum. kaṇṭal, kaḻimuḷḷic ceṭi kāṟṟum, kaṭal alaiyum alaittalāl kaṇṭaṟkāykaḷ tām niṉṟa kāmpi ṉiṉṟum utirvatu paṟṟik kaḻaṉṟuku paiṅkāy eṉṟār. vīḻnteṉa, vīḻvataṉāl eṉa ētupporuḷpaṭa vantatu; maḻai peyteṉak kuḷam niṟaintatu eṉṟāṟpōla. uṟu kāl,mikka kāṟṟu. āvittaṉṉa , koṭṭā viṭṭāṟpōla; "nīrvāḻ mutalai āvit taṉṉa1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. veḷḷāmpaliṉ veḷḷiya itaḻkaḷai veḷiya eṉṟār. cālpu, niṟaivu; aṉpu nāṇ oppuravu kaṇ ṇōṭṭam vāymai eṉṟa aintaṉ niṟaivu. cemmaip paṇpu cālpiṉāl viḷakkam peṟutaliṉ,  cālpetir koṇṭa cemmai eṉṟār.   tēṟutal, teḷital. nīṭiṉṟu, nīṭiṉṟāka. nīṭutal neṭitu perukutal, teḷivu, teḷivuṇṭāka vuraikkum col. "teḷinta col tēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu2" eṉpatu kāṇka. 
varaiviṭai vaittup pirintoḻukuvatāl, talai makaṭku āṟṟāmai mikuvatu kaṇṭu varuntum tōḻiyiṭam, talaimakaṉ taṉ pirivuk kuṟippai yuṇarttaluṟṟu, "añcutal oḻika" eṉac colli, avaḷait teḷivikka muṟpaṭavē, talaimakaḷatu varuttattaip pōkkuvatu taṉakkuk kaṭaṉātal paṟṟi uḷḷattil uram paṭaittuk koṇṭu, "tuṟaivaṉē, nammiṭai uḷatākiya kēṇmai niṉṉai nōkkap perumaiyum, emmai nōkka mikavum aḷittaṟkuriya takutiyum uṭaiyatu" eṉpāḷ, aḷiya periya kēṇmai eṉṟum, aṉpu nāṇ mutaliya aintaṉ niṟaivākiya cālpaiyē etirēṟṟu viḷaṅkum cemmaippaṇpuṭaiya cāṉṟōr. ikkēṇmai nāḷum perukic ciṟappataiyē virumpuva reṉpāḷ, cālpu etirkoṇṭa cemmaiyōr eṉṟum,  avarkaḷai yoppa nīyum akkēṇmai nīṭu nilaipeṟutalaiyē virumputal vēṇṭum eṉpāḷ. numpōl cemmaiyōr eṉṟum, numpōl cemmaiyuṭaiyōr kēṇmai nīṭutalai virumpārāyiṉ, avar tamatu cemmaippaṇpiṉ nīṅkuva reṉpatait teḷiyātu kēṇmaiyuṟṟōr neñcu pularntu ceytiṟaṉ iṉṟi vāṭi varuntuva reṉpāḷ, tēṟā neñcam kaiyaṟupu vāṭa eṉṟum, em kēṇmaiyai virumpāmai ivvāṟu varutta, ētilāṭṭiyar kūṟum alarurai orupāl tōṉṟi ematu uyirai vāṭṭutalāl, iṟantupaṭuta vallatu emakku iṉi vāḻvillai eṉpāḷ, nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ vāḻtal maṟṟu evaṉō eṉṟum kūṟiṉāḷ. tōḻi kūṟṟiṉkaṇ viḷaṅki niṟkum uraṉ kaṇṭa talaimakaṉ, avaḷai viyantu teḷivurai cila kūṟat talaippaṭavum, avaṉai maṟuppāḷāyt tēykamā teḷivē eṉṟāḷ. iṅṅaṉam talaimai tōṉṟat tōḻi maṟuppatu  amaiyum eṉpatai, "uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē1" eṉpar tolkāppiyar. 
uṟukāl tūkkak kaṇṭaliṉ kaḻaṉṟuku kāykaḷ kaḻinīruḷ vīḻntamaiyāl, āmpal veḷiya variyum eṉṟatu, talaivaṉ pirivu alaittalāl talaivi mēṉi melintu vēṟupaṭuvatu kaṇṭu ētilāṭṭiyar vāy virintu alar tūṟṟukiṉṟaṉar eṉa uḷḷuṟutturaittavāṟākak koḷka. itaṉāṟ payaṉ varaivu kaṭātal.
viḷakkam : 
"nāṟṟamum tōṟṟamum1"eṉṟa nūṟpāvuraiyil ip pāṭṭaik kāṭṭi, "iḵtu āṟṟāta talaiviyaik kaṭitiṉ varaivēṉeṉṟu talaivaṉ teḷivikkap  pukkuḻit tōḻi teḷiviṭai vilakkiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 

346. eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār. 
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ poruḷ ceyyum viṉaikuṟittut taṉ maṉaiviyiṟ  pirintu ceṉṟāṉ. tammiṟ pakaikoṇṭa vēntar pōruṭaṟṟik kārkālam iṭaiyiṭṭataṉāl, ataṉaik kaiviṭṭu nīṅkiya pōrppulattiṉ vaḻiyākat talaimakaṉai yuḷḷiṭṭa poru ḷāḷar tiraḷ ceṉṟatu. kārmukil parantu maḻaiyaip pey tiruntatu; ataṉāl nilamum veppam taṇintu taṇṇeṉṟa nilaimai eytiṟṟu; pakaiyaracar cellum vaḻiyil irunta ūrkaḷ pala aḻintaṉa. āṅkāṅku vāḻnta kuṭikaḷum taṅkaḷ vīṭuvayalkaḷaik kaiviṭṭu nīṅkiṉar. ūrnaṭuvē yirunta maṉṟaṅkaḷum pāḻpaṭṭamaiyiṉ, aṅkellām makkaḷ vaḻak kāṟu ilatāyiṟṟu. āyiṉum avviṭaṅkaḷil tāḷvaliyum vaṉkaṇmaiyu muṭaiyōr cūḻat talaimakaṉ orupāl taṅki yiruntāṉ. avviṭattē malarntirunta pūkkaḷiṉ naṟu maṇam eṅkum paravavē, avaṉukkut taṉ maṉaivi malaippaccai yeṉappaṭum kuḷavi cūṭi ataṉ maṇam kamaḻa maṉaikkaṇ taṉṉoṭu kūṭi yulaviya tōṟṟam neñcil kāṭci tantatu. kātal avaṉ uḷḷattai alaittatu. atukaṇṭatum neñciṉai vēṟupaṭa niṟutti, "neñcē, poruḷpaṟṟiya niṉaivu tōṉṟiya appōtu nī itaṉai niṉaiyāmal āṟṟiṭaiyē niṉaintu makiḻ kiṉṟaṉai; poruḷceyviṉai kuṟaipaṭa mīḷvatu āḷ viṉaiyaṉṟu kāṇ" eṉṟāḷ. 
talaivaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, poruḷ mutaliyaṉa kuṟittu āṭavar pirintaviṭattu, vaḻiyiṭai avarkaṭkut tam kātaliyiṉ niṉaivu tōṉṟum eṉpatum, atu tōṉṟiṉum kaṭamaiyuṇarvu muṉṉiṟṟaliṉ neñciṉait teruṭṭi mēṟ koṇṭa viṉaimuṟṟutalaiyē eṇṇic celvar eṉpatum iṉitu viḷaṅkutal kaṇṭa āciriyar iḷaṅkīraṉār avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
kuṇakaṭal mukantu kuṭakkēr piruḷit taṇkār talaiiya nilantaṇi kālai aracupakai nuvalum arumuṉai iyaviṉ aḻinta vēli aṅkuṭic cīṟūr āḷil maṉṟat talkuvaḷi āṭṭat tāḷvali1 yākiya vaṉkaṇ irukkai iṉṟu nakkaṉaimaṉ 2pōlām eṉṟum niṟaiyuṟu matiyiṉ ilaṅkum poṟaiyaṉ peruntaṇ kollic ciṟupacuṅ kuḷavik kaṭipatam kamaḻum kūntal  maṭamā 3arivai taṭameṉ ṟōḷē. 
itu, poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ āṟṟāṉāyt taṉ neñciṟkuc colliyatu.  
urai : 
kuṇakaṭal mukantu kuṭakku ērpu iruḷi - kīḻkkaṭal nīrai yuṇṭu mēṟṟicaiyāka eḻuntu iruṇṭu; taṇkār talaiiya nilam taṇikālai - taṇṇiya kārmaḻaiyaip peytataṉāl nilam kuḷirntirukkum kālattil; aracu pakai nuvalum arumuṉai iyaviṉ - aracar pakaimai kūṟip pōruṭaṟṟum neruṅkutaṟkariya pōrkkaḷam nōkkic cellum vaḻiyi luḷḷa; aḻinta vēli aṅkuṭic cīṟūr - aḻintu citainta vēliyaiyuṭaiya aḻakiya kuṭikaḷ vāḻnta cīṟūriṉ kaṇṇuḷḷa; āḷil maṉṟattu - kāppāḷar illātoḻinta maṉṟattiṉ; alku vaḷi āṭṭat tāḷ valiyākiya vaṉkaṇ irukkai - ceṟinta kāṟṟu mōti alaippavum aṭip paṭai valitākiya vaṉkaṇmai poruntiya irukkaiyiṉkaṇ kiṭantu; iṉṟu nakkaṉaimaṉ pōlām - ippōḻutu niṉaintu makiḻkiṉṟaṉai pōlum; eṉṟum - eppōtum; niṟaiyuṟu matiyiṉ ilaṅkum poṟaiyaṉ - kalaimuṟṟum niṟainta muḻumatiyam pōla viḷaṅkum poṟaiyaṉuṭaiya; peruntaṇ kolli - periya kuḷirnta kolli malaiyil vaḷarum; ciṟupacuṅ kuḷavik kaṭipatam kamaḻum kūntal - ciṟiya pacumaiyāṉa kāṭṭumallikaiyiṉ putumaṇam kamaḻum kūntalai yum; maṭamā arivai - iḷamaiyaiyum aḻakaiyumuṭaiya arivaiyākiya talaiviyiṉ; taṭameṉṟōḷ - parutta melliya tōḷkaḷai e.ṟu.
neñcamē, nilam taṇikālai, arumuṉai iyaviṉ, cīṟūr āḷil maṉṟattu, vaṉkaṇ irukkaiyiṟ kiṭantu, arivai taṭameṉṟōḷ niṉaintu, nakkaṉaimaṉ pōlām eṉṟu māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eyiṉantai makaṉārāṉa iḷaṅkīraṉār cēramaṉṉar ātaravu  peṟṟava rāyiṉum, pāṇṭi nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarntavarātaliṉ, maḻai mukil kīḻkkaṭalnīrai mukantu mēṟkuc cēṟalai vitantu kuṇakaṭal mukantu kuṭakkērpu iruḷi eṉṟār. talaiiya eṉṉum peyareccam kāraṇapporuṭṭu. pakaimai kāraṇamāka aracar tamatu pōrttiṟaṉai muṉmoḻintukoṇṭu celpa vākaliṉ, aracu pakai nuvalum arumuṉai eṉṟār.  muṉai, pōrnikaḻum iṭam. atu piṟar neruṅkutaṟ kariya toṉṟā kaliṉ arumuṉai eṉappaṭṭatu. iyavu, vaḻi, vaṉmaiyuṭaiya vēli cūḻa iṭaiyil vīṭamaittuk kuṭikaḷ iṉitu vāḻnta cīṟūr, aracar paṭaiccelavāl aḻintupaṭṭamai  tōṉṟa, aḻinta vēli aṅkuṭic cīṟūr eṉṟum, paṭai cellum vaḻiyil iruntamaiyiṉ aḻivukku  ilakkāyiṟ ṟeṉpār, iyaviṉ cīṟūr eṉṟum kūṟiṉār. ūrkkup pōtarum iravalarum paricilarum taṅkumiṭamākiya maṉṟam ūr pāḻ paṭṭamaiyiṉ āḷil maṉṟa māyiṟṟu. tāḷ valiyākiya irukkai , aṭippaṭai vaṉmaiyāl taḷarāta irukkai. nakkaṉaimaṉ : maṉ acainilai. pōlām : oppil pōli. aracarkkum araciyaṟkum  uriya kalaipalavum niṟaiyak kaṟṟiruttal tōṉṟa, niṟaiyuṟu matiyiṉ ilaṅkum poṟaiyaṉ eṉṟār. kuṭṭanāṭu, poṟaināṭu, kuṭanāṭu eṉṟa mut tiṟattatākiya cēra nāṭṭu aracarkuṭiyil, poṟaināṭṭup poṟaiyarkuṭiyil tōṉṟiya cēra maṉṉaṉaip poṟaiyaṉ eṉpar. tamatu kālattil koṅkunāṭu muṟṟum cēramaṉṉar āṭciyi liruntamaiyiṉ, annāṭṭuk kollimalaiyaip poṟaiyaṉ kolli eṉṟār. kaṭipatam, putumaṇam. kuḷavi, kāṭṭumallikai; itaṉai malaippaccai eṉṟalum uṇṭu. tōḷ peruttiruttal ilakkaṇa mākaliṉ, makaḷiriṉ melliya tōḷait taṭameṉṟōḷ eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkupa.   
poruḷ ceytal karutit taṉ maṉaiviyaip pirintu pōnta talaimakaṉ, iṭaiyil kārkālam vantamaiyiṉ, oru cīṟūr āḷil maṉṟattu vaṉkaṇ irukkaiyil taṉit tuṟaiyuṅ kāl, talaiviyiṉ tōḷnalam niṉaivil tōṉṟavum, piṟarkku uraittal ākāmaiyāl, neñcōṭu kūṟu kiṉṟāṉ. neñciṉai uṇarvuṭaiyatu pōla vēṟu niṟuttip pēcutal makkaṭku marapu. kārmaḻaiyil puṟattē tōṉṟum nilavulaku vēṉilāl uṇṭāki yirunta veppam nīṅkit taṇṇitāy, āṭavar  mēṟkoṇṭa viṉaiyaic ceytaṟku ēlātatāy iruntamaiyiṉ, talaivaṉ uḷḷattil oṭuṅki yirunta kātaluṇarvu veḷippaṭat talaippaṭṭatu. avaṉ tāṉ irukkum maṉṟattai nōkkiṉāṉ; atu pakaivarāl aḻintu pāḻpaṭṭamai viḷaṅkavum, ataṉai vitantu aḻinta vēli aṅkuṭic cīṟūr āḷil maṉṟam eṉṟum, aracar paṭaiccelavāl vēliyē peritum aḻinta teṉpāṉ, aḻinta vēli aṅkuṭic cīṟūr eṉṟum, ūravar paṭaiyiṉ cerukkum takaimaiyum kaṇṭu añcik kaiviṭṭu nīṅkiṉamai yāl, maṉṟattiṉkaṇ kāppāḷar oruvarum ilarāyiṉa maiyiṉ āḷil maṉṟam eṉṟum, ataṉaik kāṟṟum maḻaiyum mōti alaittavaḻiyum, tāḷ vaṉmaiyāl atu keṭātu niṉṟu yām iruttaṟku iṭamāyiṟṟāyiṉum, vāḻvōr pōkiya pāḻūr  āḷil maṉṟattu iruttal vaṉkaṇmai yuṭaiyārkkē iyaluva teṉpāṉ, vaṉkaṇ irukkai eṉṟum kūṟiṉavaṉ, "vaṉkaṇ  irukkaikkaṇ talaiviyiṉ meṉṟōḷai niṉaintu nī makiḻtal nakutaṟkuriyatu" eṉa neñciṉai neruṅkik kūṟuvāṉ, iṉṟu nakkaṉaimaṉ pōlām eṉṟum, mēṟkoṇṭa viṉai muṭittallatu mīḷalākāmai aṟintilai yākaliṉ nakkaṉai; eṉṉē niṉ pētaimai iruntavāṟu eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ celavaḻuṅkutal.

347. peruṅkuṉṟūr kiḻār
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil talai makaḷiṉ kātal ciṟantu muṟukuvatu karutik kaḷaviṟ kūṭṭattaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ talaivaṉ. viraiya varaintu koḷḷu māṟu tōḻi paṉmuṟaiyum avaṉukku uṇarttiṉāḷ. āyiṉum, avaṉ varaiyātu nīṭṭittalē ceytāṉ. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu. avaḷ mēṉi nalamum vēṟupaṭuvatāyiṟṟu. atu kaṇṭa tōḻi ettuṇaiyō karuttukkaḷai eṭuttōti āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. appōtu, talaivi maṉam varunti, "nam talaivaṉpāṟ ceṉṟu mīṇṭa paricilar ivaṇ pōntu avaṉ mikavum iṉiyaṉ; tavaṟāta vāymaiyaṉ; nampāl pēraṉpuṭaiyaṉ eṉa neṭitu moḻintaṉar. vēṉiṟ kālattil maḻai peytavaḻik kattum tēraikaḷ pōla avar kūṟṟukkaḷ mikavum aḷikkat takkaṉa vāyiṉum, nāḷum āṟṟāmaiyāl tēyntu keṭum eṉ mēṉi nalam, avartam kūṟṟiṉ meymmaiyaik kāṇum aḷavum nilaittirukkumō eṉa aiyuṟṟu añcu kiṉṟēṉ" eṉṟāḷ. 
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, vaṉpuṟaiyāl teḷivu peṟāmaiyiṉ taṉ mēṉinalam keṭukiṟateṉat taṉ āṟṟāmaiyai nalattiṉmēl vaittut talaivi yuraippataṉ aṟivunalam kaṇṭu viyanta peruṅkuṉṟūr kiḻār ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup parintu pāṭukiṉṟār. 
muḻaṅkukaṭal mukanta kamañcūṉ māmaḻai mātira naṉantalai putaiyap pāay  ōṅkuvarai miḷira vāṭṭip pāmpeṟipu vāṉpuku talaiya kuṉṟam muṟṟi aḻituḷi talaiiya poḻutiṟ pulaiyaṉ pēḻvāyt taṇṇumai iṭantoṭ ṭaṉṉa aruvi iḻitarum perumalai nāṭaṉ iṉṉaṉ nilaiyaṉ pēraṉ piṉaṉeṉap paṉmāṇ kūṟum paricilar1 naṉmoḻi vēṉil tēraiyiṉ aḷiya  kāṇa viṭumō tōḻiyeṉ nalaṉē.
itu, varaiyātu neṭuṅkālam  vantoḻuka āṟṟāḷākiya talaimakaḷ vaṉpuṟai maṟuttatu.  
urai : 
muḻaṅku kaṭal mukanta kamañcūl māmaḻai - muḻaṅkukiṉṟa kaṭalnīraik kuṭittu niṟainta kariya maḻaimukil; mātiram naṉantalai putaiyap pāay - nāṉku  ticaikkum iṭaiyē akaṉṟa vāṉaveḷi yeṅkum maṟaiyumāṟu parantu; ōṅkuvarai miḷira vāṭṭi - uyarnta malaikaḷ carintu viḻat tākki; pāmpu eṟipu - āṅku vāḻum pāmpukaḷaik koṉṟu; vāṉpuku talaiya kuṉṟam muṟṟi - vāṉattil ūṭuruvic cellum malaimuṭikaḷaic cūḻntu paṭintu; aḻituḷi talaiiya poḻu til - mikka maḻaiyaip poḻinta kālattil; pulaiyaṉ pēḻvāyt taṇṇumai iṭam toṭṭaṉṉa - pulaiyaṉ akaṉṟa vāyaiyuṭaiya taṇṇumaiyiṉ iṭappakkattait taṭṭiyavaḻi yeḻum ōcaiyaip pōla; aruvi iḻitarum perumalai nāṭaṉ - aruvikaḷ olittukkoṇṭu iḻiyum periya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaivaṉ; iṉṉaṉ nilaiyaṉ pēraṉpiṉaṉ eṉa - iṉiyavaṉ vāymaiyuṭaiyaṉ mikka aṉpuṭaiyaṉ eṉṟu; paṉmāṇ kūṟum paricilar naṉmoḻi - palavākap pukaḻntu kūṟum paricilaruṭaiya naṉ moḻikaḷ; vēṉil tēraiyiṉ aḷiya - vēṉiṟkālattup peyyum maḻaikkuk kattum tēraiyiṉ olipōla aḷikkat takkaṉavāyiṉum; tōḻi-; eṉ nalaṉ kāṇaviṭumō - avaṟṟiṉ meymmai kāṇumaḷavum āṟṟāmai eṉ nalattai irukkaviṭumō? viṭātu kāṇ e.ṟu. 
tōḻi, perumalai nāṭaṉ, iṉṉaṉ nilaiyaṉ pēraṉpi ṉaṉ eṉap paricilar paṉmāṇ kūṟum naṉmoḻi, tēraiyiṉ aḷiya vāyiṉum, eṉ āṟṟāmai, nalaṉ kāṇa viṭumō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āṟṟāmai, avāynilai yāl vantatu. māmaḻai, pāay, pāmpu eṟipu, kuṉṟam muṟṟi, aḻituḷi  talaiiya poḻutil pulaiyaṉ taṇṇumai iṭantoṭṭaṉṉa, aruvi iḻitarum eṉa iyaiyum. kamañcūl māmaḻai, nīrniṟaintu niṟam karitākiya maḻaimēkam. kamam, niṟaivu. naṉantalai, akaṉṟa iṭam; īṇṭu vāṉaveḷi mēṟṟu. miḷirtal, piḷantu talaikīḻākap puraṇṭu vīḻtal. pāmpu, malaippiḷavukaḷil vāḻum nākappāmpukaḷ; "viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇniṉṟum uṭkum1" eṉṟu piṟarum kūṟuvar. viṇṇaḷāvi niṟkum malaimuṭikaḷai, vāṉpuku talaiya kuṉṟam eṉṟār. aḻi tuḷi, mikka maḻai. pulaiyaṉ, pulaittoḻil ceypavaṉ. pēḻvāy, akaṉṟa vāy. taṇṇumaiyiṉ iṭappakkam  manta vōcaiyuṭaiyatu. iṉṉaṉ : iṉṉātavaṉ eṉpataṉ maṟutalai; ittakaiya naṟpaṇpukaḷaiyuṭaiyaṉ eṉṟumām. nilaiyaṉ, tappāta vāymaiyaṉ; collum ceykaiyum ottiyalum paṇpiṉaṉ eṉṟavāṟu. naṉmoḻi- nalaṅkaḷaip pārāṭṭik kūṟum moḻi. vēṉil tērai, vēṉiṟkālattu maḻaipeytavaḻik kattum tavaḷai. vēṉil veppattukku āṟṟātu maṇaluḷ maṟaintu kiṭakkum tavaḷaikaḷ, nīrperuki niṟkumāṟu maḻaipeytavaḻi makiḻntu, palvakai ōcaiyiṭṭuk kattuvatu iyalpu. kēṭpōr evarum avvōcaiyai veṟātu iraṅkuva rākaliṉ, vēṉil tēraiyiṉ aḷiya eṉṟār. viṭumō : ōkāram etirmaṟai.  
varaiyātu nīṭṭittoḻukuvatāl, talaimakaḷ eytiya āṟṟāmai kaṇṭa  tōḻi, talaivaṉuṭaiya kuṇañ ceyal kaḷai eṭuttōti vaṟpuṟuttiṉāḷāka, avaḷ kūṟṟukkaḷāl maṉavamaiti peṟāmal talaimakaḷ avaḷai nōkki, nīyē yaṉṟi avaṉiṭam paricil peṟṟup pōtarum pāṇar mutalāyiṉārum avaṉ talaimai nalaṅkaḷaip palvēṟu vakaiyil pārāṭṭik kūṟiṉār eṉpāḷ, iṉṉaṉ nilaiyaṉ pēraṉpiṉaṉ eṉap paṉmāṇ kūṟum paricilar naṉmoḻi eṉṟum, vēṉil vemmaikku āṟṟātu maṇaluḷ maṟain tuṟaiyum tēraikaḷ, tām vēṇṭiya maḻainīr peruka vanta viṭattu makiḻcciyāl āravārippatu pōlat tām vēṇṭiya paricil tarap peṟṟa makiḻcciyāl paricilar avaṉuṭaiya kuṇañceyal nalaṅkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉar eṉṟum. avai puṟakkaṇikkappaṭāta takuti vāyntavai eṉṟum kūṟuvāḷ,  paricilar naṉmoḻi vēṉil tēraiyiṉ aḷiya eṉṟum, avarum nīyum kūṟuvatu pōla, avaṉ vantu kāṇum aḷavum eṉ nalam nillātu keṭum eṉpāḷ, taṉatu āṟṟāmai mēl vaittuk kāṇa viṭumō tōḻi eṉ nalaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
māmaḻai mātiram putaiyap pāay eṉṟatu, talaivaṉ cāṉṟōr cūḻtara eḻuvatākavum, pāmpu eṟipu eṉṟatu, ētilār kūṟum alar citaippatākavum, kuṉṟam muṟṟit talaiiya poḻutil eṉṟatu, maṉaiyakam pōntu varai poruḷ tantu maṇam pēcuṅkālaiyākavum, taṇṇumai pōla muḻaṅki aruvi iḻitarum eṉṟatu, talaivaṉuṭaiya talaimainalam palar aṟintu pārāṭṭa viḷaṅkuvatākavum uḷḷuṟai koḷḷappaṭum. ivvāṟu uḷḷuṟaiyāl talai makaṉ varaivoṭu pukuntālaṉṟi eṉ āṟṟāmaiyum mēṉi vēṟupāṭum nīṅkutaṟku vāyil illai eṉṟu uraittalāl, veḷippaṭaik kūṟṟil kāṇa viṭumō tōḻi eṉ nalaṉē eṉṟu maṟuttāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟāmai tīrvāḷāvatu.

348. veḷḷi vītiyār
kaḷaviṉkaṇ, talaivaṉai yiṉṟit taṉakku vāḻvillai yeṉṟa aṉpunilaiyiṉait talaivi eytiṉāḷ; ataṉai  aṟinta tōḻi avaṉaip pakaliṉum iraviṉum payiṉṟu varu māṟu vēṇṭiṉāḷ. avaṉum avvaṇṇamē caliyātu vantu pōṉāṉ. pakaṟpōtil talaivi viḷaiyāṭum iṭaṅkaḷil kaṇṭu iṉpuṟṟa talaivaṉ, talaivi ceyyum toḻilkaṭ kuriya utaviyiṉaic ceytu taṉatu kātaliṉ uṇmai nilaiyait talaivi aṟiyumāṟu ceytāṉ. pakaṟkuṟikkaṇ avaṉatu  varavu piṟar kaṇṭu alarkūṟaṟku iṭaṉāy atuvē ētuvāka iṟceṟippuṟṟut talaiviyaik kāṇātoḻitaṟkuk kāraṇa mātalai eṇṇit tuṇinta tōḻi, iravukkuṟi vakuttu  avaṇ varumāṟu avaṉai iyakkaluṟṟāḷ. iravuvaravil, vaḻiyiṉ koṭumaiyum, iruḷum, maḻaiyum, iṭiyum, miṉṉum ceyyum ētamum kāvaṟ kaṭumaiyum piṟavum tōṟṟuvikkum iṭaiyūṟu kaḷaiyum iṭaiyīṭukaḷaiyum matiyātu, kātaliyaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai turappak kaivēlum meyvaṉmaiyum tuṇaiyākat talaivaṉ varuvatu kāṇuntōṟum, talaimakaṭku  avaṉpāl uḷatākum kātal uyiriṉum ciṟantu niṟkiṟatu. ataṉāl, tōḻi talaimakaṉai viraiya varaintukoḷḷumāṟu tūṇṭa, avaṉum avaḷai varaintukoḷḷum muyaṟciyai mēṟkoḷkiṉṟāṉ. ataṟkiṭaiyē varaiporuḷ vēṇṭiyum nāṭu kāval kuṟittum pukaḻpayakkum vēṟu viṉai karutiyum avaṉ talaimakaḷaik kāṇātu pirintirukka vēṇṭiya nilaimai tōṉṟuva tuṇṭu. avaṉ pirintavaḻit talaiviyatu kātaluḷḷam vēṭkai mītūrntu peruvaruttattuk kuḷḷākum. paciyaṭa niṟṟalum, pacalai pāytalum, uṟakkam iṉmai yum, uṭampunaṉi curuṅkalum piṟavum eytit talaimakaḷ varuntuvaḷ; kaṇpaṭai eytik kaṉavoṭu mayaṅkuvaḷ. iṭaiyiṭaiyē avaṉum iraviṟ pōntu avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟutti nīṅku vaṉ. ataṉāl iravu variṉ varavetir nōkkik kaṇṇuṟaṅkātu iruttalum, akkālai avaṉ vārātoḻitalum, orukāl vantu alla kuṟippaṭṭu nīṅkutalum uṇṭu. ivvāṟu alaip puṇṭu varuntum kātal vāḻvil talaivi orunāḷ iravu avaṉ varavai nōkki yirukkalāṉāḷ. tiṅkaḷ eḻuntu pāl pōṉṟa taṇṇilavaip poḻintatu; ūravar viḻākkoṇṭu āravāram ceytaṉar; cōlaikaḷil malarnta pūviṉ tēṉai uṇṭa vaṇṭiṉam peṭaiyuṭaṉ kūṭi iṉpamākap pāṭiṉa; nāḻikai ceṉṟavaṇṇam iruntatu; vēṭkaipperukkāl avaḷukkum uṟakkam varavillai; kātalnōy kaimmikkuk kaiyaṟavu payantatu. ataṉai āṟṟāḷāy, "inta ulakam eṉṉoṭu pōr toṭukkiṟatō? aṉṟi, eṉ neñcam ulakoṭu pōr toṭukkiṟatō? ataṉai aṟital vēṇṭum" eṉṟāḷ. 
talaimai māṇpuṭaiya peṇṇoruttiyiṉ tiruntiya uḷḷam, kātalvēṭkai kaiyikappap peruki eytum uṇarvut tiṟattai eṭutturaikkum veḷḷivītiyāratu ippāṭṭiṉ nalam kaṇṭa cāṉṟōr itaṉai innūṟkaṇ tokuttuḷḷaṉar. 
nilavē, nīṉiṟa vicumpiṟ palkatir parappip pāṉmali kaṭaliṟ parantupaṭ ṭaṉṟē ūrē, olivaruñ cummaiyoṭu maliputoku pīṇṭik kalikeḻu marapiṉ viḻavaya rummē kāṉē, pūmalar kañaliya poḻilakan tōṟum tāmamar tuṇaiyoṭu vaṇṭimi rummē yāṉē, puṉaiyiḻai ñekiḻtta pulampukoḷ avalamoṭu 1kaṉaiyiruṅ kaṅkulum kaṇpaṭai yilaṉē ataṉāl, eṉṉoṭu poruṅkoliv vulakam ulakamoṭu poruṅkoleṉ 2alavuṟu neñcē.
itu, vēṭkai perukat tāṅkakilaḷāy āṟṟāmai mītūr kiṉṟāḷ colliyatu. 
urai : 
nilavu - tiṅkaḷ; nīlniṟa vicumpil palkatir parappi - nīla niṟamuṭaiya vicumpiṉkaṇ tōṉṟip palavākiya katirkaḷaip parappi; pālmali kaṭaliṉ  parantu paṭṭaṉṟu - pāl niṟainta kaṭal pōla nilavaip parappi viḷaṅkukiṟatu; ūr - ūravar; olivarum cummaiyoṭu - olimikka āravārattōṭu; malipu tokupu īṇṭi - niṟaintum tokkum neruṅkiyum; kalikeḻu maṟukiṉ viḻavayarum - ōcai mikka teruviṉkaṇ viḻā ayarkiṉṟaṉar; kāṉ - kāṉam; pūmalar kañaliya poḻila kantōṟum - pūkkaḷ niṟainta poḻiliṭamellām; tām amar tuṇaiyoṭu vaṇṭu imirum - tām virumpum peṭai vaṇṭōṭu āṇvaṇṭukaḷ kūṭi icaikkiṉṟaṉa; yāṉ -; puṉaiyiḻai ñekiḻtta pulampu koḷ avalamoṭu- aṇin tuḷḷa iḻaikaḷ nekiḻntōṭac ceyyum taṉimait tuyarat tuṭaṉ; kaṉai iruṅ kaṅkulum kaṇpaṭaiyilaṉ - iruḷ perukiya naḷḷiravilum kaṇṇuṟakkamiṉṟik kiṭakkiṉṟēṉ; ataṉāl -; eṉṉoṭu poruṅkol ivvulakam - eṉ ṉōṭē ilvulakam pōr toṭukkiṟatō; eṉ alavuṟu neñcu ulakamoṭu poruṅkol - eṉatu tuṉpamuṟum neñcam ivvulakattōṭu pōr toṭukkiṟatō, itaṉai aṟital vēṇṭum e.ṟu.
nilavu parantu paṭṭaṉṟu; ūr viḻa vayarum; kāṉ poḻi lakantōṟum vaṇṭu tuṇaiyōṭu imirum; yāṉ kaṅkulum kaṇpaṭaiyilaṉ; ataṉāl, ulakam eṉṉoṭu  poruṅ kol, eṉ neñcu ulakamoṭu poruṅkol, itaṉai aṟital vēṇṭum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.  nīlam, nīl eṉak kuṟaintatu, nilavu, tiṅkaḷ. ūr, ākupeyar. cummai, āravāram. palvēṟu poḻilkaḷait taṉṉakattē koṇṭatu kāṉa mātaliṉ, kāṉam poḻil toṟum vaṇṭimirum eṉṟār. iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu ñekiḻtta. piṟaviṉai. taṉimai koḷvatu kāraṇamākap piṟanta avalam, pulampukoḷ avalam eṉappaṭṭatu. uṟakkamiṉṟi viḻittiruppārkkuk kaṅkuṟpōtu nīṇṭu tōṉṟutaliṉ, kaṉaiyiruṅ kaṅkul  eṉṟār. iravil naṭuviyāmattē naḷḷeṉṉum ōcai tōṉṟutaliṉ, naḷḷeṉ kaṅkulaik kaṉaiyiruṅ kaṅkul eṉpar. "naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla1" eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. 
iravuppōtil  kātalaṉvaravu nōkki yirunta talai makaṭku, vāṉattē tiṅkaḷ eḻuntu pālpōlat taṉ nilavaip parappi iṭaiyīṭu ceytaliṉ, nilavē nīṉiṟa vicumpil palkatir parappip pālmalikaṭaliṟ parantu paṭṭaṉṟu eṉṟum, nilavoḷiyil orukāl neṟiyaṟintu variṉum, ūravar terukkaḷiṟ kūṭi viḻittiruntu viḻāc ceytalāl, talaimakaṉ varavu puṟattārkkup pulaṉāki viṭumē eṉa añcutal tōṉṟa, ūrē olivaruñ cummaiyoṭu malipu tokupu īṇṭik kalikeḻu maṟukiṉ viḻavayarummē eṉṟum, immaṟukukaḷai oruvāṟu kaṭantu taṉ maṉaippuṟam varum talaivaṉ, aṅkuḷḷa poḻilakattē, vaṇṭu peṭai yoṭu kūṭi imirum nilai kāṇiṉ, avai taṉ varavu kaṇṭañcit tuṇaimaiyiṟ pirintu vīṟṟuvīṟ ṟōṭum tuṉpa nilaik kañci avaṟṟūṭē pukutaṟku virumpātu mīṇṭu celvaṉ eṉak karutumāṟu tōṉṟa, kāṉē pūmalar kañaliya poḻilakan tōṟum tām amar tuṇaiyoṭu vaṇṭi mirummē eṉṟum, avvāṟṟāl, avaṉpāṟ peṟaṟkuriya kūṭṭa miṉṟit tāṉ taṉittavaḻip perukum kātalnōy vetupputalāl uṭampu curuṅki aṇintuḷḷa iḻaikaḷ ceṟippu nīṅkik kaḻaṉṟu ukutal kaṇṭu varuntik kūṟu taliṉ, puṉaiyiḻai ñekiḻnta pulampukoḷ avala moṭu  eṉṟum, varuttam mikkavaḻik kaṇṇuṟakkam eytāmaiyiṉ kaṉaiyiruṅ kaṅkulum kaṇpaṭaiyilaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ettiṟattōrkkum naḷḷiravil uṟakkam uṇṭātal iyal pākavum, taṉakku akkālattum aḵtu ilatāyiṉamaiyiṉ, kaṅkulum eṉṟāḷ. ummai, ciṟappu. nilavum ūrum kāṉu mākiya mūṉṟum, talaimakaṉ varavukku iṭaiyīṭāki, avaṉatu kūṭṭattait tāṉ peṟāvāṟu taṭuttalpaṟṟi, eṉṉoṭu poruṅkol ivvulakam eṉṟum, talaimakaṉ ilvaḻit taṉimai tōṉṟi avalam uṟuvittalum. kaṇṇuṟakkam eytāmaiyum, iḻainekiḻ tuṉpamum koṇṭu ulaka vāḻvai nontukoḷḷac ceytaliṉ ulakamoṭu poruṅ kol eṉ neñcam eṉṟum,  ataṟku ētu aḵtu eyti varuntum varutta mikuti eṉṟaṟku. alavuṟu neñcu eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam irupāṟpaṭṭa cūḻnilai yil, oṉṟaṉait tuṇintu aṟintālaṉṟi, maṉam amaiti peṟātākaliṉ, itaṉai aṟital vēṇṭum eṉpatu kuṟip peccattāl koḷḷavaittāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi ayarvu tīrvāḷāvatu.

349. miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār
kaṭaṟkāṉaṟ cōlai yoṉṟiṟkuc ceṉṟa talaimakaṉ appoḻutu aṅkē viḷaiyāṭṭu viruppāl pōntirunta talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu avaḷpāl taṉ karuttai iḻantāṉ. avaḷum taṉṉai yaṟiyāmal taṉṉuḷḷattai avaṉpāṟ cēra viṭṭāḷ. iruvar uḷḷaṅkaḷum oṉṟupaṭavē, maṟunāḷ iruvarum oruvarai yoruvar niṉaittukkoṇṭu kāṉaṟ cōlaikkup pōntu tam kātaṟkaruttai aṟivittuk koṇṭaṉar. putitu tōṉṟiya kātaluṇarvāl vēṟupāṭuṟṟa talaimakaṉ ataṉait taṉ pāṅkaṟ kuraippa, avaṉum cōlai yil kuṟitta iṭattai yaṭaintu avaḷ aṅkē eytakkaṇṭu taṉ naṇpaṉāṉa talaimakaṟku ēṟṟa tuṇaiviyām eṉṟu teḷintāṉ. piṉṉart talaimakaṉ talaiviyai aḷavaḷāvi avaḷuṭaiya uyirttōḻiyai aṟintāṉ. tōḻiyiṉ ariya tuṇaiyaip peṟṟālaṉṟittāṉ talaimakaḷai eyta muṭiyātu eṉpatait teḷivāka uṇarntu avaḷait taṉ kaḷavuk kātaloḻukkat tukku uṭaṉpaṭuvikka muyalat toṭaṅkiṉāṉ. makkaḷiṉattu āṇmaiyiṉum peṇmaiyiṉ iyakkavurimaiyum ellaiyum curukka muṭaimaipaṟṟi, āṭavarpāl uyarvum makaḷir pāl tāḻvum iyaṟkaiyamaippākak karutappaṭuvaṉa. itaṉāl makaḷirpāl tāḻum maṉamuṭaiya talaimakkaḷ talaivimuṉ tāḻntu tōṉṟiyoḻukum takutiyiṉai mēṟ koḷvar. itupaṟṟiyē cāṉṟōr talaimakkaḷai "vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai" yuṭaiyar eṉpatu vaḻakkam. ippeṟṟimai yāl, talaiviyum tōḻiyum piṟa āyamakaḷirum viḷaiyāṭ ṭayarum iṭattukkut tērūrntum kutiraiyēṟiyum pōntu talaimakaṉ viḷaiyāṭṭayarntāṉ. avarkaḷōṭu kaḻikkaraiyil malarntirunta aṭumpumalar koytāṉ; kaitaiyiṉ ciṉaiyai acaittup pūkkoyvittāṉ. nīriṭai malarnta neytaṟ pūvaip paṟittaḷittāṉ. ivvāṟu ammakaḷirkkut taṉpāl viruppuṇ ṭākat takka vakaiyil talaimakaṉ avarkaḷvaḻi niṉ ṟoḻukiṉāṉ. āyiṉum. ēṉaimakaḷir taṉatu kātaluṟavai aṟintukoḷva reṉṟa  nāṇattāl, talaimakaḷ oṉṟum aṟiyātāḷ pōlap perumitattuṭaṉ iyaṅkiṉāḷ. talaimakaṟkum taṉakkum muṉṉai yuṟa vuṇmaiyai avaḷ taṉ uyirttōḻikkum uraittā ḷillai. ataṉāl tōḻiyum avaṉ karuttaik kuṟippāy aṟintum talaiviyai matiyuṭam paṭukkum muyaṟciyai mēṟ koḷḷavillai. taṉ karuttait tōḻi aṟitalvēṇṭi orukāl talaimakaṉ taṉakkuḷ collik koḷvāṉāy, avaḷ cevippaṭumāṟu, "yāṉ eṉ nilaimai tōṉṟat tērūrntum vaṇṭiyēṟiyum vantēṉ; eṉ aṉpu tōṉṟa aṭumpumalar koytum, kaitai ūkkiyum, neytal kuṟṟum tuṇai purintēṉ; eṉakkum talaimakaṭkum muṉpē kātaṟṟoṭarpu uṇṭeṉpatu tōṉṟa iṉṉa palavaṟṟai iṉitu ceytu makiḻvittēṉ; ittuṇaiyum kaṇṭum ivaṉ ettaṉmaiyaṉ eṉa ivaḷ eṉṉaik karutukiṉṟāḷō? terikiṉṟilēṉ" eṉṟāṉ. 
talaivaṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟak karuti avaḷai matiyuṭampaṭukka muyalvōṉ, taṉ kuṟai talaiviyiṉpālatāvatai avaḷ cevippaṭumāṟu uṇarttum nalam kaṇṭa nalvēṭṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.  
kaṭuntēr ēṟiyum kāliṟ ceṉṟum koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ aṭumpumalar koytum kaitai 1ūkkiyum neytal kuṟṟum puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu vaikalum iṉaiya mākavum ceytārp pacumpūṇ vēntar aḻinta pācaṟai oḷiṟuvēl aḻuvattuk kaḷiṟupaṭap poruta 2pacumpuṇ ṇuṟunarkkup pēey pōlap  piṉṉilai 3muṉiyā namvayiṉ eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol paratavar makaḷē
itu, talaimakaṉ tōḻi kēṭpat taṉṉuḷḷē colliyatu.  
urai : 
kaṭuntēr ēṟiyum -virainta tēraic celuttiyum; kālil ceṉṟum - vaṇṭiyiṟ  pōntum; koṭuṅkaḻi maruṅkil aṭumpumalar koytum - vaḷainta kaḻikkaraiyil uḷḷa aṭumpu malarkaḷaik koytum; kaitai ūkkiyum - kompi lirukkum tāḻai malaraik koyyumāṟu acaittum; neytal kuṟṟum - nīriṭaic ceṉṟu neytaṟ pūvaip paṟittaḷittum; puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu - maṇantu koṇṭatu pōṉṟa uṇarcci koṇṭa neñcattuṭaṉē; vaikalum iṉaiyamākavum - nāḷum iṉṉō raṉṉavaṟṟaic ceytu makiḻvittēmākavum; ceytārp pacumpūṇ vēntar - mēṟkoṇṭa pōrvakaik kēṟpat toṭukkap paṭṭa aṭaiyāḷa mālaiyuṭaṉ paciya pūṇāram aṇinta vēntar; aḻinta pācaṟai - paṭaiyaḻintu vīḻnta pācaṟaiyiṉkaṇ; oḷiṟu vēl aḻuvattuk kaḷiṟupaṭap poruta  - viḷaṅkukiṉṟa vēṟpaṭaik kaṭalil kaḷiṟṟiyāṉai vīḻumpaṭi porutu veṉṟamaiyiṉ; pacumpuṇ uṟunarkkup pēey pōla - paciya puṇṇuṟṟa vīraraip puṟaṅkākkum pēymakaḷ pōla; piṉ ṉilai muṉiyā namvayiṉ - vaḻipāṭṭu nilaiyai veṟā toḻukum nammai; eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol  - ettakai yōṉ eṉa niṉaippaḷō; paratavar  makaḷ - ipparatavarkku makaḷākiya talaivi e.ṟu. 
tēr ēṟiyum, kāliṟ ceṉṟum, koytum, ūkkiyum kuṟṟum, puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu, vaikalum iṉaiyamākavum, pēey pōlap piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ, paratavar makaḷ eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭuntēr, kaṭumai viraivup poruṭṭāya uriccolliṉ tiripu. ūkkutal, acaittal. neñciṉai uḷappaṭuttik kūṟaliṉ, puṇarntām eṉavum iṉaiyam eṉavum paṉmai kūṟiṉār. tār, aṭaiyāḷa mālai; veṭci, vañci, tumpai, vākai mutaliyaṉa; ivaiyē niraikavartal, mēṟcelavu, pōrceytal, veṉṟi mutaliya toḻiṟkēṟpac cūṭuvaṉa. aḻuvam, paḷḷam; īṇṭuk kaṭal mēṟṟu. āḻam, aḻuvam eṉa vantatu. pacumpuṇ, kuruti yoḻukum puṇ. ippuṇṇuṟ ṟōraik kāppatiṟ payaṉiṉ ṟeṉak karutic cuṟṟam kaiviṭṭu nīṅkutaliṉ, cavantiṉ peṇṭir eṉappaṭum pēymakaḷir cūḻntuniṉṟu uyir nīṅkumaḷavum puṟaṅkāttal paṇṭaināḷaip pōrkkaḷa nikaḻcci; " ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṟ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum1" eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. piṉṉilai, vaḻipāṭṭunilai. muṉital, veṟuttal. 
kaḷaviṉkaṇ talaimakaṉ tērūrtalum kāliṟ pōtaralum vilakkap paṭāmaiyiṉ, kaṭuntēr ūrntum kāliṟ ceṉṟum tōḻi mutaliya makaḷir kāṇat tāṉ pōntamai kūṟiṉāṉ. itu talaivaṉatu celvacciṟappaik kāṭṭuvatu. aṭumpumalar koytal, kaitai yūkkutal, neytal kuṟutal mutaliyaṉa ceytu avar taḻaiyum kaṇṇiyum mālaiyum toṭuttu viḷaiyāṭaṟku utaviyatu, talaivaṉatu eḷimaiyaik kāṭṭuvatu. avar ēviṉa ceytatum, avar poruṭṭup puḷḷōppiyatum piṟavumākiya paṇikaḷaic ceytu piṉ ṉiṉṟatu iṉaiyamākavum eṉpataṉāl kuṟikkappaṭṭatu. akkālaiyil, taṉ kuṟippāl taṉakkum talaivikkum muṉpē uḷatākiya kātaṟṟoṭarpu kāṭṭiyataip puṇarntām pōla uṇarnta neñcamoṭu eṉṟāṉ. kaḷiṟupaṭap porutu puṇṇuṟṟu vīḻntōṉai ēmaccuṟṟam kaiviṭṭa viṭattu pēey ōmpuvatu pōla, palavakai viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭuc cōrvuṟṟa poḻutu āymakaḷirākiya cuṟṟam nīṅka avaḷ taṉittāḷāka, avaṭku vēṇṭiya paṇikaḷai virup puṭaṉ ceytēṉ eṉpāṉ, pēey pōlap piṉṉilai muṉiyā namvayiṉ eṉṟum ivaṟṟāl, namatu kuṟaiyiṉai yuṇarntu nērvāḷō aṉṟi maṟuppaḷō eṉpāṉ, eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol eṉṟum kūṟiṉāṉ. neytal nilat talaiviyātaliṉ paratavar makaḷ eṉṟāṉ. kaṭal pukku mīṉ kavarntu makiḻum paratavar makaḷātaliṉ, ivaḷ eṉ uṭal pukku uḷḷam kavarntu makiḻkiṉṟāḷ eṉṟōr kuṟippup paratavar makaḷ eṉpataṉāl peṟappaṭumāṟu kāṇka. itaṉāl tōḻi matiyuṭam paṭuppāḷāvatu.  
viḷakkam : 
"mey toṭṭup payiṟal1" eṉṟa nūṟpāvuraiyil ip pāṭṭaik kāṭṭit "tōḻi namvayiṟ paratavarmakaḷai eṉ ṉeṉa niṉaiyumkol eṉṟatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 

350. paraṇar
maṉaivāḻkkaiyil māṇpuṭaṉ viḷaṅkiya talaimakaṉ orukāl parattaiyar cēriyil orutti maṉaikkaṇ  nikaḻnta viḻavoṉṟukkuc ceṉṟāṉ. aṅkuḷḷōr avaṉ mārpiṟ cantaṉam pūci mālai yaṇintu ciṟappittaṉar. piṉpu avaṉ taṉ maṉaikku mīḷavum, maṉaiyavaḷākiya talaivikku atu maṉattil vekuḷittīyai eḻuppiṟṟu. taṉ kātalaṉ mārpaip piṟa makaḷir kaṇkaḷāl uvantu kāṇiṉum poṟātu pulakkum attuṇaip peruṅkātalaḷ talaimakaḷ. "peṇṇiyalār ellārum kaṇ ṇiṟ potuvuṇpar, naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu" eṉat tiruvaḷḷuvaṉār makaḷir iyalpai eṭuttōtutal kāṇka. appeṟṟiyāṭku, avaṉ mārpiṟ cantaṉap pūcciṉ taṇmaṇamum pūṅkōtaikaḷiṉ naṟumaṇamum maṉavamaitiyaik kulaittaṉa. mālai acaitalāl citaṟiya cantaṉam parattaiyiṉ muyakkattāṟ citainta teṉṟum, mālaiyiṟ pūkkaḷ vāṭi yutirntiruntamai parattai mārpāl viḷainta teṉṟum niṉaintu talaimakaḷ piṇaṅki ūṭuvāḷāyiṉāḷ. ettuṇaiyō iṉiya coṟkaḷāl talaimakaṉ taṉpāl tavaṟu illai yeṉṟu uṇarttiṉāṉ. āyiṉum, avaḷ ciṟitum uṇarātu, mukam civantum kaṇkaḷ nīrarumpiyum nutal viyarttum vekuṇṭu niṉṟāḷāka, avaḷatu nilai avaṉ uḷḷattil vēṭkaiyaiyē mikuvittatu. ataṉāl, āṟṟāmai mītūrnta talaivaṉ, avaḷai yaṇuki meyyuṟat taḻuva muyaṉṟāṉ. avaḷ piṇakkam mikuntu avaṉiṉ nīṅki, "peruma, nī eṉṉai neruṅkutal kūṭātu" eṉṟāḷ; "niṉṉai yāṉ aṇuki muyaṅkāviṭil niṉ cīriya nalam keṭumē"eṉṟāṉāka, "eṉ nalaṉ tolaiyiṉum tolaika; nī eṉ arukil aṇuka viṭēṉ" eṉṟāḷ. "ēṉ?" eṉṟu viṉavuvōṉ pōla avaṉ avaḷai nōkkavum, "aṇukaviṭuvēṉāyiṉ, niṉ kaikaḷ eṉṉaip paṟṟi niṉ mārpakattēyiṭṭu yāṉ mīḷāvāṟu piṇittut tāṅkum matukaiyuṭaiyavākum; niṉ mārpiṟ cantaṉam parattaiyiṉ mārpu tōyntu citaintuḷatu; niṉ mālaiyum vāṭik kiṭakkiṟatu; ātalāl niṉ mārpu yāṉ tīṇṭutaṟ kuriyataṉṟu; niṉ mārpu eṉakku urittāyiṉum aḵtu iṉi yāṉ koḷḷāk kalamāyiṟṟu. 'tamavāyiṉum koḷḷāk kalam aṇiyār1" makaḷir. ataṉāl eṉṉaic cāra vāraṟka. parattaiyē ataṉait tōyntu iṉpuṟuvāḷāka"eṉṟāḷ. 
talaivi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉai ūṭi maṟuppavaḷ, avaṉ mārpiṉ tūymaiyiṉmai kāṭṭip parat taiyai vāḻttumāṟṟāl taṉatu talaimaimāṇpu pulappaṭukkum nalam kaṇṭu viyanta paraṇaratu pulamaiyuḷḷam ataṉai ip pāṭṭiṭai amaittut taruvatāyiṟṟu.
veṇṇel arinar taṇṇumai verīip paḻaṉap palpuḷ iriyak kaḻaṉi vāṅkuciṉai marutattut tūṅkutuṇar utirum tērvaṇ virāaṉ iruppai aṉṉaeṉ  2toṉṉalam tolaiyiṉum3 tolaika cāra  viṭēeṉ viṭukkuve ṉāyiṉ 4kaṭaiik kavavukkai tāṅkum 5matukaiya kuvavumulai  cāṭiya cāntiṉai vāṭiya kōtaiyai ākil 1kalaṅkoḷīi aṟṟumaṉ vāral 2vāḻiniṟ kavaii yōḷē. 
itu, talaimakaḷ ūṭal maṟuttāḷ colliyatu.  
urai : 
veṇṇel arinar taṇṇumai verīi-veṇṇellai aṟukkum uḻavar eḻuppum taṇṇumai muḻakkiṟku añci; paḻaṉap palpuḷ iriya - paḻaṉaṅkaḷil vāḻum palvakaip puḷ ḷiṉam nīṅki yōṭutalāl; kaḻaṉi vāṅkuciṉai marutattut tūṅkutuṇar utirum - kaḻaṉi varampil niṟkum vaḷainta kiḷaiyaiyuṭaiya marutamarattil toṅkum pūṅkottukkaḷ utirum; tērvaṇ virāaṉ iruppai aṉṉa - tērkaḷai vaḻaṅkum vaṇmaiyuṭaiyava ṉākiya virāaṉ eṉpāṉatu iruppaiyūrai yotta; eṉ toṉṉalam tolaiyiṉum tolaika- eṉatu paḻaiyatāy varukiṉṟa aḻaku keṭu māyiṉum keṭuka; cāra viṭēeṉ - nī eṉṉai aṇuka varaviṭēṉ; viṭukkuveṉāyiṉ - viṭuvēṉāṉāl; kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matukaiya - tāvi eṉṉai mārpakattē yiṭum niṉ kaikaḷ yāṉ mīḷāvāṟu  tāṅkum vaṉmai yuṭaiyaṉa; kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai - kuvinta mulaikaḷ pāyntu uḻakkiya cāntiṉai mārpil uṭaiyai; vāṭiya kōtaiyai - muyakkiṭaik kuḻaintu cāmpiya mālaiyai uṭaiyai; ākil kalam koḷīiyaṟṟu maṉ - avaṟṟōṭu kūṭiya niṉ mārpai yāṉ  tīṇṭip poruntuvatu, koḷḷu taṟ kākāta aṇikalattai aṇivatu pōlām; vāral - ātalāl empāl vārātoḻika; niṟ kavaiiyōḷ vāḻi - niṉṉai muyaṅki yiṉpuṟupavaḷākiya parattaiyē vāḻ vāḷāka e.ṟu.
iruppai yaṉṉa eṉ toṉṉalaṉ tolaiyiṉum tolaika; cāra viṭēeṉ; viṭukkuve ṉāyiṉ, kavavukkai kaṭaiit tāṅkum matukaiya; kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai; vāṭiya kōtaiyai; tīṇṭutal ākil kalaṅkoḷīi yaṟṟumaṉ; vāral; niṟ kavaiiyōḷ vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paḻaṉam, mikka āḻamillāta nīrnilai; vayalkaḷil mikkuk kaḻiyum nīr ceṉṟu taṅkum nīrnilai. ūravark kellām potuvāṉa nilam eṉṟum, makkaḷāl amaikkappaṭāta kuṭṭam eṉṟum kūṟuvar. paḻaṉaṅkaḷil vāḻum puḷḷiṉam nelviḷai vayalkaḷil kūṭu kaṭṭi vāḻ vatu iyaṟkai. viḷainta nellai aṟuppōrākiya uḻavar mutaṟkaṇ puḷḷiṉam tam kuñcukaḷuṭaṉ vēṟiṭam peyarntu pōtal vēṇṭit taṇṇumai muḻakkuvatu paṇṭait tamiḻ marapu. "veṇṇel ariñar taṇṇumai verīik kaṇmaṭaṟ koṇṭa tīntēṉ iriya1"eṉṟum, "veṇṇel arinar maṭivāyt taṇṇumai, paṉmalar poykaip paṭupuḷ ōppum2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.  paḻaṉam kaḻaṉi ākiya vaṟṟiṉ karaiyilum varampaṇaiyilum  marutamaraṅkaḷ niṟpa tuṇṭu. vāṅku ciṉai, vaḷainta  kiḷaikaḷ. tūṅku tuṇar, toṅkukiṉṟa pūṅkottu. puḷḷiṉam nīṅkuṅkāl avaṟṟiṉ ciṟakukaḷ mēlum kīḻum acaiyu miṭattuk kāṟṟalai parantu marutamarattiṉ tuṇarkaḷai utirttaliṉ puḷḷiriya marutattut tūṅkutuṇar utirum eṉṟār. virā aṉ, virālimalaik kaṭiyil uḷḷa iruppaiyūrait taṉakku iṭamākak koṇṭu caṅkac cāṉṟōr kālattu vāḻnta vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉ paricilarkkut tēr vaḻaṅkic ciṟantamai paṟṟit tērvaṇ virāaṉ eṉṟu pukaḻap paṭukiṉṟāṉ. iruppai, iruppaiyūr; iṉṟum ivvūr takuti yamainta pērūrākavēkāṭci yaḷikkiṟatu. toṉṉalam, iḷamai mutalē ciṟantu varum iyaṟkaiyaḻaku. kaṭaii, kaṭavi; celutti eṉṟavāṟu. kaṭaiit tāṅkum matukaiya eṉṟu iyaiyum. kavavutal akattiṭutal; "kavavu akattiṭumē3" eṉpatu tolkāppiyam. kuvavu, tiraṭci. kalam, aṇikalam. koḷḷattakka vaḷaiyiṉaiyum toṭiyiṉaiyum, ivvaḷai-kaikku ākum ittoṭi ivaḷ tōḷukku ākum eṉṟāṟ pōla, ākutal, koḷḷaṟkēṟṟa takutimēl niṉṟatu; āta lāl koḷḷāk kalattai ākil kalam eṉṟār. maṉ : acainilai. 
parattaiyiṟ pirintu pōnta talaimakaṉ talaiviyiṉ ūṭaṟkuṟippuṇarntu ataṉait tīrttal vēṇṭi  avaḷai aṇukiṉāṉāka, avaṉai maṟukkum talaimakaḷ uḷḷuṟaiyāl avaṉatu parattaimai alar payantamai kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, veḷippaṭaiyil, niṉ pirivāl eṉ nalam tolaintamaik kiraṅkiṉāy pōla nī emmaṉaikkaṭ pōntaṉai; ataṉāl yāṉ peṟumpayaṉ illai eṉpāḷ, eṉ toṉṉalaṉ tolaiyiṉum tolaika eṉṟum, ataṉaik kūṟikkoṇṭu eṉpāl cārtal vēṇṭā eṉpāḷ, cārtalum cārāmaiyum avaṉ viṉaiyātaliṉ, ataṉait taṉkaṭ ceyyāvāṟu taṭuppatē taṉ ceyalātal paṟṟic cāra viṭēeṉ eṉṟum, cāraviṭiṉ, niṉkaikaḷ eṉṉaippaṟṟi niṉ mārpakattēyiṭṭu eṉṉai iṟuka vaḷaittukkoṇṭu  yāṉ mīḷāvāṟu taṭukkum vaṉmai mikkuṭaiyaṉ eṉpāḷ, viṭukkuveṉāyiṉ kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matukaiya eṉṟum, niṉ mārpu yāṉ tīṇṭaṟkuriya cemmaiyiṉṟip parattaimai yoḻukkattāl tīṇṭaṟku ākāmai eytiyuḷatu eṉpāḷ, avaṉ mārpiṟ kāṇappaṭum cāntum kōtaiyum vitantu kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai vāṭiya kōtaiyai eṉṟum, niṉ mārpu eṉakku uriya tāyiṉum, cāntālum kōtaiyālum koḷḷāta aṇikalam pōlat taḷḷat takuvatāyiṟ ṟeṉpāḷ. ākil kalam eṉṟum koḷḷāk kalattai valitiṟ koḷḷa aṇintavaḻi, aṇivōrkku nōyum aṇikalattukkuk kēṭum viḷaivatu pōla yāṉ niṉ mārpiṭaik koḷḷappaṭuvatu, koḷḷum niṉakkātal koḷḷappaṭum eṉakkātal iṉpam payavātu eṉpāḷ, ākil kalamkoḷīi yaṟṟumaṉ eṉṟum, ataṉāl eṉpāl vāraṟka eṉpāḷ, vāral eṉṟum,parattai tōyntu iṉpam koḷḷaṟku niṉ mārpu naṉku amaintatu; avaḷpālē celka eṉpāḷ, vāḻi niṟ kavaiiyōḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
nellarivōr eḻuppum taṇṇumai muḻakkattukku añcip puḷḷiṉam iritalāl marutiṉ tuṇar utirum eṉṟataṉāl, niṉmārpiṉ nalaṉukarvāṉ parattaiyiṉ āra vāram kēṭṭu ēṉai niṉ peṇṭir añci nīṅkiṉārāka, ataṉāṟ piṟanta alar ūr eṅkum paraviviṭṭatu; ataṉai maṟaittu eṉpāl varutal eṉṉai eṉa uḷḷuṟai koḷḷap paṭum.
parattaiyaraik kūṭi varum talaimakaṉ mārpait talai makaḷ ūṭik kūṟumiṭattut tīṇṭēṉ eṉṟu collip piṇaṅkuva ḷeṉpatu, "toṭukalam kuṟuka vāral, niṉṉalat takuviyai muyaṅkiya mārpē1" eṉṟu ivvāciriyarē kūṟuvata ṉālum aṟiyappaṭum. itaṉāṟ payaṉ talaivi vāyil maṟuttal.

351. maturaik kaṇṇattaṉār
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavai vaḷarttu varum talaimakkaḷil talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat talaiviyait taṉittuk kāṇṭaṟku ēṟṟa iṭam peṟāṉāyiṉāṉ. arukiluḷḷa ūr kaṭkuc ceṉṟu ceyyum kaṭamaikaḷum avaṉait taṉ kātaliyaik kāṇṭaṟku iyalātavāṟu taṭaiceytaṉa, iravuk kuṟikaḷ iṭaiyīṭupaṭṭatōṭu ūril naṭanta viḻākkaḷum, talaivi maṉaiyiṉ kāvalarumaiyum, piṟavum avaṉatu taṉimaik kāṭciyait taṭuttaṉa. ivaiyāvum tōḻikkum talaimakaṭkum naṉku teriyumāyiṉum talaimakaḷ āṟṟāḷāyiṉāḷ; ataṉāl avaḷ mēṉi vēṟupaṭṭu meliveytiṉāḷ. atu kaṇṭa avaḷuṭaiya aṉṉai maṉaippuṟattē cellutal vēṇṭā eṉa avaḷai vilakki, avaḷatu vēṟupāṭṭiṉ kāraṇam aṟiyātu neñcu varunti mutupeṇṭir cilaraik koṇarntu ārāyntāḷ, avarkaḷ teyvaṅkaṭku vaḻipāṭu ceyvatallatu vēṟillai eṉṟaṉar. avaḷum avvaṇṇamē ceytaṟku oruppaṭṭu āvaṉa muyalat talaippaṭṭāḷ. ataṉai aṟinta tōḻi orunāḷ  aṉṉaiyai yaṭaintu, "eṉ tōḻiyākiya talaivi pētaipparuvam kaṭantu maṉaippuṟam pōkalākāta  maṭantaiyāyiṉaḷ eṉa eṇṇi iṟceṟittuviṭṭāy; ataṉāl avaḷ mēṉi muḻuvatum niḻalil vaḷarum iḷañceṭi pōlap pacantu vēṟupaṭṭiruppatai uṇarkiṉṟāyillai, mēlum vīṇē maṉattil varuttameytit teyvaṅkaṭkup paravukkaṭaṉ puriya muṟpaṭukiṉṟāy. maṉaiyil aṭai paṭṭirukkum avaḷ maṟupaṭiyum puṉaṅkāvaṟkuc ceṉṟu puḷ ḷōpputal cuṉaiyāṭal mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟuvāḷāyiṉ avaḷ paṇṭaiyiṉum nalamciṟantu tikaḻvaḷ" eṉṟāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉ kātalukkut taṉ karuttai yaḷitta talaivi, ataṉkaṇ vēṟu teyvaṅkaṭkum iṭamaḷiyāta kaṟpucciṟappu aṉṉai ceyyum paravukkaṭaṉāl citaiyum eṉpatu paṟṟi ataṉai māṟṟaṟku ēṟṟa cūḻcci amaintiruppatu kaṇṭa kaṇṇattaṉār ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
iḷamai tīrntaṉaḷ ivaḷeṉa vaḷamaṉai aruṅkaṭip paṭuttaṉai āyiṉum ciṟantivaḷ pacantaṉaḷ eṉpa tuṇarāyāy paṉṉāḷ evva neñcamoṭu teyvam pēṇi varuntal vāḻivēṇ ṭaṉṉai karuntāḷ vēṅkaiyaṅ 1kavaṭṭiṭaic cāntiṟ ceyta kaḷiṟṟuttup pañcāp puliyataḷ itaṇattuc  ciṟutiṉai viyaṉpuṉam kāppiṉ  peṟukuvaḷ maṉṉōeṉ tōḻitaṉ nalaṉē.
itu, tōḻi arukaṭuttatu. 
urai : 
ivaḷ iḷamai tīrntaṉaḷeṉa - ivaḷ iḷamaiyākiya pētaipparuvam kaṭantu petumpaipparuvattai aṭaintāḷ eṉṟu karuti; vaḷamaṉai aruṅkaṭip paṭuttaṉai  - vaḷaviya maṉaiyiṉkaṇ ariya kāvaluk kuṭpaṭuttiṉāy; āyiṉum -; ivaḷ ciṟantu pacantaṉaḷ eṉpatu uṇarāy - ivaḷ mikavum niṟam pacantāḷ eṉpatai uṇarāyāy; paṉṉāḷ - pala nāḷkaḷāka; evva neñcamoṭu - tuṉpuṟum neñcuṭaṉē; teyvam pēṇi varuntal - teyvattaip paravi varuntutalai oḻivāyāka; vāḻi -; aṉṉai vēṇṭu - aṉṉaiyē, yāṉ kūṟuvatai virumpik kēḷ; karuntāḷ vēṅkaiyaṅ kavaṭ ṭiṭai - valiya tāḷaiyuṭaiya vēṅkaimarattiṉ kiḷaikaḷi ṉiṭaiyē; cāntiṉ ceyta - cantaṉakkaṭṭaikaḷaik koṇṭu amaikkappaṭṭa; kaḷiṟṟut tuppu añcāp puliyataḷ itaṇattu - kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ valikku añcātu tākkum puliyiṉ tōl parappiya paraṇmēl iruntu; ciṟutiṉai viyaṉpuṉam kāppiṉ - ciṟutiṉai viḷaiyum akaṉṟa puṉattaik kāttalai mēṟkoḷvāḷāyiṉ; eṉ tōḻi taṉ nalaṉ peṟukuvaḷmaṉ - eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ taṉ mēṉi nalattai eytuvaḷ kāṇ e.ṟu.
aṉṉai, vāḻi, vēṇṭu: ivaḷ iḷamai tīrntaṉaḷ eṉa vaḷamaṉaikkaṇ aruṅkaṭippaṭuttaṉai; āyiṉum, ivaḷ ciṟantu pacantaṉaḷ eṉpatu uṇarāyāy, paṉṉāḷ, teyvam pēṇi varuntal; itaṇattiruntu, viyaṉpuṉam kāppiṉ, eṉ tōḻi taṉ nalaṉ peṟukuvaḷmaṉṉō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maṉṉum ōvum acainilai. iḷamai, mikka iḷamaiyākiya pētaip paruvattiṉ mēṟṟu. iḷamai tīrnta vaḻi eytuvatu petumpaip puṟamākiya illikavāp paruvam eṉpatu paṟṟi, iḷamai tīrntaṉaḷ ivaḷ eṉṟār. kaṭi, kāval. mēṉi muḻuvatum pacantamai tōṉṟac ciṟantu pacantaṉaḷ eṉṟār. ciṟakka eṉat tirippiṉumām. eṉpatu, eṉṉumāṟu viḷaṅkuvatu. uṇarāy : muṟṟeccam. evvam, tuyar. varuntal : allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. vēṇṭu, virumpikkēḷ; "aṉṉāy vāḻi vēṇ ṭaṉṉai1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. karuntāḷ, karumai vaṉmai mēṟṟu. kavaṭu, marattiṉiṉṟu kiḷaikaḷ piriyumiṭam. cantaṉak kaṭṭai yāl paraṇ ceytavaḻi varuttam ceyyum ciṟu teyvattāl iṭaiyūṟu uṇṭākā teṉpatu paṇṭaiyōr karuttu. pulittōlaip parappiyavaḻik kāṭṭi yāṉaikaḷ kaṇṭu añci neruṅkā eṉpataṉāl puliyataḷ itaṇam eṉṟār. vali mikka puliyiṉ tōl eṉṟaṟkuk kaḷiṟṟut tuppu añcāp puli eṉṟār. ataḷ, tōl. 
taṉ makaḷ iḷamai nīṅki maṇapparuvam eytuvatil  peṟṟōr makiḻcciyum perumitamum aṭaivatu iyal pāyiṉum, avaḷaip puṟampōka viṭātu kāppatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruppatupaṟṟi, iḷamai tīrntaṉaḷ ivaḷ eṉa vaḷamaṉai aruṅkaṭippaṭuttaṉai eṉṟāḷ. itaṉai, "talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai, alamara lāyamoṭu yāṅkaṇum paṭāal, mūppuṭai mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya, kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai, pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ, petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa, oṇcuṭar nallil aruṅkaṭi1" eṉpataṉāl naṉku aṟiyalām. innilaiyil nalam ciṟantu viḷaṅkutaṟkuriyaḷāṉa talaivi, avvāṟiṉṟi mēṉimuṟṟum pacantu tōṉṟutalaik kāṇātoḻintaṉai eṉpāḷ, āyiṉum ciṟantu ivaḷ pacantaṉaḷ eṉpatu uṇarāy eṉṟum, ataṉāl niṉ neñcam tuyarkku iṭaṉāyiṟṟeṉpāḷ, evva neñca moṭu eṉṟum, piṉpu talaiviyiṉ vēṟupāṭu tīrtaṟkuriya vāyil nāṭip palarōṭum ārāyntu muṭivil teyvat tukkup paravukkaṭaṉ ceyvatu eṉat tuṇintaṉai; atu vēṇṭā; vāyil vēṟē uḷatu eṉpāḷ, teyvam pēṇi varuntal eṉṟum, teyvam paravutalai maṟuppatu kēṭṭut tāy maruṇṭu nōkkutalum, tāṉ kūṟuvataic ciṉavātu kēṭṭal vēṇṭum eṉpāḷ, vāḻi vēṇṭuaṉṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ . atu kēṭṭatum, aḵtu eṉṉai eṉ pāḷpōla nōkkavē, itaṇattuc ciṟutiṉai viyaṉpuṉam kāppiṉ eṉṟum, puṉaṅkāvaṟku viṭiṉ avaḷ nalam ciṟantu viḷaṅkuvatu orutalai eṉpāḷ, peṟukuvaḷ maṉṉō eṉ tōḻi taṉ nalaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl aṉṉai veṟivilakkuvāḷāvatu payaṉ.

352. maturai marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār
maturait tamiḻccaṅka ēṭṭilum, accuppaṭiyilum ic cāṉṟōr maturaip paḷḷi marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār eṉṟu peyar kuṟikkappaṭṭuḷar. maṟṟaiya ēṭukaḷil marutaṅ kiḻār makaṉār eṉpatē kāṇappaṭukiṟatu. mēlum ip pāṭṭiṉ iṭaiyē aṭikaḷ māṟiyum coṟkaḷ cila vēṟu paṭṭum uḷḷaṉa. 
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ, atu ciṟattaṟkup poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai tērntu, atu kuṟittut taṉ maṉaiviyiṉ nīṅki vēṟu nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. celluṅkāl iṭaiyē nīrvaḷamillāta ariya curamoṉṟaik kaṭantu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. aṅkē āṟalai kaḷvar vāḻntaṉar;  avarkaḷ vaḻic celvōrai irakkamiṉṟik koṉṟu, avar kaip poruḷaik kavarntu koḷvataiyē toḻilākak koṇṭavar; kollap paṭṭōr uṭalkaḷaip putaippatait tavirttu āṅkāṅkē avaṟṟaip paruntum kaḻukum nariyum piṟavum uṇṭoḻikka viṭuttoḻivatē avarkaṭku iyalpu. peruvaṉmaiyum pērāṇmaiyu muṭaiyaṉātalāl, avarkaḷ avaṟkut tīṅku ceyya niṉaiyātu avaṉaik kaṇṭa māttiraiyē añci yōṭi maṟaintu koḷvar. talaivaṉ ceṉṟa pōtu ōriṭattē āṟalaippōrāl kollappaṭṭōr uṭampaik kaḻukukaḷ tiṉṟukoṇṭiruntaṉa. aṅkē mutunari yoṉṟu pōntu kaḻukukaḷai veruṭṭi yōṭṭit taṉ pacitīrap piṇaṅkaḷiṉ paccūṉait tiṉṟatu. piṉpu ataṟku nīr vēṭkai yuṇṭākavē nīr vēṇṭi nāṟṟicaiyum alaintatu. veyil vemmaiyāl cēymaiyil tōṉṟiya pēyttērai nīreṉṟu karuti, ataṉpiṉ ṉōṭi yiḷaippuṟṟatu. ataṉāl nīr iṉṟāyi ṉum niḻaliṭam kiṭaittāṟpōtum eṉṟu niṉaintu niḻal tēṭi yalaintatu. eṅkum niḻaltaru maramō ceṭiyō oṉṟum kāṇappaṭāmaiyāl aṅkaṅkē tōṉṟiya kaṟkuviyalkaḷai nāṭic ceṉṟatu. kaṟkaḷiṭaiyē irunta ciṟuniḻal atu taṅkutaṟku ēṟṟatāka illai; ataṉāl mutunarik kuṟṟa tuṉpam peritā yiṟṟu. atu kaṇṭu viyanta talaimakaṉ ataṉ varuttattaip pōkkutaṟku vaḻiyiṉmaiyiṉ, mikka irakkattuṭaṉē ac curattai aritiṟ kaṭantu niḻalum nīrum uḷḷa nilappakutiyai aṭaintu taṅkiṉāṉ. taṉittirunta avaṉ uḷḷam, avviṭattu māvum puḷḷum makkaḷum ellām tattam tuṇaiyoṭu kūṭi iṉitiruppatu kāṇavum, taṉ maṉaiyiṉkaṇ taṉit tuṟaiyum talaivipāṟ ceṉṟatu. kātaluṇarvu mītūravē, avaḷuṭaiya uruveḷi avaṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟiṟṟu. "nām varutaṟkē mikavum aritākiya neṭuñcurattai eppaṭiyō ivaḷ kaṭantu vantuḷḷāḷē; ivaḷ mikavum iraṅkattakkavaḷ"eṉa vāy veruviṉāṉ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, poruḷ kuṟittup pōtarum āṭava ṉuḷḷam, poruḷīṭṭattukku uriyaṉa cūḻvataṉiṭaiyē kātaluṇarvāl alaikkappaṭṭuk kātaliyiṉ uruvait tōṟṟuvippatum, ataṉai uruveḷiyeṉat teruḷa māṭṭātu meyyeṉa niṉaintu aṟivu maruṇṭu pēcuvatum iyalpu eṉpatu tōṉṟa niṉṟamai kaṇṭa cokuttaṉār, ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. makkaḷ vāḻvil tōṟṟamutal muṭivukāṟum niṉṟu viḷaṅkum poruḷ vēṭkaiyai, iḷamaikkaṇ tōṉṟi mutumaikkaṇ tēyn toḻiyum kātalvēṭkai veṉṟu mēmpaṭa muyalum tiṟam, talaimakaṉ vāyveruviya ikkūṟṟiṉkaṇ ciṟantu tōṉṟuvatu aṟiñar aṟivukku nalviruntākum. 
ilaimāṇ pakaḻic cilaimāṇ1 valvil aṉpil āṭavar alaittaliṉ palaruṭaṉ vampalar tolainta vempalai2 aruñcuram niḻalil nīḷiṭai niṇampuri mutunari aḻalpōṟ ceviya cēval āṭṭip  paccūṉ koḷḷai mānti veytuṟṟut  tērtikaḻ vaṟumpulam tuḻaii nīrnayantu patukkai nīḻal otukkiṭam peṟāa  uyavuṟṟu varuntiya añcuvaru kavalai namakkum ariya3 vāyiṉa amaittōḷ māṇpuṭaik kuṟumakaḷ nīnti yāṅkuvan taṉaḷkol aḷiyaḷ tāṉē.
itu, poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ, iṭaic curattukkaṇ āṟṟāṉāyt taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai : 
ilaimāṇ pakaḻic cilaimāṇ valvil- ilai vaṭi vāya ampukaḷaiyum cilaikkum oliyāl māṇpuṟṟa valiya villaiyumuṭaiya; aṉpil āṭavaralaittaliṉ - maṉat tiṉkaṇ aṉpillāta maṟavar kūṭṭam tuṉpuṟuttik kolluvatāl; vampalar palaruṭaṉ tolainta - putiyarāy vaḻiccelvōr palarāy iṟantupaṭṭa; vempalai aruñ cura niḻalil nīḷiṭai - vemmai mikunta kaṭattaṟkariya curattu niḻalillāta nīṇṭa iṭattiṉkaṇ; niṇam puri mutunari - piṇaṅkaḷiṉ niṇattait tiṉṉa virumpiya mutunari;  aḻal pōṟ ceviya cēval āṭṭi - neruppaip pōṟ civanta ceviyaiyuṭaiya kaḻukiṉ cēvalai veruṭṭiyōṭṭi; paccūṉ koḷḷai mānti - paciya ūṉmikutiyai yuṇṭu:  veytuṟṟu - nīr vēṭkai yuṟṟu; tēr tikaḻ vaṟumpulam tuḻaii - pēyttēr ulāvukiṉṟa pacumpullumiṉṟi vaṟi tākiya nilattil; nīr nayantu - attērai nīr eṉṟu virumpi; tuḻaii - eṅkum alaintu; patukkai nīḻal otukkiṭam peṟā atu - kaṟkuviyalkaḷiṉ kīḻēyuḷḷa niḻalaik kaṇṭu aṅkē tāṉ taṅkutaṟ kēṟṟa iṭam peṟātu; uyavuṟṟu varuntiya añcuvaru kavalai - tuṉpuṟṟu varuntiya añcattakka kavartta vaḻikaḷaik kaṭantu varuvatu; namakkum ariyavāyiṉa - ceṉṟu payiṉṟuḷḷa namakkē aritāka irukka; amaittōḷ māṇ puṭaik kuṟumakaḷ nīnti - mūṅkilai yotta tōḷkaḷāl māṇpuṭaiya iḷamakaḷākiya talaimakaḷ avaṟṟaik kaṭantu; yāṅku vantaṉaḷkol - evvaṇṇam vantāḷō, teriya villai; aḷiyaḷ - avaḷ aḷikkattakkavaḷāvaḷ e.ṟu.
añcuvaru kavalai namakkum ariya vāyiṉa; kuṟumakaḷ nīnti yāṅku vantaṉaḷkol; aḷiyaḷ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivuceyka. vampalar tolainta aruñcura nīḷiṭai niṇam puri mutunari, cēvalāṭṭi, koḷḷai mānti veytuṟṟu nīrnayantu vaṟumpulam tuḻaii, otukkiṭam peṟāatu uyavuṟṟu varuntiya añcuvaru kavalai eṉa iyaiyum, ilai vāyampu, ilaimāṇ pakaḻi, ilaivaṭivāṉa vāyaiyuṭaiya ampu; ilaivāyampu kūrvāyampu, piṟaivāyampu eṉa ampukaḷ palavakaiya vātaliṉ ilai māṇ pakaḻi eṉac ciṟappittār. cilai, cilaikkum oli. "cilaimāṇ valvil cuṟṟi1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. cilai eṉpatu oru marattaiyum kuṟittaliṉ, cilai marattāṟ ceyyappaṭṭa vil eṉṟalum uṇṭu. irakka millāta maṟavar eṉṟaṟku aṉpil āṭavar eṉṟār. vam palar, putiyarāyc celvōr. vem palai, veppam; "veyil vīṟṟirunta vempalai yaruñcuram2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. piṇam tiṉṉum puṭkaḷil kaḻuku ciṟantamaiyiṉ, cēval eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. āṇkaḻukiṉ talaiyil civanta tacai cevipōla uḷḷamai paṟṟic ceñcevic cēval3"  eṉpatu vaḻakku; "ūṉpacit taṉṉa veruvaru ceñcevi, yeruvaic cēval"eṉa varutal kāṇka. iccevi neruppup pōl civanta niṟamuṭaimai paṟṟi aḻalpōl ceviya cēval eṉṟār. veytuṟal, nīr vēṭkaiyuṟal. tēr, pēyttēr; kāṉal nīr. nayantupa, nīreṉṟu nayantu. tukkai, kaṟkuviyal. 
poruḷīṭṭuvāṉ pōnta talaimakaṉ, taṉ kātaliyiṉ uruveḷi maṉakkaṇṇil tōṉṟiya māttiraiyē avaḷatu meṉmait taṉmaiyai neñcil niṉaikkavum, tāṉ kaṭantu pōnta curattiṉ koṭumai uṭaṉ tōṉṟavē. ataṉaip paṭṭāṅku moḻivāṉ, aṅku mutunari paṭṭa tuṉpattai virittuk kūṟiṉāṉ. oṉṟiṉ niṉaivu tōṉṟumiṭattu ataṟku oppatum maṟutalaiyum iṭam kālamutaliyavaṟ ṟōṭu iyaipuṭaiyatum niṉaippatu maṉaviyal. poruṭkum viṉaikkum pirital āṭavarkku  aṟamātaliṉ, avarkaṭku ariya curaṅkaḷaik kaṭantu cellum vaṉmaiyum uraṉum iyaṟkaiyāy amaintaṉa. appeṟṟiyaṉākiya taṉakkē iccuram arumai tōṟṟuvitta teṉpāṉ, namakkum ariya vāyiṉa eṉṟum, nāḷum talaiviyiṉ tōḷ tōyum iṉpat tilē tiḷaittiruntamaiyiṉ, avaḷuṭaiya uruveḷik kaṇṇum ataṉai nayantu kaṇṭu, amaittōḷ māṇ puṭaik kuṟumakaḷ eṉṟum, avaḷ varutal aritu eṉpatu avaṉatu uṭkōḷātaliṉ, yāṅku vantaṉaḷ kol eṉṟum, taṉ pirivāṟṟātu vantaṉaḷ pōlum eṉṟum, ataṟku ētu taṉpāl avaḷ koṇṭa aṉpumikuti eṉṟum niṉaintu iraṅkukiṉṟāṉākaliṉ aḷiyaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. 
cēvalai yāṭṭip paccūṉ māntiya mutunari, vēṭkai yuṟṟu alaintu, otukkiṭam peṟātu varuntuvatu pōlap poruḷiṉ perumai kāṭṭip pirivāl eṉ kātaliyai alaittu veruṭṭip pirivu mēṟkoṇṭu pōnta eṉ neñcamē avaḷpāl peṟṟa iṉpattai niṉaintu amaiti peṟātu varuntutal vēṇṭā; celvuḻi yellām avaḷatu uruveḷi tōṉṟi ūkkumākaliṉ eṉpāṉ kuṟumakaḷ nīnti yāṅku vantaṉaḷ eṉṟāṉ eṉpatu kuṟippu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ celavaḻuṅkuvāṉāvatu. 
353. kapilar
kaḷavuvaḻik kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil, talaivaṉ tōḻiyiṟkūṭṭam peṟṟup pakaṟkuṟikkaṇ talaiviyaik kaṇṭu payiṉṟu varuṅkāl, tōḻi mālaippōtil avaṉ pirivatu paṟṟi, iraviṉkaṇ tamatu maṉaikku viruntiṉāṉāka varutal vēṇṭum eṉṟāḷ. atuvē paṟṟukkōṭāka iravil kuṟi yamaittu avaṇ pōntu talaiviyait talaippeytu iṉ puṟṟāṉ. iravukkuṟikkaṇ talaimakaḷaik kaṇṭu payiṟaṟkaṇ uḷavākum iṭaiyūṟṟaiyum ētattaiyum eṇṇippārtta tōḻi, ataṉai maṟuttu varaintukōṭaṟkaṇ avaṉ karuttaic celutta muṟpaṭṭāḷ. orunāḷ iravu, talaimakaṉaik kaṇṭa tōḻi, "talaiva, kātal muṟuki ettuṇaip perukiṉum iv viravil ciṟuneṟi paṟṟi varutal kūṭātu; vaḻiyil periya puliyai etirttuk koṉṟu veṟṟikoṇṭa peruṅkaḷiṟu ciṉam taṇiyātu uraṟum muḻakkam eṅkum olikkiṟatu; ivaṟṟaic ciṟitum matiyātu varutaliṉ niṉṉaic cāṉṟōṉ eṉpataṟku illai" eṉac ciṟitu vemmai tōṉṟak kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, "iraviṭaic ciṟuneṟipaṟṟi varutalāl yām añci varuntumāṟu ceytal kūṭātu; iṉi ivaḷai varaintukōṭalē nī ceyaṟpālatu" eṉṟu kūṟupavaḷ, "nī cāṉṟōyallai" eṉac cāṉṟāṇmai vāypaṭṭāṟ kūṟum nayam kaṇṭa āciriyar kapilar ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār. 
āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta nuṇaṅkunuṇ paṉuval pōlak 1kaṇaṅkoḷpu  āṭumaḻai tavaḻum kōṭuyar  neṭuvarai muṭamutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam  kalluḻu2 kuṟavar kātal maṭamakaḷ karuviral mantikku varuvirun tayarum vāṉṟōy veṟpa cāṉṟō yallaiem kāmam  kaṉiva tāyiṉum yāmat tirumpuli tolaitta peruṅkai1 yāṉai veñciṉa urumiṉ uraṟum  añcuvaru ciṟuneṟi varuta lāṉē. 
itu, tōḻi āṟṟatu arumai yañcit tāṉ āṟṟāḷāyc colliyatu. 
urai : 
āḷil peṇṭir tāḷiṉ ceyta - kaimpeṇkaḷ muyaṉṟu nūṟṟa; nuṇaṅku nuṇpaṉuval pōla - mikamika nuṇṇitākiya pañcipōla; kaṇaṅkoḷpu - kūṭṭamāyt tiraṇṭu; āṭumaḻai tavaḻum kōṭuyar neṭuvarai - acaikiṉṟa  maḻaimukil tavaḻum uyarnta muṭiyaiyuṭaiya neṭumalaiyil uḷḷa; muṭamutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam - vaḷaintu mutirnta palāviṉ kuṭam pōlum periya paḻattai; kal uḻu kuṟavar kātal maṭamakaḷ - kaṟkaḷai yuḻutu kaḷainta nilattai uḻutu viḷaivikkum kuṟavaruṭaiya aṉpumikka iḷamakaḷ; karuviral mantikku varuviruntu ayarum - kariya viral kaḷai yuṭaiya mantikku viruntaḷit tōmpum; vāṉ tōy veṟpa - vāṉaḷāviya malaiyaiyuṭaiya talaimakaṉē; cāṉṟōy allai - nī cāṉṟōṉākat tōṉṟavillai; em kāmam kaṉivatāyiṉum - ematu  kātal mika muṟukip perukiṟṟāyiṉum; yāmattu - naṭuviyāmattil; irumpuli tolaitta peruṅkai yāṉai - periya puliyaik koṉṟa periya kaiyaiyuṭaiya yāṉai; veñciṉa urumiṉ uraṟum - mikka vemmaiyai yuṭaiya iṭipōla muḻaṅkum; añcuvaru ciṟuneṟi varuta lāṉ - añcattakka ciṟuvaḻikaḷaik kaṭantu varutalāl  e.ṟu.
em kāmam kaṉivatāyiṉum yāmattu yāṉai uraṟum ciṟuneṟi varutalāl, veṟpa, cāṉṟōyallai eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṭamakaḷ perumpaḻam mantikku varuvirun tayarum veṟpu eṉa iyaiyum. kaṇavaṉai āḷaṉ eṉpatu tamiḻvaḻak kātaliṉ, kaṇavaṉai yiḻanta makaḷirai, āḷil peṇṭir eṉṟār. nuṇaṅku nuṇpaṉuval, mikamika nuṇṇiya nūl; nūṟṟaṟku ēṟpa amainta pañci. paṉuval, ākupeyar. tāḷ vaḷaintu mutirntu niṟkum palāmarattai muṭamutir palavu eṉṟār.  "muṭamutir palaviṉ koḻu niḻal1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. manti, peṇkuraṅku. kāmam , kātal. iṭiyiṉ vemmaiyaic ciṉam eṉak kūṟuvatu ilakkaṇai. ciṟuneṟi, otuṅkutaṟkēṟṟa akalamillāta vaḻi. 
iraviṉkaṇ vantoḻukum talaimakaṉai vilakki, avaṉ karuttai varaiviṉkaṇ celutta virumpum tōḻi, avaṉatu aṟivai mayakkuṟuttum kātalvemmaiyait taṇittal vēṇṭi, vemmai kalanta coṟkaḷāl cāṉṟōy allai eṉṟāḷ. atu kēṭṭu avaṉ viḻittu nōkkiyatu kaṇṭa tōḻi, avaṉ iṉi varutalait tavirvāṉāyiṉ talaivi yuḷḷattil ciṟantu niṟkum kātalvēṭkai peruki,  āṟṟāmai payantu avaḷ mēṉiyai melivikkumeṉpatu avaḷ niṉaivil tōṉṟiṉum, avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyai nōkka, mēṉi vēṟupāṭṭāl eytum ētam peritaṉ ṟeṉpāḷ, em kāmam kaṉivatāyiṉum eṉṟum, neṟiyiṉ koṭumaiyaik kūṟaluṟṟu, irumpuli tolaitta peruṅkai yāṉai, veñciṉa urumiṉ uraṟum eṉṟum, ataṉai niṉaittāl em neñcu añcukiṟatu eṉpāḷ, añcuvaru neṟi eṉṟum, ētam tōṉṟiṉ otuṅkutaṟ kēṟṟa akalamiṉmai paṟṟic ciṟuneṟi eṉṟum, ivvāṟu yārum kēṭpiṉ añcattakka ciṟuneṟi vantu varuntutal cāṉṟōrkkuc cālpākātu eṉpāḷ, añcuvaru, ciṟuneṟi varutalāṉ cāṉṟō yallai eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
kuṟavarmakaḷ maṭava ḷāyiṉum mantikkup perumpaḻam varuviruntayarum eṉṟatu, iḷaiyaḷāyiṉum talaimakaḷ kaṟpum kāmamum naṟpā loḻukkamum viruntupuṟan tarutalu mākiya māṇpukaḷ palavum uṭaiyaḷ eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu. talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ. 

354. ulōccaṉār
kaḷavukkāta loḻukkattai mēṟkoṇṭa talaimakaṉ pakaliṉum iraviṉum talaimakaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟu vantāṉ. ciṉṉāṭkuppiṉ avaṉ pakaṟkuṟiyiṭattilō iravukkuṟiyilō avaḷaik kāṇāṉāyiṉaṉ. avaṉ uḷḷattil ciṟantu niṉṟa kātal avaṉaip peritum alaittatu. orunāḷ avaṉ  talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē ceṉṟu tōḻiyaik kaṇṭu tāṉ talaiviyaik kāṇāmaiyāṟ piṟanta varuttattait terivittāṉ. āṟṟātāṉ uṭaṉē varaivukkuriya muyaṟciyai mēṟkoḷḷātu taṉṉoṭu uraiyāṭuvatai vāyppākak koṇṭa tōḻi, avaṉ maṉattai varaiviṉkaṭ celutta muṟpaṭṭāḷ. ataṉāl, avaḷ, avaṉai nōkki, "aiya, kaṭaṟkaraiyil veyil eṟittalāl viḷaiyum uppiṉaik koṇṭu viṟṟaṟporuṭṭu umaṇar tam vaṇṭikaḷai ōṭṭik koṇṭu uppaḷam celvatāl eḻum āravāram pōla, niṉatu naṭpu ivvūriṉkaṇ periya alarai eḻuppiviṭṭatu; ataṉāl talaimakaḷ iṟceṟikkap paṭṭamaiyiṉ, yāmuṟṟa viḻumam peritāyiṟṟu; ataṉait talaivi tāṉ iṉip poṟuttal iyalātu" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, aṉpuṭaimai tōṉṟap poṟutta lāṟṟāmai kūṟiya talaimakaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṭ celuttum tōḻiyiṉ nānalam iṉitu viḷaṅkutal kaṇṭa ulōccaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭu kiṉṟār. 
tāṉatu poṟuttal yāvatu 1vēṉal āṭarai oḻitta nīṭirum peṇṇai 2vīḻkāl ōlaic cūḻciṟai yātta kāṉal naṇṇiya 3vāṉmaṇaṉ muṉṟil  elli yaṉṉa iruṇiṟap puṉṉai nallarai muḻumutal avvayiṉ toṭutta tūṅkal ampit tūvalañ cērppiṉ  kaṭuveyiṟ 1kalitta kalviḷai uppu neṭuneṟi oḻukai niraicelap pārppōr aḷampō kākulam  kaṭuppak 2kavvaiyā kiṉṟa taiyaniṉ naṭpē. 
itu, tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu; maṉaiva yiṉ tōḻiyait talaimakaḷ pukaḻntāṟku avaḷ maṟuttuc colliyatūu mām. 
urai : 
atu poṟuttal yāvatu - ataṉaip poṟuppatu evvāṟu iyalum; vēṉal āṭarai oḻitta nīṭirum peṇṇai vīḻkāl ōlai - ularnta aṭimaratti ṉiṉṟum kāṟṟāl oḻikkappaṭṭa nīṇ ṭuyarnta paṉaiyiṉ muṟṟiya ōlaiyāl; cūḻciṟai yātta - cuṟṟuvēli kaṭṭappaṭṭa; kāṉal naṇṇiya vālmaṇal  muṉṟil - kāṉalaic cērnta veḷḷiya maṇal paranta muṉṟiliṭattu; elli aṉṉa iruḷniṟap puṉṉai - iravuppoḻutaip pōla iruḷpaṭat taḻaitta puṉṉai marattiṉ; nallarai muḻumutal avvayiṉ toṭutta - parutta aṭimaram niṉṟa avviṭattē kaṭṭappaṭṭa; tūṅkal ampit tūval am cērppil - kāṟṟāl acaikiṉṟa tōṇi yirukkum kaṭalalaikaḷiṉ nīrttuḷiyāl naṉainta kaṭaṟ karaiyiṉ orupāl; kaṭu veyil kalitta kalviḷai yuppu  - mikka veyil eṟittalāl viḷainta kal vaṭiviṉavākiya uppai; neṭuneṟi oḻukai niraicelap pārppōr - neṭuvaḻic celavukkuriya vaṇṭikaḷil nirainiraiyākak koṇṭu cellum uppu vaṇikar; aḷampōku ākulam kaṭuppa  - uppaḷattukkuc celluṅkāl eḻum āravāram pōla; kavvaiyākiṉṟatu - alar viḷaittuḷḷatu; aiya - aiyaṉē; niṉ naṭpu - niṉ kātaṟkēṇmai e.ṟu.
aiya, niṉ naṭpu, niraicelap pārppōr aḷam pōku ākulam kaṭuppa, kavvai yākiṉṟatu; ākaliṉ, atu poṟuttal yāvatu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāṉal maṇal muṉṟil niṉṟa puṉṉai muḻumutal, avvayiṉ toṭutta ampi yirukkum tūvalañ cērppil, uppu oḻukai niraicelap pārppōr aḷampōku ākulam eṉa iyaiyum. neṭi tuyarnta paṉaiyiṉ arai kāṟṟil acaiyum iyalpiṟ ṟātaliṉ, āṭarai eṉṟār. vīḻōlai, muṟṟiya ōlai, veṭṭappaṭātu viṭappaṭṭu appoḻutu veṭṭi vīḻttiya ōlai eṉṟalum uṇṭu. peṇṇaiyiṉ ōlaiyāl cūḻ ciṟaiyātta kāṉal eṉṟatu, "tēṉiṭai yārtaru cantiṉ tiṇciṟaiyāl, tiṉaivittik kāṉiṭai vēṭar viḷaikkum kaṟkuṭi" eṉṟu varum tēvārattai 1niṉaippikkiṉṟamai kāṇka. vālmaṇal, veṇmaiyāṉa maṇal. niṟam karitāy iruḷpaṭat taḻaittiruttal paṟṟi elliyaṉṉa iruṇiṟap puṉṉai eṉappaṭṭatu. tūval, alaikaḷ karaiyai mōti yuṭaitalāṟ parakkum nīrttuḷi. kalittal, īṇṭu viḷaital mēṟṟu. mikka poṟaiyuṭaiyavākiya uppumūṭaikaḷai neṭuntūram ēṟṟic cēṟaṟku vēṇṭiya valiya cakaṭakkālum accum uṭaimai tōṉṟa neṭuneṟi oḻukai eṉṟār. oḻukai, vaṇṭi. vaṇṭikaḷai niralpaṭac celuttum umaṇarai niraicelap pārppōr eṉṟār. niralpaṭac cellāvā yiṉ vēṇṭumiṭam eḷitiṟ cēṟal ākāteṉa aṟika. aḷam, uppaḷam; viḷainta uppait tokuttirukkum iṭam. ākulam, āravāram, kavvai, alar. 
iruvakaik kuṟiyiṭattum talaiviyaik kāṇap peṟāmai yāl varuntiya uḷḷattōṭu ciṟaippuṟattē tōṉṟit taṉatu ārāk kātalait talaimakaṉ uraippavum, perumaiyum uraṉum uṭaimaiyāl poṟuttal niṉakku amaiyu māyiṉum, talaimakaṭku aritu eṉpāḷ, tāṉ atu poṟuttal yāvatu eṉṟum ataṟku ētu niṉ naṭpāl viḷainta alar eṉpāḷ kavvai yākiṉṟatu aiya niṉ naṭpu eṉṟum kūṟiṉāḷ. alar perukip paranta tiṟattai kaṭuveyiṟ kalitta uppiṉaik koḷvāṉ neṭuneṟi oḻukai niraicelap pārppōr uppaḷam pōkum ākulam kaṭuppa eṉṟa uvamaiyāl viḷakkiṉāḷ. kaṭuveyilāṟ kalitta  kallup piṉaik kōṭaṟkuc cellum umaṇar āravāram pōla, niṉ naṭpāl ivaḷ mēṉiyiṟ katirtta nalattai iṟceṟippāl uḷatāya pacalai kavarntu paṭarkiṉṟatu eṉak koḷka. 
paṉaiyiṉ āṭarai yoḻinta vīḻōlai koṇṭu ciṟai cūḻappaṭutal kūṟiyatu, niṉ puṇarvu pirivukaḷiṉiṭaiyē nī yuraitta coṟkaḷaiyē taṉakku araṇākak koṇṭu talaivi uyirvāḻkiṉṟāḷ eṉṟum, puṉṉaiyiṉ muḻumutal niṉṟa avviṭattē kaṭṭappaṭṭa tōṇi kāṟṟāl acaintu tūvalāl naṉaintirukkum eṉṟatu niṉpāl uḷḷam piṇip puṇṭa ivaḷ, vēṭkaiyāl alaippuṇṭu  niṉṉait talaikkūṭap peṟāmaiyāl kaṇṇīr naṉaippa varuntu kiṉṟāḷ eṉṟum uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟpayaṉ, talai makaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.

355. mōci kīraṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ kātal ciṟattal vēṇṭi, varaivu mēṟkoḷḷātu nīṭṭittāṉ, iṭaiyiṭaiyē kaṭamai kāraṇamākap pirintataṉāl. talaimakaḷaik kāṇṭalum ariya ṉāṉāṉ. ataṉāl, talaimakaṭku āṟṟāmaiyum mēṉiyil vēṟupāṭum uṇṭāyiṉa. uṟukaṇ ōmputal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ, orukāl talaimakaṉ ciṟaippuṟamāka varak kaṇṭa tum. avaḷ avaṉai nōkki. "talaiva, naṇparāyiṉār tamatu kaṇmuṉṉē iruntu nañciṉaik koṭuppārāyiṉ, nākarikarāṉa cāṉṟōr ataṉaiyum maṟātu uṇpār; eṉ tōḻiyākiya talaiviyiṉ tōḷ nalkum iṉpam, niṉ neñciṟku uvakai tārātāyiṉum, eṉpāṟ kaṇṇōṭṭam ceytāyiṉum, avaḷai aruḷuvāyāka; avaḷ niṉ aruḷaiyaṉṟi uyir vāḻkkaikkuriya paṟṟukkōṭu vēṟu oṉṟum ilaḷ" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl aṉpiṉmai kāṭṭi, ulakiyaṟku iṉṟiyamaiyāta kaṇṇōṭṭattiṉmēl vaittu varaintukoḷḷumāṟu talaivaṉait tūṇaṭum tōḻiyiṉ coṉṉalam kaṇṭa kīraṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ vaittuppāṭukiṉṟār.  
putalvaṉ īṉṟa pūṅkaṇ maṭantai mulaivāy uṟukkum kaipōṟ kāntaṭ kulaivāy tōyum koḻumaṭal vāḻai ammaṭaṟ paṭṭa aruvit tīnīr  cemmuka manti ārum nāṭa  muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ nañcum uṇpar naṉinā karikar añci lōtieṉ tōḻi 1meṉṟōḷ neñciṉ iṉpuṟāy āyiṉum atunī eṉkaṇ ōṭi aḷimati niṉkaṇ allatu piṟitiyātum ilaḷē.
itu, tōḻi arukaṭuttatu; tōḻi talaimakaḷatu āṟṟāmai kaṇṭu varaivukaṭāyatūumām.  
urai : 
putalvaṉ īṉṟa pūṅkaṇ maṭantai - makaṉaip peṟṟa pūppōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya maṭantai yorutti; mulaivāy uṟukkum kaipōl - koṅkaiyiṉ kāmpaik kuḻaviyiṉ vāyil vaikkum kaiviralpōl; kāntaḷ kulaivāy tōyum koḻumaṭal vāḻai - kāntaḷiṉ civanta pūk kulaiyiṉ iṭaiyilē acaiyum koḻuviya maṭalaiyuṭaiya vāḻaippū; am maṭaṟ paṭṭa aruvit tīnīr - ammaṭaliṉ vaḻiyāka aruvipōlac coriyum iṉiya nīrai; cemmukamanti ārum - civanta mukattaiyuṭaiya kuraṅku taṉ vāyvaittu aruntum; nāṭa - nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē; muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ - kaṇ muṉṉāka iruntu naṇpar koṭupparāyiṉum; nañcum uṇpar naṉi nākarikar - nañcāyiṉum ataṉaiyuṇpar mikka kaṇṇōṭṭamuṭaiya cāṉṟōr; añcil ōti eṉ tōḻi meṉṟōḷ - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiya eṉ tōḻiyākiya talaiviyiṉ meṉmaiyāṉa tōḷkaḷai; neñciṉ iṉpuṟā yāyiṉum - neñciṉkaṇ nī virumpāyāyiṉum; eṉ kaṇ ōṭi atu nī aḷimati -  eṉpāṟ kaṇṇōṭṭam ceytēṉum ataṉai  nī avaṭku aḷippāyāka; niṉkaṇ allatu piṟitu yātum ilaḷ - niṉ aruḷallatu vēṟu yātum avaḷ taṉakkup paṟṟukkōṭākak koṇṭila ḷākalāṉ e.ṟu. 
nāṭa, naṉinākarikar naṭṭōr muntai yiruntu koṭuppiṉ nañcum uṇpar; eṉ tōḻi meṉṟōḷai neñciṉ iṉ puṟā yāyiṉum, eṉkaṇ ōṭi atu nī aḷimati; niṉkaṇ allatu piṟitu yātum ilaḷākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. pūṅkaṇ, pūppōl aḻakiya  kaṇkaḷ. kāntaṭ pūviṉ kulaikaḷ civanta viralkaḷaiyuṭaiya kaipōlat tōṉṟum, nañcu koṭukkak karutuvōr evarum ataṉai maṟaivil vaittuk kalapparēyaṉṟi uṇpōr kaṇṇetirē vaittuk kalavār; naṇparāyiṉār orukālum  nañcu koṭār; naṇpar nañciṉaik kaṇmuṉṉē vaittuk kalantu koṭuppā rāyiṉ, kaṇṇōṭṭam uṭaiya cāṉṟōr, kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉṟum, aḵtu illaiyāyiṉ ulakiyal aḻintu keṭum eṉṟum karutupavarākaliṉ, naṇpar ceyal ulakiyal nilaipēṟu kuṟittu nikaḻvatākak koṇṭu, avar tarum nañciṉai yuṇṭu  avaraiyum veṟātu virumpu vatu paṟṟi muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ nañcum uṇpar naṉi nākarikar eṉṟār. tiruvaḷḷuvaṉārum, "peyak kaṇṭum nañcuṇṭu amaivar nayattakka nākarikam vēṇṭu pavar1" eṉṟār. caṅka kālattum ataṟku muṉṉum kaṇṇōṭ ṭam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiya nākarikam eṉṉum col ikkālattil yāvarum potuvākak kaṇṭu virumpattakka nilaiyil makkaḷ mēṟkoḷḷum uṇṭi uṭai uṟaiyuḷ uraiyāṭal mutaliya ulakiyal vaḻakkaip poruḷākak koṇṭu nilavukiṟatu. paḻaṅkāla nākarikam kaṇṇōṭṭattai iṭamākak koṇṭu acaiviṉṟi niṉṟatu; ikkāla nākarikam kaṇṇōṭṭattaik kainnekiḻttu uṇṭi uṭai mutaliya vaṟṟiṉ mēṉiṉṟu nāṭutōṟum kālantōṟum māṟum nilaiyil uḷatu. nākarikam eṉṟa ic colliṉ varalāṟu nāḷum māṟic ciṟakkum makkaṭ camutāya vāḻvai aṭip paṭaiyākak koṇṭa tātalāl ipporuḷ māṟupāṭu taḷḷattakka taṉṟu eṉa uṇarka. niṟka, kaṇṇōṭṭam ilvaḻi  mukattuk kaṇ kaṇṇeṉak karutap paṭāmaipaṟṟi ataṉaik kaṇ eṉṟalum vaḻakkātaliṉ niṉ kaṇ eṉṟār. 
varaiyātu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉai, viraiya varaintu koḷḷat tūṇṭum karuttiṉaḷāyiṉum  tōḻi, talaiviyiṉ āṟṟāmaiyum kaṟpuc ciṟappum nōkkit taṉ uḷḷattiṉ meṉmait taṉmaiyai iḻantu avaṉatu aṉpiṉmaiyai veḷippaṭuppāḷ pōṉṟu, talaimakaṉaip pārttu, eṉ tōḻipāl peṟalākum iṉpam niṉakku nañcāki viṭṭatu eṉpāḷ. "eṉ tōḻi meṉṟōḷ neñcil iṉpuṟāy eṉṟum, kaṇṇōṭṭattu uḷḷatu ulakiyal1 eṉṟa uṇmaiyai yuṇarntiruttalāl cāṉṟōr. tamakku naṇparāyiṉār tam kaṇṇetirē iruntu nañcu peytu tariṉum avar taruvataik kaṇṇōṭi maṟuttalō veṟuttalō iṉṟi, uṇṭu avaraip piṉṉum virumputalē ceyvar eṉpāḷ, muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ, nañcum uṇpar naṉinākarikar eṉṟum kūṟiṉāḷ. naṭṭōr tam kaṇmuṉṉē iruntu koṭuttaliṉ, cāṉṟōr avar pāṟ kaṇṇōṭi, avar taruvatu nañcamāyiṉum ataṉai amiḻta meṉṟē uṇṭu avarai virumpuva reṉṟaṟku muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ eṉṟum, uṇṭa viṭattut tam uyirkku uṟuti payavāmal iṟuti payappa tāyiṉum koṭuppōriṉ naṭpurimai paṟṟi avarpāṟ kaṇṇōṭi uṇṭalaiyē ceyvar eṉṟaṟku nañcum uṇpar eṉṟum, ataṟku ētu avarpāl iruntu aḻaku  ceyyum kaṇṇōṭṭamē eṉpāḷ, naṉi nākarikar eṉṟum kūṟiṉāḷ. avar ceyal  kaḻikaṇṇōṭṭa maṉṟu eṉṟaṟku naṉi nākarikar eṉṟāḷ. kaḻikaṇṇōṭṭam tītu tarum eṉpataic cāṉṟōr ciṉamum kāmamum ākiya kuṟṟaṅka ḷōṭu cēra vaittuc "ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam poyccol mutaliyaṉa" aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭai yākum tītu2 eṉa moḻintaṉar. ākavē, eṉṉāṟ puṇarkkap paṭṭa eṉ tōḻiyākiya talaiviyiṉ meṉṟōḷ niṉakku nañcupōl uvakai tārā tāyiṉum, eṉpāṟ kaṇṇōṭ ṭam ceytu ivaḷait talaiyaḷippāyāka eṉpāḷ, eṉ kaṇ ōṭi aḷimati eṉṟum, niṉ kaṇṇatākum talaiyaḷi yallatu ivaḷ vāḻkkaikkup paṟṟukkōṭāvatu vēṟu yātum illai eṉpāḷ niṉ kaṇ allatu piṟituyātum ilaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
kāntaṭ kulaivāy tōyntacaiyum vāḻaippūviṉ maṭalil oḻukum tīnīr, oru tāy taṉ putalvaṟkut taṉmulai nalkutal pōlvatu kaṇṭu manti ammaṭalil taṉ vāy vaittu aruntum eṉṟatu, pakal iravu eṉṟa irupōtum kuṟiyiṭam pōntu nī nīṅkiyatu, taṉṉai meyyē talaiyaḷi ceyvatu pōṉṟamai kaṇṭu, eṉ tōḻiyākiya talaivi ataṉaiyē taṉ neñciṉkaṇ niṉaintu vāḻkiṉṟāḷ eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varai vāṉāvatu.

356. paraṇar
kaḷavuvaḻik kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ pakaliṉum iraviṉum muṟaiyē viḷaiyāṭṭiṭattum maṉaippuṟattum tammiṟ kaṇṭu payilumāṟṟāl kātal ciṟantaṉar. ivvāṟu nāḷum vaḷarntu perukiya kātal oruvar oruvarai yiṉṟi uyir vāḻtal amaiyāta uyarnilaiyai aṭaintatu. ataṉāl talaimakaṉ taṉ uyirōṭu oṉṟāy iyainta talaimakaḷē taṉ vāḻkkaikkut tuṇaiyām eṉat teḷintu avaḷai maṇantukōṭal vēṇṭic cāṉṟōr cilarait talaiviyiṉ peṟṟōrpāl makaṭ pēcumāṟu viṭuttāṉ. talaiviyiṉ peṟṟōrkku avaḷatu kaḷavuk kātaluṟavu teriyāmaiyāl, talaimakaṉ viṭutta cāṉṟōrkku makaṭkoṭai maṟuttaṉar. atu talaimakaṭkō tōḻikkō kuṟippākavēṉum terintiruppiṉ, yārēṉum oruvar aṟat toṭunilaivakaiyāl nilaimaiyai aṟivittiruppār. peṟ ṟōrum talaivi karuttukku māṟāka yātum ceyya virumpuvā rallar. makaḷ maṟukkappaṭṭa cāṉṟōr talaimakaṉpāl mīṇṭu vantu nikaḻntatu kūṟiṉār. talaimakaṟku varuttam mikuntatu; aṟivu alamaral eyta avaṉ maṉattil palavēṟu eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi alaikkaluṟṟaṉa. ōraḷavu aṟivu teḷivu peṟṟatum, nilaiyiṉṟi alaiyum neñciṟkuk kūṟuvāṉāy, "imayattil vāṉaramakaḷir vaḷarkkum aṉṉap pārppukku ataṉ tāyaṉṉam kaṭalukkuc ceṉṟu iraitēṭik koṇarntu ūṭṭum ceyalil, atu paṟakkuṅkāl, ciṟakukaḷ mēluṅkīḻumāka acaintu varuntutal pōla, nīyum varunti melintaṉai; eṉiṉum, viṭiyalil kiḻakku vāṉattil veḷḷiyākiya mīṉaippōlap pōkkuṭaṉpaṭṭu oru nāḷ nampakkal varuvaḷātaliṉ varuntutal oḻika" eṉat tēṟṟiṉāṉ. ivvāṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭa iṭam talaivi maṉaiyiṉ oru ciṟaip puṟamākum. avaṉ uraitta coṟkaḷ āṅku niṉṟa tōḻiyiṉ ceviyil viḻumāyiṉ, avaḷ uṭaṉ pōkkukkut talaimakaḷai uṭaṉpaṭuvippaḷ eṉpatu kuṟippu.
ikkūṟṟiṉkaṇ kuṟippākat talaivi uyarvum avaḷ uḷḷattu nilaviya kātalum ataṉai nāḷum vaḷartta arumaiyum pulappaṭuttip pōkkuṭaṉpaṭukkumāṟu tōḻiyai vēṇṭum kuṟippu amaintirukkum nayamkaṇṭa āciriyar paraṇar ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
nilamtāḻ maruṅkil teṇkaṭal mēynta ilaṅkumeṉ tūvic ceṅkāl aṉṉam poṉpaṭu neṭuṅkōṭ ṭimayat tucci vāṉara makaḷirkku 1mēva lākum vaḷarāp pārppiṟ kalkirai oyyum acaivil nōṉpaṟai pōlac 2celavara varuntiṉai vāḻieṉ uḷḷam orunāḷ kātali 3uḻaiya ḷākak kuṇakkuttōṉṟu veḷḷiyiṉ emakkumār varumē.
itu, varaivu maṟukkappaṭṭu āṟṟāṉākiya talaivaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu. 
urai : 
nilam tāḻ maruṅkiṉ teṇkaṭal mēynta - nilattil mikavum tāḻnta iṭamākiya teḷinta kaṭaṟparappil mīṉākiya iraiyai mēyntuṇṭa; ilaṅkumeṉ tūvic ceṅkāl aṉṉam - viḷaṅkukiṉṟa melliya iṟakukaḷaiyum civanta kālkaḷaiyumuṭaiya aṉṉam; poṉpaṭu  neṭuṅkōṭṭu imayattucci - poṉṉiṟam paṭaitta neṭiya  muṭiyaiyuṭaiya imayattiṉ ucciyil vāḻum; vāṉara makaḷirkku mēval ākum - vāṉara makaḷirāl virumpi vaḷarkkappaṭum; vaḷarāp pārppiṟku alkirai oyyum - naṉku vaḷarāta iḷam kuñcu kaṭku vēṇṭum uṇavaik koṇarntu coriyum; acaivil nōṉpaṟai pōla - ataṉāṟ cōrvaṭaiyāta valiya tāyaṉṉattiṉ ciṟaku pōla; celavara varuntiṉai - celavum varavumākiya ceyalkaḷai ayarātu ceytu varuttamuṟṟaṉai; eṉ uḷḷam - eṉ neñcē; vāḻi-; oru nāḷ - iṉiyoru nāḷ; kātali uḻaiyaḷāka - kātaliyākiya talaivi; nam pakkalil uḷaḷāka; kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyiṉ - viṭiyaṟ kālaiyil kiḻakkil aṭivāṉattil tōṉṟum veḷḷi yākiya viṇmīṉ pōl; emakkumār varum - empāl varukuva ḷākalāṉ  varuntutal oḻika e.ṟu. 
eṉuḷḷamē, vāḻi; aṉṉam pārppiṟku alkirai coritaṟkut tuṇaiyākiya nōṉpaṟai pōlac celavara varuntiṉai; orunāḷ kātali uḻaiyaḷākak kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyiṉ emakku varumātalāl iṉi varuntutal oḻika eṉap peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṉṉam pārppiṟku alkirai oyyum nōṉpaṟai pōlac celavara varuntiṉai eṉa iyaiyum. ākalāṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. oyyum eṉṉum mutalviṉai nōṉpaṟai eṉṟa ciṉaiyoṭu muṭintatu. nilattiṉ mikat tāḻnta pakutiyē kaṭalāyiṉamai paṟṟi nilantāḻ maruṅkiṉ teṇkaṭal eṉṟār. imayattiṉ neṭumuṭi poṉṉiṟam koṇṭu viḷaṅkuvatu ulakaṟinta ceyti yākaliṉ, poṉpaṭu neṭuṅkōṭ ṭimayam eṉṟaṉar; ikkālattu inneṭuṅ kōṭṭiṉaik kāñcaṉa ciruṅkam eṉṟu vaṭamoḻip paṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar. poṉ, kāñcaṉam; kōṭu, ciruṅkam. "ōṅkiya varaiyaḷan taṟiyāp poṉpaṭu neṭuṅ kōṭ ṭimayattaṉṉa1" eṉpa piṟarum. 
īṇṭut tipēttiya makaḷirai ivvāṟu kūṟukiṉṟārkaḷ pōlum. immalaippakutiyil vāṉaramakaḷir vāḻkiṉṟaṉar eṉpa. mēval, virumputal; īṇṭu virumpi vaḷarkkappaṭum poruṇmē ṉiṉṟatu. alkirai, vēṇṭum aḷaviṟṟāya irai.ār, acainilai. 
makaṭkoṭai maṟukkappaṭṭatāl āṟṟāṉākiya talai makaṉ, talaivimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟam pōntu, taṉ neñ coṭu kūṟuvāṉāyt tōḻi cevippaṭumāṟu, "neñcamē, ittuṇaiyum paṉmuṟait talaivipāl varuvatum pōvatum ceytu, avaḷpāl nī koṇṭa kātalaic ciṟappittāy; avvakaiyil,kūṭṭam iṭaiyīṭu paṭiṉum, allakuṟippaṭṭu alamaral eytiṉum ayarviṉṟi muyaṉṟaṉai" eṉpāṉ, vaḷarāp pārppiṟku alkirai oyyum, aṉṉattiṉ acaivil nōṉpaṟai pōlac celavara varuntiṉai eṉṟum, ippoḻutu varaivu maṟukkappaṭṭatu koṇṭu iṉi avaḷaip peṟalaritu eṉa eṇṇip pētuṟavu koḷ ḷaṟka eṉpāṉ, vāḻi eṉ uḷḷam eṉṟum, makaḷmaṟuttamai aṟintavaḻi nam kātaliṉ tiṇmaiyiṉai naṉkuṇarntu pōntu nalam nalkiya pēraṉpiṉa ḷātaliṉ, pōkkuṭaṉpaṭṭu nam pakkal  vantu kūṭuvaḷ eṉpāṉ, orunāḷ kātali uḻaiyaḷāka emakkumār varum eṉṟum, kiḻakkil  ñāyiṟu tōṉṟi iruḷaip pōkki oḷi nalkumuṉ iruḷ pularum viṭiyaṟpōtil, atticaiyil veḷḷi tōṉṟi viḷakkam tarutal  pōlap piṟpayakkum aḻivil kūṭṭam eytumuṉ, pōkkuṭaṉpaṭṭu nampakkaṟ pōntu kavaṟci nīkki iṉpuṟuttu vaḷ eṉpāṉ, kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyiṉ emakku mār varumē eṉṟum kūṟiṉāṉ. 
poṉpaṭu neṭuṅkōṭṭu imayattucci eṉṟatu, talaivi maṉaiyiṉ ciṟappum, ceṅkālaṉṉam eṉṟatu, kātaloḻukkam pūṇṭa talaivaṉ  maṉanilaiyum, vaḷarāp pārppu eṉṟatu, talaiviyāṟ pēṇappaṭum kātaluṟavum, aṉṉattiṉ nōṉ paṟai yiyakkam,talaivaṉuṭaiya varavu celavum kuṟittu niṉṟaṉa. ikkuṟippukkaḷāl alkirai yuṇṭa pārppu vaḷarcci muṟṟiyatum, tāyaṉṉattōṭu paṟantu cellumāṟu pōlat talaiviyum pōkkuṭaṉpaṭṭu varuvaḷ eṉpatum, ataṟkut tōḻi tuṇaipuriya vēṇṭum eṉpatum uṇarak kūṟiyavāṟu kāṇka. vaḷarāp pārppiṟku alkirai oyyumāṟṟāl, ataṉai vaḷarttup paṟappikkum nōṉpaṟai pōlattōḻi, tāṉ varaivu maṟukkappaṭṭamai aṟiyātu uṟaiyum talai makaṭku ataṉai aṟivittup pōkkuṭaṉ paṭuttutal vēṇṭu meṉṉum kuṟippum talaimakaṉ kūṟṟil aṭaṅki yiruppatu kāṇka. kuṇakkut tōṉṟum veḷḷi eṉṟatu, pōkkiṟkuriya kālam kuṟittu niṉṟatu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ ayarvu tīrvāṉāvatu.

357. kuṟamakaḷ kuṟieyiṉiyār
tamiḻarkaḷiṉ caṅkakāla vāḻvil kuṟiñcinilap peruṅkuṭi makkaḷ, kuṟavar kuṉṟavar vēṭṭuvar eṉṟa peyar peṟṟu viḷaṅkiṉar. avarkaḷaik kuṟiñcit tiṇainilai makkaḷ eṉa nūlōr kuṟittaṉar. ivvāṟē neytaṟ ṟiṇainilai makkaḷaip paratavar eṉavum, mullait tiṇainilai makkaḷai āyar eṉavum vaḻaṅkiṉar. pālait tiṇainilaiyiṉarai, eyiṉaṉ eṉṟaṉar. paḻantamiḻariṭaiyē nilaviya makkaṭ potup peyarkaḷil eyiṉaṉ eyiṉi eṉpaṉa oru vakai. eyiṉi, peṇpāṟ peyar. pālait tiṇai makkaḷai eyiṉar eṉpatu muṇmaiyiṉ ivar avvakaiyiṉar allar eṉpatu tōṉṟak kuṟamakaḷ eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṉṟār. kuṟavar iṉattil kuṟi kūṟic ciṟappu eytiya kuṭiyiṟ piṟantamai paṟṟik kuṟi eyiṉi eṉappaṭukiṉṟār. kuṟamakaḷ eṉpataṟku ēṟpa ivar pāṭṭil kuṟiñcik karup poruḷkaḷ payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē, talaivi yuḷḷattil kātal ciṟantu talaimakaṉpāṟ peṟalākum aḻivil kūṭṭam paṟṟiya ārvam peruki niṉṟatu. ataṉai yuṇarnta tōḻi, talaivaṉaik kuṟippākavum, veḷippaṭai yākavum varaivukaṭāviṉāḷ. eṉiṉum talaimakaṉ varaivu mēṟ koḷḷāmal kaḷavaiyē nīṭṭittāṉ, talaimakaḷ āṟṟāmai mikuntu varuntuvaḷē eṉṟu tōḻi kavaṉṟāḷ. ataṉait talaivi yuṇarntu taṉṉāl āṟṟutal kūṭum eṉpatu tōṉṟat tōḻiyai nōkki. "paṇṭu, nām talaivaṉuṭaṉ cuṉaiyiṟ paṭintu viḷaiyāṭiya nikaḻcci nāḷum nilaipeṟa naṭavā tāyiṉum, eṉ neñcu puṇṇuṟṟu varuntumāṟu maṟantupōvatu kiṭaiyātu; atupaṟṟi nī karutuvatu yātu? eṉṟu viṉāviṉāḷ. 
ik kūṟṟiṉkaṇ talaivaṉatu kēṇmai neñcu varunta maṟaintu keṭuva tiṉmaiyiṉ, varaivu nīṭṭitta pōḻtum  yāṉ varuntēṉ eṉṟa karuttu viḷaṅka niṟkum nalam kaṇṭa cāṉṟō rākiya kuṟieyiṉiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
niṉkuṟip pevaṉō tōḻi 1eṉkuṟip peṉṉoṭu nilaiyā tāyiṉum eṉṟum neñcuvaṭup paṭuttuk2 keṭuvaṟi yātē cēṇuṟat tōṉṟum kuṉṟattuk kavāaṟ  peyaluḻan tulaṟiya maṇippoṟik kuṭumip  pīli maññai3 ālum cōlai aṅkaṇ aṟaiya akalvāyp paiñcuṉai uṇkaṇ oppiṉ nīlam aṭaicci nīralaik kalaiiya kaṇṇic cāral nāṭaṉoṭu āṭiya nāḷē
itu, talaimakaṉ varaivu nīṭiyaviṭattu āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu; maṉaimaruṇṭu 4vēṟupāṭā yiṉāy eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatūumām. 
urai : 
tōḻi-; niṉ kuṟippu evaṉ - niṉ karuttu yātu; eṉ kuṟippu- eṉ karuttu yātu eṉiṉ; eṉṉoṭu nilaiyā tāyiṉum - eṉṉoṭu toṭarntu nāḷum nilaiyāka nikaḻātāyiṉum; neñcu vaṭuppaṭuttuk keṭu aṟiyātu - neñcu puṇpaṭṭu varuntumāṟu keṭṭu maṟaintoḻital illai; cēṇuṟat tōṉṟum kuṉṟattuk kavāaṉ - vāṉaḷāva uyarntu tōṉṟum malaippakkattiṉkaṇ; peyal uḻantu ulaṟiya - maḻaiyāl naṉaintu pularnta; maṇippoṟik kuṭumi - nīlamaṇiyiṉ niṟattōṭu puḷḷi poruntiya koṇṭaiyaiyum, pīli maññai ālum cōlai - pīliyaiyum uṭaiya mayilkaḷ ālum cōlai cūḻnta; aṅkaṇ aṟaiya akalvāyp paiñcuṉai - aḻakiya iṭam poruntiya pāṟaiyiṉkaṇ amainta akaṉṟa vāyai yuṭaiya paciya cuṉaiyilē pūtta; uṇkaṇ oppiṉ nīlam aṭaicci - mai tīṭṭiya kaṇṇaip pōṉṟa nīlamalaraip paṟittuc cūṭikkoṇṭu; nīralaik kalaiiya kaṇṇi - cuṉainīrāl alaippuṇṭu oppaṉai kalainta kaṇṇiyai yuṭaiyaṉākiya; cāral nāṭaṉoṭu - cāral nāṭaṉāṉa talai makaṉoṭu; āṭiya nāḷ - viḷaiyāṭi makiḻnta nāḷ e.ṟu.
tōḻi, niṉ kuṟippu evaṉō, eṉ kuṟippu yātu eṉiṉ, cāral nāṭaṉoṭu akalvāyp paiñcuṉai nīlam aṭaicci āṭiya nāḷ nilaiyā tāyiṉum neñcu vaṭuppaṭuttuk keṭu aṟiyātu eṉpatu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṭu, īṇṭup puṇṇiṉ mēṟṟu cēṇ, vāṉam. kavāaṉ, malaip pakkam. ulaṟutal, naṉaintu pulartal; cilirttalumām. kuṭumi, koṇṭai.
talaimakaṉ varaiyātu nīṭṭippatāl tāṉ āṟṟāmai mītūrntu varuntak kūṭu meṉa eṇṇit tōḻi āṟṟāḷāy eytum kavalaiyaip pōkkum karuttiṉaḷākiya talaimakaḷ, avaḷai nōkki, tōḻi niṉ kuṟippu evaṉō eṉṟu viṉaviṉāḷ. talaiviyiṉ maṉattil uḷḷatu teriyāmal, tōḻi avaḷai maruṇṭu nōkkiṉāḷāka, atu taṉ kuṟippai aṟiya virumputal pōlak koṇṭu, eṉ kuṟippuyātō eṉiṉ eṉpāḷ, eṉ kuṟippu eṉṟum, kuṟippukku ētuvākiya poruḷ eṉṉōṭē kiṭantu nilaipeṟāmaiyiṉ, nī  uṭaṉē niṉaintu niṉ kuṟippiṉaik kūṟal māṭṭāyāyiṉai eṉpāḷ, eṉṉoṭu nilaiyā tāyiṉum eṉṟum, ek kālattum eṉ neñcu niṉaintu puṇpaṭumāṟu atu maṟaintu keṭuvatu illai eṉpāḷ, eṉṟum neñcu vaṭuppaṭuttuk keṭuvaṟiyātu eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl, tōḻikku alamaral piṟavāvaṇṇam, cuṉaiyiṉkaṇ taṉporuṭṭu nīntic ceṉṟu nīlamalaraik koytu koṇarntu tantu, talaimakaṉ taṉṉoṭu viḷaiyāṭ ṭayarnta iṉiya nikaḻcciyai yuraikkaluṟṟu, aṅkaṇ aṟaiya akalvāyp paiñcuṉai uṇkaṇ oppiṉ nīlam aṭaicci eṉṟum  ammuyaṟciyil, avaṉ, taṉ talaiyiṟ cūṭiya kaṇṇi nīrāl alaikkappaṭṭu oppaṉai kalaintu tōṉṟiyatai niṉaip pippāḷ, nīralaik kalaiiya kaṇṇi eṉṟum, avaṉ iṉṉaṉ eṉpāḷ, cāral nāṭaṉ eṉṟum, avaṉōṭu kātaluṟavu  koṇṭa varalāṟṟai āṭiya nāḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. paiñcuṉaikkaṭ pūttirunta nīlam taṉakku eṭṭāta nilaiyil iruntamai tōṉṟa, akalvāyp paiñcuṉai eṉṟum, avaṉ taṉporuṭṭu nīntic ceṉṟu paṟittuk koṇarntu tantamai tōṉṟa, nīralaik kalaiiya kaṇṇi eṉṟum, avvutavi ētuvāka, avaṉpāl kātaluṟavu koṇṭamai pulappaṭa, nāṭaṉoṭu āṭiya nāḷ eṉṟum, aṉṟu namporuṭṭu akalvāyp paiñcuṉaiyai nīnti varuntiyavaṉ, varaiyātu nīṭṭippiṉum, nammai eṉṟum maṟavā ṉākaliṉ annāḷaiya nikaḻcci niṉaikkuntōṟum neñcu makiḻa iṉpam ceyvataṉāl yāṉ naṉku āṟṟuval; āṟṟēṉāvēṉ eṉa varuntaṟka eṉpāḷ nāṭaṉoṭu āṭiya nāḷ neñcu vaṭuppaṭuttuk keṭalaṟiyātu eṉṟum kūṟi ṉāḷ. ettuṇai nāḷ nīṭṭippiṉum eṉpāḷ, eṉṟum eṉṟāḷ. 
peyal uḻantu ulaṟiya kuṭumiyum pīliyumuṭaiya tāyi ṉum, maññai, peyaṟkuriya maḻaimukilai niṉaintu ālum eṉṟatu, varaiyātu nīṭṭittalāl, mēṉi vēṟupaṭṭu varuntak kaṭavēmāyiṉum, avaṉōṭu āṭiya nāḷai niṉaintu āṟṟi yiruttalē takum eṉṟa karuttai uḷḷuṟut turaittavāṟu aṟika. itaṉāṟ payaṉ tōḻi ayarvu tīrvāḷāvatu.

358. nakkīraṉār
kaḷavoḻukkiṉarāṉa talaimakkaḷil talaivaṉ talai makaḷai varaintu koḷḷum muyaṟciyil talaippaṭṭāṉ talaiviyiṉ peṟṟōr, vēṟṟuvaraivu variṉ uṭaṉpāṭu nalkum kuṟippiṉarāyiṉar. ataṉai oruvāṟu uṇarnta tōḻi, talai makaṟkuk kuṟippāy uṇartti varaivu kaṭāvavum, avaṉatu muyaṟci, vaṉmaiyum viraivum peṟuvatāyiṟṟu. eṉiṉum, talaiviyiṉ tantai makaṭkoṭai maṟuppiṉum maṟuppaṉ eṉat talaivi eṇṇi, ataṉait tōḻik kuraittut taṉakkum talaimakaṟkum uḷatāya uṇarcci yotta kēṇmaiyait terivittal taṉakku aṟam eṉpatu paṟṟi ataṉai eṭut turaittāḷ.  attōḻi taṉakkut tāyākiya cevilik kuraippa, avaḷ peṟṟa tāyāṉa naṟṟāykku aṟivittāḷ, avaḷ muṟaiyē tantai taṉṉaiyarkku uṇartta ,avarkaḷum kēṭṭut tam uṭaṉpāṭṭiṉai makiḻntu nalkiṉār. itaṉait tōḻi vāyi lāka aṟinta talaimakaṉ, varaivoṭu varutal vēṇṭi, iṉṟi yamaiyāta poruḷ kuṟittu vēṟṟūrkkuc ceṉṟāṉ. avaṉ pirivu, varaivai nīṭṭippatu paṟṟit tuṭikkum uḷḷamuṭaiya talaimakaṭku āṟṟāmai payantatu. atu kaṇṭa tōḻi, mikka varuttamuṟṟu, veṇṇey tiraḷuṅkāl tāḻi keṭuvatu pōla, varaivu muṟṟuṅkāl avaṉ pirivatum avaḷ āṟṟāmai mikuvatum nallavallavē eṉa niṉaintu maṉam kalaṅkip piṉ teḷivuṟṟut talaiviyai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttuvāḷāy, "tōḻi, nām tōḷ nekiḻavum vari vāṭavum mēṉi pacakkavum ittaṉmai eytiṉē mākaliṉ, talaimakaṉār eṉpāl taṉ pirivai uraittaṟku nāṇi niṉpāl aṟivittu viṭaipeṟṟār; innilaiyiṟ pirintuṟaivatu mikka maṉavaliyuṭaiyārkkaṉṟi āvataṉṟu; ataṉaic ceytu talaivar pirintuṟaikiṉṟār; itaṟku yātu ceyvatu eṉṟu niṉainta yāṉ, kaṭal keḻu kaṭavuṭkup pali tūvi vaṇaṅki, pirintu cellumāṟṟāl col vēṟu ceyal vēṟupaṭṭa kuṟṟattukkāka avarai aṇaṅkuṟuttal vēṇṭā eṉap paravi varak karutukiṟēṉ; celvēmō?" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟu, oruvaṟkut taṉ uḷḷattai nalkiya orutti, vēṟoru teyvattukku ataṉai iṭamākkuvatu kaṟpaṟam aṉmaiyiṉ, talaivi uṭaṉpaṭātu āṟṟiyiruppāḷ eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu niṟkum nayam kaṇṭa nakkīraṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār.  
peruntōḷ nekiḻa avvari vāṭac ciṟumel lākam perumpacap pūra 1iṉṉa mākavum eṟkaṇṭu nāṇi  niṉṉoṭu 2teḷittaṉa rāyiṉum eṉṉatūum aṇaṅkal ōmpumati vāḻiya nīeṉak 1kaṭalkeḻu kaṭavuṭ kuyarpali tūuyp paraviṉam varukam ceṉmō tōḻi peruñcēy iṟaviṉ tuyttalai muṭaṅkal ciṟuveṇ kākkai nāḷirai 2peṟūum pacumpūṇ vaḻuti maruṅkai aṉṉaeṉ arumpeṟal āykaviṉ tolaiyap pirintāṇ ṭuṟaital valli yōrē.
itu, paṭṭapiṉṟai varaiyātu poruḷvayiṟ pirinta kālattut tōḻi, ivaḷ 3āṟṟāḷāyiṉ ivaḷai yiḻantēṉ eṉak kavaṉṟāḷ vaṟpuṟuttatu; akkālattu āṟṟāḷāy niṉṟa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatū umām. 
urai : 
peruntōḷ nekiḻa - periya tōḷ melintu toṭi nekiḻntōṭavum; avvari vāṭa - aḻakiya varikaḷ vāṭik keṭavum; ciṟumellākam perumpacappu ūra - ciṟiya melliya mārpu peritum pacalai pāyntu oḷikuṉṟavum; iṉṉamākavum - ittaṉmaiyē mākavum; eṟkaṇṭu nāṇi - eṉṉaik kaṇṭu tamatu pirivuraittaṟku nāṇamuṟṟu; niṉṉoṭu teḷittaṉar - niṉpāl ataṉait takumuṟai yiṟ kūṟi niṉṉait teḷivittuc ceṉṟaṉar; āyiṉum-; eṉṉatūum - ciṟitaḷavum; aṇaṅkal ōmpumati- varuttutal oḻika; vāḻiya nī - vāḻvāyāka nī; eṉa - eṉṟu colli; kaṭalkeḻu kaṭavuṭku uyarpali tūuy - kaṭaṟṟeyvattukku uyarnta palikaḷaiyiṭṭu; paraviṉam varukam ceṉmō - paravivarac celvēmō; tōḻi-; peruñcēy iṟaviṉ tuyttalai muṭaṅkal - periya cevviya iṟāmīṉiṉ tuy poruntiya talaiyaiyuṭaiya muṭaṅkik kiṭakkum uṭalai; ciṟuveṇkākkai nāḷirai peṟūum - ciṟu veṇ kākkaikaḷ nāṭkālai yuṇavākap piṭittuṇṇum; pacum pūṇ vaḻuti - pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuk kuriya; maruṅkai yaṉṉa - maruṅkūrppaṭṭiṉattaip pōṉṟa; eṉ arumpeṟal āykaviṉ - peṟutaṟkariya eṉ teḷinta aḻaku; tolaiya - keṭṭoḻiya; pirintu āṇṭu uṟaital valliyōr - pirintu ceṉṟu avviṭattēyē taṅkiyirukka vallavarākiya talaivar e.ṟu.
tōḻi, tōḷ nekiḻa, varivāṭa, ākam pacappūra, iṉṉa mākavum eṟkaṇṭu nāṇi, niṉṉoṭu teḷittaṉar āyiṉum, āykaviṉ tolaiyap pirintu, āṇṭu uṟaital valli yōrākiya talaivarai, eṉṉatūum aṇaṅkal ōmpumati, vāḻiya, nī eṉak kaṭalkeḻu kaṭavuṭkup palitūuyp paraviṉam varukam ceṉmō eṉak kūṭṭi  viṉaimuṭivu ceyka. tōḷ : ākupeyarāl toṭi mēṉiṉṟatu. perumpacap pūra eṉpuḻip perumai mikutip poruṭṭu. ūrtal, parattal. īṇṭuk kaṭavuḷ eṉṟatu, makkaḷil aṟam ceytum maṟappōr purintum teyvamāyiṉa nalluyirkaḷai; makkaṭpiṟappaik kaṭantuḷḷa poruḷ eṉa iccol poruḷpaṭum. itu vēṟu; uyir ulakukaḷiṉ ellaikaḷaik kaṭantu appāluk kappālāy ilaṅkum muḻumutalākiya kaṭavuḷ vēṟu. muṉṉatu kaṭavuḷar eṉap paṉmai vāypāṭu peṟum. piṉṉataṟkup paṉmai illai. paraviṉam, varukam : muṟṟeccam. iṟāmīṉ cemmai yuṭaimai paṟṟic cēyiṟavu eṉappaṭṭatu. 
"cēyiṟā eṟinta ciṟuveṇ kākkai1" eṉap piṟāṇṭum ivar kūṟutal kāṇka. nāḷirai, kālaippoḻutil peṟum uṇavu; "nāḷirai kavara māṭṭi2"eṉpatu kāṇka. iṟāmīṉ kālkaḷaiyum uṇarikaḷaiyum oṭukkikkoṇ ṭiruppatu muṭaṅkik kiṭappatu pōṟaliṉ, muṭaṅkal eṉappaṭṭatu. pacumpūṇ vaḻuti, pāṇṭiyaruḷ oru maṉṉaṉ; ivaṉ kālattē pāṇṭiyarkku maturai talainakaramākavum maruṅ kūrppaṭṭiṉam kaṭaṟkarai nakaramākavum viḷaṅkiṉa. ivaṉai, "kuṉṟōṅku vaippiṉ nāṭu mīkkūṟum, maṟaṅkeḻu tāṉai yaracaruḷḷum, aṟaṅkaṭaip piṭitta ceṅkō luṭaṉamar,  maṟam cāyttu eḻunta valaṉuyar tiṇitōḷ,  palarpukaḻ tiru viṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ3" eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭu kiṉṟaṉar. ivaṉ koṅku nāṭṭiṟ pukuntu ataṉ uṇ ṇāṭukaḷ palavaṟṟai veṉṟu koṇṭāṉ; itaṉai, "vāṭāp pūviṉ koṅka rōṭṭi nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ1" eṉpataṉāl aṟiyalām. akkālattē koṅku nāṭṭut talaivaruḷ oruvaṉāṉa atikaṉ eṉpāṉ ip pāṇṭiyaṟku viṉaivala pāṅkaṉāyt tuṇai purintāṉ. avaṉukkum koṅkarukkum vākaippaṟantalai yeṉṉu miṭattē nikaḻnta pōril, avaṉ, tāṉ ivarntu pōnta kaḷiṟṟōṭē porutu vīḻntāṉ. "vākaip paṟantalaip, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ,  kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai, oḷiṟuvāṭ koṅkar ārppu2" peritā yiruntatu eṉpar. ivaṉ kālattu maturai nakaraic cāṉṟōr,. "cel camam kaṭanta cellā nallicai, vicumpivar veṇkuṭaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, pāṭupeṟu ciṟappiṉ kūṭal3" eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. ivaṉatu maruṅkūrppaṭṭiṉam, taḻumpaṉ eṉpāṉuk kuriya ūṇūrkku vaṭakkil iruppa teṉpatu tōṉṟa, "perumpeyart taḻumpaṉ kaṭimatil varaippiṉ ūṇūr umpar, viḻuniti tuñcum vīṟupeṟu tirunakar, iruṅ kaḻip paṭappai maruṅkūrp paṭṭiṉam4" eṉpar. itu maruṅkai eṉa annāḷil maruvi vaḻaṅkiya tuṇṭu . ataṉāl, pacumpūṇ vaḻuti maruṅkai eṉṟār. maruṅkai ūṇūrkku mēṟpālatu eṉpārum uṇṭu. āykaviṉ, nuṇṇiya aḻaku; oppaṉai ceyyap paṭṭa aḻaku eṉṟumām. celvēmō, ceṉmō eṉa vantatu; itu tokukkum vaḻit tokuttal. 
aṟattoṭu nilaiyāl kaḷavu veḷippaṭṭa piṉpu, talaimakaṉ varaivu mēṟkōṭaṟ kuriyaṉākavum, ataṉaic ceyyātu poruḷ mutaliyaṉa kuṟittup pirintu cēṟalāl, varaivai nīṭṭittaliṉ, talaivi āṟṟāḷāvaḷ eṉṟu niṉaintu añciya tōḻi, avaḷ āṟṟi yiruttaṟkuc ceyyat takuvatu yātu eṉat taṉakkuḷ ārāyntu, talaiviyai nōkki, "tōḻi, nam talaivar pirintapōtu tamatu pirivai niṉakku aṟivittuc ceṉṟaṉarō?" eṉṟu viṉaviṉāḷ; avaṭku "ām, viraivil mīḷuvatākavē eṉakku aṟivittu vaṟpuṟut tiṉār" eṉṟu talaivi kūṟavum, "piṉṉar nī tōḷ melintu mēṉi vēṟupaṭutal kūṭātām" eṉpāḷ, peruntōḷ nekiḻa avvari vāṭac ciṟumel lākam perumpacap pūra iṉṉamākavum eṉṟum, eṉpāl uraippiṉ yāṉ maṟutta lōṭu varaiyātu nīṭṭittal takkataṉ ṟeṉpēṉ eṉpatu karuti eṉakku uraittilar eṉpāḷ, eṟkaṇṭu nāṇi eṉṟum, eṉiṉum, niṉakkēṉum avar aṟivittuc ceṉṟatu naṉ ṟeṉpāḷ, niṉṉoṭu teḷittaṉar eṉṟum, āyiṉum, aṟattoṭu niṉṟapiṉ, niṉ nalam tolaiyap pirivatum, avvāṟṟāl col vēṟu ceyal vēṟu paṭuvatum, aṟattiṉ nīṅkiya ceyalākum eṉpāḷ, āykaviṉ tolaiyap pirintu āṇṭu uṟaital eṉṟum, atu vaṉkaṇmaiyuṭai yārk kallatu amaiyātu eṉpāḷ, valliyōr eṉṟum, itaṟkuk kaḻuvāy nāṭuvatu nam kaṭaṉ eṉpāḷ, kaṭalkeḻu kaṭavuṭ kuyarpali tūuyp paraviṉam varukam ceṉmō eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṟamallaṉa ceyvārai varuttuvatu teyvattukkut toḻilāyiṉum, uyarpali tantu paravu vārkku aruḷciṟantu iṉiyavai ceyyum eṉpatu paṟṟip paraviṉam varukam ceṉmō eṉṟum, ataṉāl iṉiya ceyyāviṭiṉum tuṉpuṟuttal vēṇṭā eṉa irattal poruttamām eṉpāḷ, eṉṉatūum aṇaṅkal ōmpumati  vāḻiya nī eṉap paravuvām eṉṟum kūṟiṉāḷ. talai makaṟkeṉa amaitta taṉ uḷḷattai vēṟu teyvaṅkaṭku iṭa mākkutal tamiḻmakaṭkuk kaṟpaṟa mākāmaiyiṉ uṭaṉ paṭāḷ eṉpatait tōḻi naṉku aṟintava ḷātaliṉ, paraviṉam varukam eṉṟataṉō ṭoḻiyātu ceṉmō eṉaṟāḷ. ōkāram etirmaṟaik kuṟippu. talaimakaṉ varai voṭu variṉ, nam tamar eḷitil makaṭkoṭai nērap peṟu vāṉ eṉpāḷ, ciṟuveṇkākkai iṟaviṉ muṭaṅkalai nāḷiraiyāka eḷitiṟ peṟum eṉṟataṉāl uḷḷuṟutturait tāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu.

359. kapilar
kaḷaviṉkaṇ iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa talaimakaṉ, iṭantalaippāṭṭālum pāṅkaṟ kūṭṭattālum, talai makaḷait taṉ vāḻkkait tuṇaiyākat takkāḷ eṉat tērntu, ataṟku iṉṟiyamaiyāta kātaluṟavai vaḷarppatu karutit talaiviyāl kuṟippāyk kāṭṭappaṭṭa tōḻiyaik kaṇṭu, avaḷōṭu uraiyāṭit taṉ kātaṟkaruttai ēṟṟa vakaiyāl aṟivikka muyaṉṟāṉ. taṉakkum talaimakaṭkum muṉṉuṟavu uḷateṉpatai yuṇarttiṉ, tōḻi maṟuppāḷātaliṉ, ataṉaip pulappaṭuttāmal, putiyaṉāyt talaimakaṉ taṉ kātalai ēṟṟaruḷumāṟu tōḻiyaik kuṟai yirantu niṉṟāṉ. paṉmuṟai maṟuppuṇṭum, talaivaṉ tōḻiyait toṭarntu taṉ kuṟaiyai nayantaruḷumāṟu nāḷum vēṇṭiṉāṉ. tōḻiyum, avaṉaik kāṇuṅkāl talaimakaṭ kuḷatākum kuṟippai yōrntu, muṉṉuṟavai yuṇarntu, muṭivil talaimakaṟkuk kuṟainērntāḷ. oru nāḷ talaimakaḷ kaiyuṟaiyākat taṉ malaiyil peṟaṟkariya tōr iṭattēyirunta taḻaikaḷaik koṇṭu, mētakka taḻaiyuṭai yoṉṟu toṭuttuk koṇarntāṉ. ataṉ aḻakait tōḻi kaṇṭu viyantu talaimakaṭkuk kāṭṭi ataṉai ēṟṟu aṇiyumāṟu vēṇṭiṉāḷ. āyiṉum talaimakaḷ talaivaṉ koṇarnta kaiyuṟaiyait tōḻiyiṉ kaṇmuṉṉē ēṟṟaṟku nāṇi maṟuppavaḷ pōṉṟu oḻukiṉāḷ. talaivaṉatu kēṇmaiyiṉ ciṟappait tāṉum talaiviyum naṉkaṟintu makiḻntavarātaliṉ, ataṉaik kuṟikkoṇṭu, "ivaṇ pōtarum kuṉṟanāṭaṉ ukukkum taḻaiyoṉṟu toṭuttu vantu eṉpāl nalkiyuḷḷāṉ; ataṉai ēṟṟu āṭaimēl uṭuppē meṉil, aṉṉai kāṇiṉ vekuḷvaḷ eṉṟa accam orupāl tōṉṟukiṟatu; vēṇṭāveṉa maṟuppiṉ iṉiya kēṇmai ceytoḻukum talaimakaṉ maṉamaḻivaṉ eṉṟa kavalai orupāl alaikkiṟatu; ivaṟṟiṟkiṭaiyē kālam tāḻkkiṉ, ittaḻai yuṭai vāṭik keṭumaṉṟō? itaṟku eṉ ceyvēṉ?" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, taḻai yēṟpikku māṟṟāl, tōḻi talaiviyai matiyuṭaṉpaṭukkum tiṟamum, avaḷ taṉṉai maṟaittoḻukiya kātaluṟavaip paiyat tāṉ aṟiya veḷip paṭukkum nayamum kaṇṭa āciriyar kapilar avaṟṟai ip pāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. 
cilampiṉ mēynta ciṟukōṭṭuc cētā alaṅkukulaik kāntaḷ tīṇṭit tātukak kaṉṟutāy maruḷum kuṉṟa nāṭaṉ uṭukkum taḻaitan taṉaṉē avaiyām uṭuppiṉ 1yāyañ cutumē koṭuppiṉ  kēḷuṭaik 2kēṭañ cutumē āyiṭai vāṭala kollō tāmē 3avarmalaip pōruṭai varuṭai pāyāc cūruṭai aṭukkatta koyaṟkarun taḻaiyē.
itu, tōḻi taḻaiyēṟṟuk koṇṭu niṉṟu talaimakaḷ kuṟippiṉ ōṭiyatu. 
urai : 
cilampil mēynta ciṟukōṭṭuc cētā - malaiyil mēynta ciṟukompukaḷaiyuṭaiya cevviya ā: alaṅku kulaik kāntaḷ tīṇṭi - acaikiṉṟa pūṅkulaikaḷaiyuṭaiya kāntaḷait tīṇṭutalāl; tātuuka - ataṉ tātu utirntu mēlē paṭintu niṟam vēṟupaṭavē; kaṉṟu tāy maruḷum - ataṉ kaṉṟu tāyeṉa aṟiyātu maruṇṭōṭum; kuṉṟa nāṭaṉ - malaināṭaṉākiya talaivaṉ; uṭukkum taḻai tanta ṉaṉ - araiyil āṭaimēl uṭukkum taḻai koṇarntu tan tuḷḷāṉ; avai yām uṭuppiṉ - avaṟṟai nām uṭuppē māyiṉ; yāy añcutum -aṉṉai vekuḷvaḷē eṉa añcu kiṉṟēm; koṭuppiṉ - ataṉāl vēṇṭā veṉa mīḷa avaṉpāl koṭuppōmāyiṉ; kēḷuṭaikkēṭu añcutum - namakkuk kēṇmai tanta talaivaṉ maṉamaḻintu keṭuvaṉ eṉṟu añcukiṉṟēm; āyiṭai - avviṭattu; vāṭala kollō - vāṭāvō; avar malaip pōruṭai varuṭaiyum pāyā - avaratu malaiyiṭattup pōriṟ ciṟanta varaiyāṭu kaḷum tāvi yēṟamāṭṭāta; cūruṭai aṭukkatta koyaṟku arumtaḻai -  teyvaṅkaḷaiyuṭaiya malaip pakkattē koyvataṟku ariya taḻaiyuṭai e.ṟu.
kuṉṟa nāṭaṉ, uṭukkum taḻai tantaṉaṉ; avai, yām uṭuppiṉ yāy añcutum; koṭuppiṉ kēḷuṭaik kēṭu añcutum; āyiṭai, koyaṟkarun taḻai, vāṭal kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cētā, cēmmaiyāṉa kāṭṭuppacu. tīṇṭi, kāraṇap poruḷil vanta viṉaiyeccam. kaṉṟu, āviṉ kaṉṟu; pallāvuḷ uyttu viṭiṉum, kaṉṟu taṉ tāy nāṭik koḷḷum kūrtta aṟivuṭaiyatu.  uṭukkum taḻai, taḻaiyuṭai. kēḷ, kēṇmai tanta talaivaṉ, kēṭañcutum eṉpuḻi nāṉkaṉurupu tokkatu. avviṭai : āyiṭai yeṉac cuṭṭu nīṇṭu iṭaiyē yakaram peṟṟatu. vāṭala kollō eṉpatu vāṭāvō eṉa niṉṟu vāṭiviṭum eṉṟa poruḷ  tantatu. kol : acainilai. tāmē : kaṭṭuraic cuvai kuṟittu niṉṟatu. pāyā aṭukkatta, cūruṭai aṭukkatta eṉa iyaiyum. cūr, malai  yuṟaiyum teyvam. varuṭai, varaiyāṭu, aṭukkatta vākaliṉ koytaṟku ariyavāyiṉa. 
talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi avaṉ tanta taḻai yuṭaiyait talaimakaṭkuk kāṭṭa avaḷ ataṉ poṟpai viyantu nōkkalum, tōḻi kuṉṟanāṭaṉ uṭukkum taḻai tantaṉaṉ eṉṟāḷ. nām virumpi uṭuttaṟ kēṟṟa taḻai yeṉṟa karuttuppaṭa uṭukkum taḻai yeṉac ciṟappittāḷ; ataik kēṭṭalum, talaivi mukam uvakaiyāl malarak kaṇṭu, ittaḻaiyuṭaiyai uṭukkalā meṉiṉ, aṉṉai pārttu ivaiyiṟṟai yāṅkup peṟṟīr eṉa viṉavi vekuḷvaḷeṉṟu añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, avai yām uṭuppiṉ yāy añcutum eṉṟum. eṉavē, ivaikaḷai mīḷa avaṉpālē koṭuppiṉ, nampāṟ kēṇmaiyuṭaiya talaimakaṉ maṉa maḻintu keṭutaṟku añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, koṭuppiṉ kēḷuṭaik kēṭu añcutumē eṉṟum , innilaiyil ittaḻaiyai ēṟpatā maṟuppatā eṉat talaivi taṭumāṟṟam eytak kaṇṭatum, tōḻi, atuvē avaṉ kaiyuṟaiyai ēṟpittaṟ kēṟṟa  cevviyā meṉṟu koṇṭu, nām ārāyntu tuṇivataṟkuḷ ivai vāṭiviṭum eṉpāḷ, vāṭala kollō eṉṟum, mēlum , ivai teyva muṟaiyum aṭukkattil makkaḷāl koytaṟkākāta arumai yuṭaiyavai  yākalāṉ, vaṟitē vāṭa viṭutal naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, cūruṭai yaṭukkatta koyaṟkarun taḻai eṉṟum kūṟiṉāḷ. pōruṭai varuṭaiyum pōka muṭiyāta aṭukka mākaliṉ, aṅkē ivai ittuṇaip polivuṭaṉ taḻait tuḷḷaṉa eṉpāḷ, pōruṭai varuṭaiyum pāyā aṭukkatta eṉṟāḷ, cūruṭai yaṭukkatta taḻai  yeṉṟataṉāl, ivaṟṟai vāṭa viṭiṉ cūr nammai  oṟuppiṉum oṟukkum eṉa añcu vittavāṟumām.  
palavākiya āttiraḷiṉ uḷḷē uyttuviṭiṉum āṉ kaṉṟu taṉ tāyai nāṭik koḷḷa vallatā māyiṉum, kāntaḷiṉ tātu tīṇṭi mēṉi vēṟupaṭṭamaiyiṉ, kaṉṟu tāyai maruṇṭu nīṅkum nāṭa ṉātalāl, uṭuppiṉum koṭup piṉum namatu aṉpu nilaiyai naṉkaṟivā ṉāyiṉum, it taḻaikaḷai vāṭaviṭiṉ nām vēṟupaṭṭēmeṉa maruṇṭu nīṅki yoḻivaṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟ payaṉ talaiviyait taḻaiyēṟpittal.

360. ōrampōkiyār
maṉaiyiṉkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaivaṉ, parattaiyar cērikkaṇ taṅkip putiyarum paḻaiyarumākiya parattaiyarkku vēṇṭum ciṟappukkaḷait taṉ talaimaik koppac ceytoḻukiṉāṉ. ataṉaik kēḷviyuṟṟa talai makaṭku uḷḷattē tōṉṟiya poṟāmai kāraṇamāka mikka ciṉamuṇṭāyiṟṟu. talaivaṉ pakkaliliruntu vantōrpāl, avaḷ taṉ vekuḷiyaip pulappaṭuttiṉāḷ. ulakiyal paṟṟit talaimakaṉ taṉ maṉaikku varutalum, talaiviyiṉ kuṟippuvaḻi niṟkum tōḻi, avaṟku vāyil maṟukkaluṟṟāḷ. talaiviyiṉ pulaviyait taṇittal vēṇṭi avaṉ taṉ varuttattai aṟi vittāṉ. āyiṉum, tōḻi, ataṉai ēlātu, "peruma, nī parattaiyar cērikkaṇ taṅkiṉamai paṟṟi ūravar palarum alar kūṟip paḻittaṉar. ataṟku nāṇi nī maṉainōkkalum, viraintu uṇṇumāṟu muṭkōlāṟ kutti muṭukkutalāl kaiyiṟ koṭutta kavaḷattai yuṇṇāmal meyyiṭait timirik koḷḷum iḷaṅkaḷiṟu pōla, parattaiyar niṉṉai maruṭṭiyum teruṭṭiyum tam nalaṉ nukarap paṇṇavum, avar tanta cāntam mālai mutaliyavaṟṟai meyyiṟkoṇṭu avarai vilakkip pōntu, ivaṇ yām vāyil maṟuttalāl mikka tuṉpamuṟṟaṉai; eṉiṉum niṉ varukai kaṇṭu yāṉ makiḻkiṉṟēṉ; āyiṉum immaṉaiyiṉkaṇ peṟak karutum tuyilaip piṉṉarum peṟal kūṭu mātalāl, nerunal parattaiyar cilaraik koṇarntu avar nalaṉ nukarntu kaḻittavāṟu pōla iṉṟum cila putiyaraik koṇarntu nukartaṟporuṭṭup parattaiyar cērikkē celka; niṉ parattaimai ciṟappuṟuka" eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
ikkūṟṟu, talaivaṉatu parattaimai yoḻukkattai viḷakkik kūṟumāṟṟāl, maṉaikku vantāṉait teruṭṭi maṉaiyaṟattil oṉṟumāṟu uraikkum tōḻiyiṉ aṟivunalam pulappaṭuttuvatu kaṇṭa āciriyar ōrampōkiyār ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṉ piṟ pakutiyil aṭikaḷ cila accuppaṭiyil vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. 
muḻavumukam pularntu muṟaiyiṉ āṭiya  viḻavoḻi 1kaḷatta pāvai pōla nerunaip puṇarntōr putunalam vauvi iṉṟutaru makaḷir meṉṟōḷ peṟīiyar ceṉṟī peruma ciṟakkaniṉ parattai pallōr paḻittal nāṇi vallē kāḻiṟ kuttik 2kataḻntavar alaippak 3kaiyuṭaik kavaḷam meyyiṭait timirum muṉivuṭai 4iḷaṅkaḷiṟu pōla naṉiperitu  uṟṟaṉai viḻumam 5uvappēṉ maṟṟum 6kūṭumaṉ maṉaimaṭi tuyilē.
itu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉait tōḻi, talaimakaḷ kuṟippaṟintu vāyil maṟuttatu; talaimakaḷ ūṭic colliyatūumām. 
urai : 
muḻavumukam pularntu - muḻaviṉ mārccaṉai pularntu ukumāṟu; muṟaiyiṉ āṭiya - muṟaippaṭi āṭal purinta; viḻavoḻi kaḷatta pāvaipōla - viḻā nīṅkiya kaḷattil niṉṟa viṟalippāvai pōla; nerunaip puṇarntōr putunalam vauvi - nēṟṟu nī kūṭiya parattaiyar nalattai nukarntu kaḻittu; iṉṟu tarum makaḷir meṉṟōḷ peṟīiyar - iṉṟu koṇarappaṭum putiya parattaiyaruṭaiya melliya tōḷiṉ nalattaip peṟutaṟku; peruma - perumāṉē; ceṉṟī - celvāyāka; ciṟakka niṉ parattai - ciṟappuṟuvāḷāka niṉṉaik kūṭum parattai; pallōr paḻittal nāṇi - ūravar palarum kaṇṭu paḻittaṟku nāṇi; vallē - viraivāka; kāḻil kutti - muṭkōlāṟ  kutti; kataḻntavar alaippa - virain tuṇṇumāṟu pākar alaittalāl; kaiyuṭaik kavaḷam meyyiṭait timirum  - kaiyi lēntiya kavaḷamākiya uṇavai meyyellām pūcikkoḷḷum; muṉivuṭai iḷaṅkaḷiṟu pōla - veṟutta uḷḷamuṭaiya iḷaṅkaḷiṟṟaip pōla; naṉi peritu uṟṟaṉai viḻumam - mikka peru varuttattuṭaṉē ivaṇ vantuṟṟāy; uvappēṉ - niṉ varukaikku makiḻvē ṉāyiṉum; maṟṟum kūṭumaṉ maṉaimaṭi tuyil - maṟṟoru kālattum maṉaikkaṭ kiṭantu peṟum tuyilaip peṟa kūṭumākalāṉ e.ṟu. 
peruma, pallōr paḻittal nāṇi, iḷaṅkaḷiṟu pōla vallē naṉiperitu viḻumam uṟṟu vantaṉai; ataṉai uvappē ṉāyiṉum, maṟṟum, maṉaituyil kūṭumaṉ; ākalāṉ, viḻavoḻi kaḷatta pāvai pōla, nerunaip puṇarntōr putunalam vauvik kaḻittu iṉṟu taru makaḷir meṉṟōḷ peṟīiyar ceṉṟī; ciṟakka niṉ parattai eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muḻavu mukam, muḻaviṉkaṇ uḷḷa mārccaṉai. pulara eṉaṟpālatu pularntu eṉat tirintatu. muḻaviṉ pāṇik kēṟpa  viṟaliyar aṭipeyarntu āṭutal muṟaiyākaliṉ muṟaiyiṉ āṭiya eṉṟār.  āṭiya kaḷam, viḻavoḻi kaḷam eṉa iyaiyum. viḻāk kālattup pēṇaṟ pāṭum, aḵtoḻintaviṭattup pēṇaṟpāṭu iṉmaiyum tōṉṟa, viḻavoḻi kaḷatta pāvai eṉṟār. pāvai, viḻā eṭuttaṟ poruṭṭu oppaṉai ceyyappaṭṭa āṭalmakaḷ.. viḻāk kaḷattu āṭum kūttiyarumām, pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉṟār. viḻā  eṭuttaṟkeṉa oppaṉai ceytu niṟuttappaṭum teyvap pāvaiyumām. ceṉṟī : muṉṉilai yorumai viṉaittiri col, kāḻ, iruppu muṭkōl. kataḻvu, viraivu. muṉivu, veṟuppu. naṉiperitu : oruporuṭ paṉmoḻi. uṟutal, īṇṭu varutaṟ poruṭṭu. kūṭumaṉ : maṉ acainilai, nerunaṟ puṇarnta makaḷirkku viḻavoḻi kaḷattup pāvaiyum, iṉṟu taru makaḷirkku viḻavuṭaik kaḷatta pāvai yum uvamam koḷka. kuttik kataḻntu alaippat timirum iḷaṅkaḷiṟu, muṉivuṭaik kaḷiṟu eṉa iyaiyum. 
parattaiyar cēriyiṉiṉṟu ulakiyalpaṟṟi maṉaikkup pōnta talaimakaṟku vāyiṉmaṟukkum tōḻi, cēriyil nikaḻnta parattaimaic ceyalai uraikkaluṟṟu, nerunal parattaiyar cilaraik koṇarntu avaruṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷil tōyntu avar tanta putu nalattai nukarntaṉai eṉpāḷ, nerunaip puṇarntōr putunalam vauvi eṉṟum, naluṉukarap paṭṭapiṉ iṉṟu avar kaiviṭap paṭṭamaiyiṉ, muḻavu mukam pularntu muṟaiyiṉ āṭiya viḻavoḻi kaḷatta pāvai pōṉṟaṉar eṉṟum, iṉṟu koṇarappaṭum putu makaḷirpāl niṉ uḷḷam cellu mākaliṉ, ivaṇ uṟaiyiṉ niṉ kaṇ maṭituyil peṟā teṉpāḷ, iṉṟu tarumakaḷir meṉṟōḷ peṟīiyar ceṉṟī peruma eṉṟum, iṉṟu niṉakku nalam nalkum parattai nāḷai kaiyutirkkap peṟutal orutalai yeṉṟaṟku vāḻttu vakaiyāl ciṟakkaniṉ parattai eṉṟum iyampiṉāḷ. parattaiyar cēriyiṉiṉṟum nī emmaṉai nōkki varutaṟku niṉṉuḷḷattil viruppiṉṟēṉum, ūravar palarum kūṟum paḻippurai kāraṇam eṉpāḷ, pallōr paḻittal nāṇi eṉṟum, ataṉāl nī varuttattuṭaṉē viraintu pōntaṉai eṉpāḷ, vallē naṉi peritu viḻumam uṟṟaṉai eṉṟum. pirintiruntamaiyiṉ, niṉ varavu emakku uvappait tantatu eṉpāḷ, uvappēṉ eṉṟum, āyiṉum, putuvōrpāl ceṉṟa niṉṉuḷḷam, ematu maṉaikkaṇ tuyil koḷap poruntā tākalāṉ. ataṉaip piṉṉarum peṟalām, nī celka eṉpāḷ, maṟṟum  kūṭumaṉ maṉaimaṭi tuyil eṉṟum kūṟiṉāḷ. pākar kāḻiṟ kuttik kataḻntu alaip patāl, iḷaṅkaḷiṟu kaiyuṭaik kavaḷattai meyyuṟat timiru vatu pōlap pallōr paḻippurai tākki yalaippatāl, kaippaṭṭirunta parattaiyar parantu nīṅka vilakkip pōntaṉai eṉṟum, yāṉai muṉivuṟṟa uḷḷattāl kavaḷattai eṟintatu pōla nīyum mikapperukiya viḻumattāl ivaṇ pōntaṉai eṉṟum kūṟiyavāṟākak koḷka. itaṉāṟ payaṉ vāyil maṟuttal. 

361. maturaip pērālavāyār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ poruḷcey viṉaikuṟittup pirintu ceṉṟāṉ. talaiviyum taṉakku uyirākiya talaivaṉ mīṇṭu varuvatāka vaṟpuṟutta kārpparuva varavu nōkki yiruntāḷ. avaṉ kuṟitta paruvamum varuvatāyiṟṟu. vēṉilāl  veytuṟṟu vāṭiya  kāṉam kārmaḻaiyāl kuḷirntu taḻaik kaluṟṟatu. kāṭṭil vaḷarnta mullaikaḷ arumpi malarntaṉa. avaṟṟiṉ  naṟumaṇam eṅkum parantatu. atu kaṇṭa vāyilkaḷ kārkālattut talaippeyal poḻiyuṅkāl, talaimakaṉ vārāmaipaṟṟit tammuḷ uraiyāṭa luṟṟaṉar; cilar, talaimakaṉ vārāmaiyiṉ, talaivi āṟṟāmai mikku varuntukiṉṟāḷ eṉṟaṉar. akampuku marapiṉarāṉa vāyilkaḷ cilar ivvāṟu kūṟuvataik kēṭṭa tōḻi, talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭu varuvatait tūtuvar muṟpōntu kūṟiṉamaiyiṉ, mikka teḷi vuṭaṉ avarkaḷai maṟuttut talaimakaṉ ceṉṟa nāṭṭil kārmaḻaiyāl kāṉam taḻaikka. mullai maṇam kamaḻa malarn tamai kaṇṭu makiḻpavaṉ, mēṟkoṇṭa viṉaiyum cemmai yāka muṭintamaiyiṉ, taṉ maṉainōkki mīḷaluṟṟāṉ, putiyavāy malarnta mullaiyāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyait tāṉum cūṭiṉāṉ; avaṉoṭu pōtarum iḷaiyarum cūṭik koṇṭa ṉar. uṭaṉē, avaṉ ēṟiya tēriṟ kaṭṭiya kutiraikaḷ, maṉaikku mīḷum kiḷarcci mikuntu vāṉattiṟ paṟappaṉa pōla, mikavum viraintu avaṉai maṉaikkuk koṇarntu niṟuttiviṭṭaṉa. avaṉ pirivāl talaivi, tāṉ tuṟantirunta viruntōmpum tollaṟattai mēṟkoḷḷum peruviruppāl piṟaṅku kiṉṟāḷ eṉṟaṉar. 
ikkūṟṟu, kuṟitta kālavellaikkuḷ eṭutta viṉaiyai iṉitē muṭittu mīḷum talaivaṉuṭaiya  āḷviṉai nalattai yum, tollōr ciṟappiṉ viruntetir koḷḷum talaimakaḷiṉ maṉaimāṇpaiyum ciṟakkak kāṭṭuvatu kaṇṭa āciriyar maturaip pērālavāyār avaṟṟai muṟaiyē tokuttup pāṭiyuḷḷār. 
ciṟuvī mullait 1taṇkamaḻ alari tāṉum cūṭiṉaṉ iḷaiyarum milaintaṉar vicumpukaṭap paṉṉa polampaṭaik 2kalimāṉ paṭumaḻai poḻinta taṇnaṟum puṟaviṉ neṭunā oṇmaṇi pāṭuciṟan 3tolippa mālai māṉṟa maṇalmali viyaṉakart tantaṉa  neṭuntakai tērē 4eṉṟum  arumpaṭar akala nīkki viruntayar viruppiṉaḷ tiruntiḻai yōḷē.
itu, vāyilkaḷōṭu tōḻi uṟaḻntu kūṟiyatu. 
urai : 
ciṟuvī mullai taṇkamaḻ alari - ciṟiya itaḻkaḷai yuṭaiya mullaiyiṉ taṇṇiya  maṇam kamaḻum pū; tāṉum cūṭiṉaṉ - talaivaṉ tāṉum cūṭikkoṇṭāṉ; iḷaiyarum milaintaṉar - iḷaiyarum cūṭik koṇṭaṉar; vicumpu kaṭap paṉṉa - vāṉattaik kaṭantu celvaṉa pōṉṟa; polam paṭaik kalimāṉ - poṉṉālākiya kalaṉaiyaṇinta kutiraikaḷ; paṭumaḻai poḻinta taṇṇaṟum puṟaviṉ - peru maḻai peytalāl kuḷirnta taṇṇiya puṟaviṉkaṇ; neṭunā oṇmaṇi pāṭu ciṟantu olippa - neṭiya nāvaiyuṭaiya oḷḷiya maṇikaḷiṉ oli eḻunticaikka; mālai māṉṟa maṇalmali viyaṉ nakar - mālaiyoḷi mayaṅkiya maṇal paranta akaṉṟa maṉaikku; tantaṉa - koṇarntu cērttaṉa; neṭun takaitēr - neṭiya takavōṉākiya talaivaṉatu tērai; eṉṟum arumpaṭar akala nīkki - eppōtum poṟuttaṟkariya tuṉpattaip pōkki; viruntayar viruppiṉaḷ - viruntu ceyyum. viruppuṭaiyaḷāyiṉāḷ; tiruntiḻaiyōḷ - tiruntiya iḻaiyaṇinta talaimakaḷ e.ṟu. 
neṭuntakai tāṉum cūṭiṉaṉ; iḷaiyarum milaintaṉar; kalimāṉ, naṟumpuṟavil oṇmaṇi pāṭu ciṟantu olippa, viyaṉakart tēr tantaṉaṉ; ataṉāl, tiruntiḻai viruntayar viruppiṉa ḷāyiṉaḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vicumpu kaṭappu, vicumpaik kaṭantu celvatu. polampaṭai, poṉṉālākiya kalaṉai. kalimāṉ, kaṉaitteḻukiṉṟa kutirai. paṭumaḻai, perumaḻai. pāṭu, oli. māṉṟa : māl eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyareccaviṉai. arumpaṭar, poṟuttaṟkariya maṉanōy.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ, avaṉ kuṟitta paruvavaravum talaiviyatu āṟṟāmaiyum poruḷāka, vāyilkaḷ tammuḷ uraiyāṭiyatu kēṭṭa tōḻi, avarkaḷai maṟuttup paruva varavukkuḷ  talaimakaṉ viṉai muṭittu mīḷutaṟkuc camaintamai tūtuvarāl aṟintamai tōṉṟa avaṉ pirintu ceṉṟu uṟaiyum nāṭṭil kārmaḻai peytatum, mullai malarntu paruvavaravu kāṭṭiyatum uraippāḷ, ciṟuvī mullait taṇkamaḻalari tāṉum cūṭiṉaṉ eṉṟāḷ. paruvavaravil tāḻātu varuval eṉṟa talaimakaṉ. tāṉ uṟaiyumiṭattē mullaiyaṇintu makiḻvatu talaivikkup payaṉ nalkātē eṉṟu vāyilkaḷ kūṟa, avarkaṭkuk kūṟuvāḷāyt tōḻi. mullai cūṭik kōṭal viṉai muṭiviṉkaṇṇē yākalāṉ, tāṉ cūṭiyataṉōṭu iḷaiyaraiyum cūṭikkoḷḷa viṭuvatu oṉṟē avaṉum iḷaiyarum viṉaimuṭittu mīḷum ceyaliṉa rāyiṉar eṉpatai uṇarttum eṉpāḷ, iḷaiyarum milaintaṉar eṉṟāḷ. maḻai peytamaiyiṉ kāṉam kuḷirn tiruttalāl viraintu varutal kūṭātē eṉa vāyilkaḷ uṟaḻntu kūṟavum tōḻi talaimakaṉuṭaiya kutiraikaḷ vicumpai ūṭaṟuttuk kaṭantu celvatu pōṉṟa katiyum valiyum uṭaiyaṉa eṉpāḷ, vicumpu kaṭappaṉṉa polam paṭaik kalimāṉ eṉṟum , ataṉāl avai, talaivaṉatu tērai mikka kaṭitil koṇarntu maṉaiyiṭattē niṟutta vallaṉa eṉpatu tēṟṟam eṉpāḷ, iṟantakāla vāyp paṭṭāl maṇalmali viyaṉakart  tantaṉa tērē eṉṟum, talaivaṉ piriviṉkaṇ viruntōmpum nallaṟam puritaṟ kamaiyāmaiyiṉ varunti yirunta talaivi ataṉai ip pōtu mēṟkoḷvāḷāyiṉaḷ eṉpāḷ arumpaṭa rakala nīkki viruntayar viruppiṉaḷ eṉṟum. talaivaṉ maṉaikkup pōntavaḻit talaivi taṉṉait tiruntiya aṇikaḷāl oppaṉai ceytu kōṭaṟ kuriyaḷātal tōṉṟat tirun tiḻaiyōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ pirinta kālattil maṉaiyavaḷ viruntōmputalai nallaṟamākat tamiḻar karuta villai. "tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai1" eṉṟu kaṇṇakiyār kūṟuvatu itaṟku  ēṟṟa cāṉṟākum. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟāmai tīrvāḷāvatu.

362. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ, oru varaiyoruvar iṉṟiyamaiyāta kātal nilaimaiyiṉai ey tiṉar. talaiviyuḷḷam kātaluṇarvu niṟaintu ciṟantu niṟpatu kaṇṭa tōḻi, talaivaṉai varaivukaṭāviṉāḷ. avaṉum varaitaṟkuriya muyaṟciyil talaippaṭṭāṉ. innilaiyil, talaiviyiṉ tamar, avaḷai vēṟṟōrkku makaṭkoṭai nērum kuṟippiṉarāyiṉar. ākavē, avarkaṭkut talaiviyum tōḻiyum aṟattoṭuniṟpatu payaṉiṉṟām eṉa uṇarntu talaimakaṟ kuṇarttiṉar. avaṉum uṇmaiyuṇarntu talaiviyait taṉ ṉuṭaṉ koṇṭutalaikkaḻiva tallatu ceyaṟpālatu vēṟillai eṉṟu teḷintāṉ. talaiviyum avaṉ karuttukku icaintāḷ. kuṟitta nāḷil talaiviyait taṉṉuṭaṉ koṇṭu ceṉṟāṉ. vaḻiyil talaiviyait tēṭikkoṇṭu avaḷuṭaiya tamar toṭarntu varukuvar eṉṟa kuṟipput tōṉṟiṟṟu. avaṉ talaiviyai nōkki, "māyōy, ceytu niṟuttiya pāvai yoṉṟu naṭappatu pōla naṭantu niṉ tantai maṉaiyai nīṅki eṉṉōṭu pōntaṉai; nām  cellum kāṉam maḻai naṉku peytamaiyāl, taḷirttut taḻaittuk kuḷircci mikkuḷatu; iṭaiyiṭaiyē pacum pul niṟainta veḷikaḷil tampalappūccikaḷ parantu kiṭakkiṉṟaṉa; avaṟṟaik kaṇṭum koṇṭum iṅkē ciṟitu viḷaiyāṭuka; aṅkē parutta aṭiyaiyuṭaiya vēṅkai maram niṟkiṟatu; ataṉkīḻ uyariya maṇalmēṭu kāṇappaṭukiṟatu; yāṉ ataṉ maruṅkē maṟaintiruppēṉ; ciṟitu pōtil niṉ tamarō piṟarō varuvar; piṟarāyiṉ uṭaṉē pōntu añcātu amar viḷaittu avarkaḷai veruṭṭuvēṉ; tamarāyiṉ avarkaḷaik kōṟal naṉṟaṉmaiyiṉ maṟaintiruppēṉ"  eṉṟu coṉṉāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉuṭaiya añcā āṇmaiyum, talaivipāl uṟṟa kātalāl avaḷ tamarpāl uḷatāya avaṉatu aruṇilaiyum viḷaṅkutal kaṇṭa marutaṉ  iḷanākaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
viṉaiyamai pāvaiyiṉ iyali nuntai maṉaivarai iṟantu vantaṉai āyiṉ  talaināṭ ketiriya taṇpeyal eḻili aṇimiku kāṉat 1takaṉṟalaip 2paranta kaṭuñcem mūtāy kaṇṭum koṇṭum nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē maḻakaḷi ṟuriñciya pārāarai vēṅkai maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ numavariṉ maṟaikuveṉ māa yōyē. 
iḵtu, uṭaṉ pōkāniṉṟa talaimakaṉ talaimakaṭkuc colliyatu. 
urai : 
viṉaiyamai pāvaiyiṉ iyali - nalla toḻiṟpāṭu amaiyac ceyta pāvaiyoṉṟu naṭappatupōla naṭantu; nuntai maṉaivarai iṟantu vantaṉai - niṉ tantaiyiṉ maṉaiyellaiyaik kaṭantu eṉṉōṭu vantuḷḷāy; āyiṉ - ākaliṉ; talai nāṭku etiriya taṇpeyal eḻili - kārp paruva mutalmaḻaiyaip peyta taṇṇiya peyalaiyuṭaiya  mēkattāl; aṇimiku kāṉattu akaṉṟalaip paranta - pacumai yaḻaku mikuntuḷḷa kāṭṭiṭaiyēyuḷḷa akaṉṟaveḷiyil parantu mēyum;  kaṭuñcem mūtāy kaṇṭum koṇṭum -mikac civanta tampalappūccikaḷaip pārttu makiḻntum eṭuttu mēliṭṭum; nī ciṟitu viḷaiyāṭuka - nī iṅkē ciṟitupōtu viḷaiyāṭuka; yāṉ - yāṉō eṉil; maḻakaḷiṟu uriñciya parā arai vēṅkai - iḷaṅkaḷiṟukaḷ tam uṭalait tēyttuk koṇṭa parutta aṭiyaiyuṭaiya vēṅkai marat tiṉkīḻ; maṇal iṭum maruṅkil - maṇal kuvinta mēṭṭiṉ; irumpuṟam porunti - piṉpuṟattē ceṉṟu; amar variṉ añcēṉ peyarkkuveṉ - cēṇiṭattiliruntu nammai nōkki varuvōrāl pōr tōṉṟumāyiṉ añcātu niṉṟu porutu avarkaḷai veruṭṭi ōṭṭuvēṉ; numar variṉ - niṉ tamar varuvārāyiṉ; māyōy - māmai niṟam uṭaiyāy; maṟaikuveṉ - avarkaḷaik kōṟal naṉṟaṉmai yiṉ maṟaintu koḷvēṉ e.ṟu. 
māyōy, pāvaiyiṉ iyali, nuntai maṉaivarai iṟantu vantaṉai; āyiṉ, kāṉattu, akaṉṟalaip paranta cemmūtāy kaṇṭum koṇṭum, nī ciṟitu viḷaiyāṭuka; yāṉ vēṅkai, maṇaliṭu maruṅkiṉ, irumpuṟam porunti, amar variṉ añcēṉ, peyarkkuveṉ, numarvariṉ maṟaikuveṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaiviṉait tiṟaṉāl aḻakoḻukac ceyyappaṭṭa pāvai eṉṟaṟku  viṉaiyamai pāvai eṉṟār. neṭuntūram naṭantu payilāmai tōṉṟa maṉaivarai yiṟantu eṉṟār. talaippeyal, īṇṭuk kārpparuvattu mutalmaḻai. eḻili, taṉpeyalāl taḷirttut taḻaittu aḻakupeṟac ceyta kāṉam taṇpeyal eḻili aṇimiku kāṉam eṉap paṭṭatu. cemmūtāy tampalappūcci; itaṉaik kōpam eṉpatum vaḻakku; intirakōpam eṉpatumuṇṭu. ip pūccikaḷiṉ cemmainiṟamum meṉmaittaṉmaiyum kāṇ pārkku iṉpam nalkaliṉ, iḷaiyar avaṟṟai eṭuttut tammuṭaiya āṭaimēl iṭṭu mēya viṭuvar. ciṟitu, ciṟitu pōtu eṉak kālattiṉ mēṟṟu. vēṅkaiyiṉ aṭimarap paṭṭai ciṟitē tēyntiruppatu tōṉṟa, maḻakaḷiṟu uriñciya parāarai eṉṟār. irumpuṟam - piṉpuṟam. veṉṟu pukaḻ niṟuttaṟ kēṟṟa maṟamum māṇpumuṭaiya ralla rākaliṉ, veruvuvittup pōkkutal tōṉṟap peyarttal kūṟiṉār. māyōy, māmainiṟam uṭaiyāy.  
taṉittut taṉṉuṭaṉ pōtarum talaiviyiṉ mēṉinalam muṟṟum, irukaṇṇum paruka nōkki makiḻntu, taṉpāl koṇṭa peruṅkātalāl naṭai varuttam  nōkkātu varuvatu paṟṟi, viṉaiyamai pāvaiyiṉ iyali eṉṟum, piṟanta nāḷtoṭṭu iruntu tavaḻntu naṭaiyiṭṭup payiṉṟa maṉaiyiṉ nīṅkit taṉṉoṭu  pōntu taṉimait tuyar kaḷainta naṉṟiyai eṇṇip pārāṭṭukiṉṟā ṉātalāl, nuntai maṉaivarai yiṟantu vantaṉai eṉṟum kūṟiṉāṉ. iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya  aḻakukoṇṭu tikaḻvatu paṟṟi viṉaiyamai pāvaiyai uvamam ceytāṉ. ettuṇaik kātalāl katuvappaṭiṉum, makaḷirkkut tām piṟantu vaḷarntu, payiṉṟa iṭattiṉ nīṅkuvatu varuttam ceyyu māyiṉum, ataṉai uṭkoḷḷātu pōnta arumai nōkki, nuntai maṉaivarai iṟantu  vantaṉai eṉṟum. tāṉ talaimakaḷaik koṇṭutalaik kaḻiyum kāṉam, taṇpeyalāl taḻaittuk kuḷirntu vaḻinaṭaikku iṉitāyiruppiṉum, ciṟitu taṅki ataṉ aḻakiṉaik kaṇṭu iṉpuṟalām eṉpāṉ, talai nāṭ ketiriya taṇpeyal eḻili aṇimiku kāṉattu akaṉṟalai eṉṟum, pacumpuṟṟaraiyil tampalappūccikaḷ parantu tirivatu kāṇiṉ, ciṟuvar mikka viruppuṭaṉ avaṟṟaik kaṇṭum eṭuttut tam āṭaimēl iṭṭum makiḻtal iyal pākaliṉ, kaṭuñcem mūtāy kaṇṭum koṇṭum  nī ciṟitu viḷaiyāṭuka eṉṟum, atu kēṭṭut taṉimai virumpātāḷ pōla avaḷ avaṉai nōkkalum, tāṉ aṅkē aṇimaiyil niṉṟa vēṅkaimarattaik kāṭṭi ataṉkīḻ irukkumāṟu kūṟuvāṉāy, yāṉē maḻakaḷiṟu uriñciya pārāarai vēṅkai maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti eṉṟum, avaḷ irukkumiṭattē ētilār piṟar evarēṉum variṉ, tāṉ  añcātu etirttu veruṭṭutal kūṭum eṉṟaṟku, amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ eṉṟum, avaṭkut  tamarāyiṉār avaḷait tēṭi vantaṉa rāyiṉ, avarkku ūṟuceyyēṉ eṉpāṉ, numarvariṉ maṟaikuveṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ talaivi uvakai eytuvāḷāvatu.  

363. ulōccaṉār. 
kaḷavoḻukkiṉarāṉa talaimakkaḷil, āyamum tōḻiyum uṭaṉ varac ceṉṟu, talaivi viḷaiyāṭṭayarum poḻiliṭattē maṟaivāṉa kuṟiyiṭam kaṇṭu, aṅkē talaimakaṉ avaḷait talaippeytu kātaluṟavai vaḷarttu vantāṉ. orunāḷ talaivaṉ kuṟiyiṭattiṉiṉṟum nīṅkuṅkāl, tōḻiyai etirp paṭṭāṉ. appōtu avaḷ, "aiyaṉē, emmiṉ nīṅki oru kavalaiyumiṉṟip peruñcelvaṉ eṉṟa perumitavuḷḷattōṭu nī celvatu eṉakku viyapput tarukiṟatu; niṉ pirivāṟṟātu talaivi  varuntuvāḷāyiṉ, takuvaṉa kūṟiyāṉ āṟṟuvippēṉ eṉpatu niṉ karuttuppōlum" eṉṟāḷ. atu kēṭṭatum, avaṉ muṟuvalittu, "ām, atuvē" eṉṟāṉāka, "yāṉ āṟṟuvikku miṭattum, avaḷ āṟṟāḷāyiṉ, nīyē vantu avaḷai āṟṟuvittal  vēṇṭum" eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. itaṉaik kūṟupavaḷ, veḷippaṭaiyāka moḻiyāmal, "pakaṟ pōtil  eṉ talaivi niṉṉoṭu kūṭi alavaṉāṭṭi viḷai yāṭiyatāl, avaḷ kāṟcilampu uṭaintoḻintatu. ataṉaik kammiyaṉpāl tantu putuppikkalā meṉil, avaṉ accu amaittaṟkākat tuṟaikkuc ceṉṟu ciṟitu maṇkoṇara vēṇṭum; ākavē nīyē attuṟaikkuc ceṉṟu maṇkoṇṭu varuka" eṉṟāḷ. 
varaiporuḷākak kāṟcilampu koṇarntu tantu nī varaintu kōṭal vēṇṭum eṉa uraikkum tōḻi, talaivi cilampiṉ mēl vaitturaikkum nuṭpam kaṇṭu viyanta ulōccaṉār itaṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappait teṇkaṭal naṉṉāṭṭuc celvaṉ yāṉeṉa  viyaṅkoṇ ṭēkiṉai eṉaiya tūum uṟuviṉaik kacāvā ulaivil kammiyaṉ poṟiyaṟu piṇaikkūṭṭum1 tuṟaimaṇ koṇṭu  vammō 2vāḻi malinīrc cērppa paintaḻai citaiyak kōtai vāṭa  naṉṉar mālai nerunai niṉṉoṭu cilavilaṅ kelvaḷai ñekiḻa alavaṉ āṭṭuvōḷ cilampu3 ñemirn taṉavē.
itu, pakaṟkuṟi vantu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi, "talai makaḷai eṉṉai āṟṟuvikku meṉṟu ākātō emperumāṉ kavalātu celvatu? yāṉ āṟṟuvikku miṭattuk kavaṉṟāl nīyē āṟṟuvi" eṉac colliyatu; kaiyuṟai nērnta  tōḻi talaimakaṭkuk kaiyuṟai uraittatūumām. 
urai : 
kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai - kaṇṭalkaḷāl ākiya vēliyum  kaḻicūḻntu kiṭakkum tōṭṭattai yumuṭaiya; teṇkaṭal naṉṉāṭṭuc celvaṉ yāṉ eṉa - teḷinta kaṭaṟkarai nāṭṭut talaivaṉ yāṉ eṉṟa peru mitattuṭaṉ; viyamkoṇṭu ēkiṉai - tēraic celuttik koṇṭu cellāniṉṟaṉai; eṉaiyatūum - ettuṇaiyum; uṟuviṉaikku acāvā - ceytaṟ kuṟṟa viṉaiyiṭattuc cōrvupaṭutal iṉmaiyāl; ulaivil kammiyaṉ - keṭutal illāta kammiyaṉ; poṟi aṟupu iṇaikkūṭṭum - urukkup poṟicitaintaviṭattu maṇṇai aṇaittu niṟaittuk koḷḷum; tuṟaimaṇ koṇṭu - nīrt tuṟaiyiṭattu akappaṭum urukkumaṇ koṇṭu; vammō - varuvāyāka; vāḻi -; malinīrc cērppa  - mikka nīr poruntiya kaṭalnilat talaivaṉē; paintaḻai citaiya - araiyil taṉ āṭaimēl uṭutta paciya taḻaiyuṭai citaiyavum; kōtai vāṭa - kuḻaliṟ  cūṭiya mālai vāṭi yutiravum; cila ilaṅku elvaḷai ñekiḻa - cilavākiya viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻntōṭavum; nerunai naṉṉar mālai - nēṟṟaiya nalla mālaip pōtil; niṉṉoṭu alavaṉāṭṭuvōḷ cilampu ñemirntaṉa-  niṉṉoṭu kūṭi kaṭaṟkaraiyil alavaṉkaḷai alaittu viḷaiyāṭutalaiyuṭaiyaḷākiya talaiviyiṉ cilampukaḷ uṭaintaṉa vākalāṉ e.ṟu. 
malinīrc cērppa, teṇkaṭal nāṭṭuc celvaṉ yāṉ eṉa viyaṅkoṇṭu ēkiṉai; āyiṉ, paintaḻai citaiyak kōtai vāṭa, elvaḷai ñekiḻa, nerunai mālai niṉ ṉoṭu alavaṉ āṭṭuvōḷ cilampu ñemirntaṉa vākalāṉ, tuṟaimaṇ koṇṭu vammō; vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṇṭal, kaṭaṟkaraikaḷil vaḷarum muḷḷi vakaiyil oṉṟu. paṭappai, tōṭṭam. viyam, ēval; īṇṭut tēr viyaṅkoḷal  eṉpuḻip pōlat tēraic celuttutal mēṟṟu; kutiraippākaṉai ēvit tēraic celuttutal eṉak koḷka. ēkupavaṉai niṟuttik kūṟaliṉ, ēkiṉai eṉa iṟanta kālam vantatu. urukki yamaikkappaṭum aḷavil peritā yiṉum, ceyalarumai niṉaintu cōrveytāta vaṉmai  ciṟanta kammiyaṉ eṉṟaṟku uṟuviṉaik kacāvā ulaivil kammiyaṉ eṉṟār. poṟi, poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟai urukki vārkkum accu; itu vārkkappaṭum poruṭkēṟpa maṇṇāṟ ceytu koḷḷappaṭuvatu; vārpput toḻil nikaḻumiṭattu inta accil eppakutiyēṉum citaiyiṉ  vēṟu maṇṇai yeṭuttu accitaiviṭattu aṇaittuk koḷvatu iyalpātaliṉ, poṟiyaṟupu iṇaikkūṭṭum maṇ eṉṟār.  kaḷippum ularntavaḻi veṭikkāta paṇpum  uṭaiya maṇṇē vārppaccukkaṭku vēṇṭappaṭuvatu. aḵtu  ellāviṭattu miṉṟic ciṟcila  nīrttuṟaikaḷilē kāṇap paṭum. atu poṉ veḷḷi mutaliyavaṟṟai yiṭṭu urukkum mūcaikaṭkum vārppu accukkaṭkum payaṉpaṭuvatu paṟṟi ataṉaik kammiyar urukkumaṇ eṉa vaḻaṅkupa. cilampu, vārppup poṟikaḷil urukki vākkic ceyyappaṭum  eṉa aṟika. aḵtu uṭaintavaḻip paṟṟavaippukku iṭam tārāmaiyiṉ, mīṭṭum urukki vārppatē ceyaṟpālatu eṉa aṟika. pacumaiyāṉa taḷirkaḷaik koṇṭu toṭukkap paṭuvatu paintaḻai; palvēṟu niṟamuṭaiya pūkkaḷ viravat toṭuppatu pakaittaḻai eṉa vaḻaṅkum. kōtai, kōttut toṭukkum pūmālai. ilaṅku elvaḷai, mikavum oḷiyuṭaiya vaḷaikaḷ. el, viḷakkam, ñekiḻtal, ceṟippiṉṟi ōṭutal. āṭṭuvōḷ, āṭṭutalai yuṭaiyavaḷ; ceyyuḷākaliṉ, ā ōvāyiṟṟu. vāḻi : acainilai. vammō : mō, muṉṉilaiyacai. 
pakaṟpōtil, talaimakkaḷ tammil talaippeytu kūṭi makiḻum iṭam kaṭaṟkāṉaṟ cōlai yātaliṉ, ataṉai vitantu kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai eṉṟum, av viṭattil talaimakaḷaik kūṭi nīṅkuvōṉ, taṉ pirivu talai makaṭku āṟṟāmai payakkumeṉa avaḷai āṟṟuvikkum eṇṇamiṉṟi makiḻvōṭu celvatu kaṇṭu avaṉuḷḷattai varaivu muyaṟciyil celuttum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, avaṉai niṟutti moḻitaliṉ, teṇkaṭal naṉṉāṭṭuc celvaṉyāṉ eṉa viyaṅkoṇ ṭēkiṉai eṉṟāḷ. kēṭṭa talaimakaṉ avaḷ karuttai yōrntu maruṇṭu nōkkiṉāṉāka, maruṭci mikātu uvakai tōṉṟumāṟu, kammiyaṉ poṟiyaṟupu iṇaikkūṭṭum tuṟaimaṇ koṇṭu vammō eṉṟum, atu niṉakku arumaiyaṉṟu eṉṟaṟku malinīrc cērppa eṉṟum kūṟiṉāḷ. kammiyaṉ poṟiyaṟupu iṇaikkūṭṭum tuṟaimaṇ  eṉṟatu kāraṇam kāṭṭi  niṟṟaliṉ, maṇṇiṉ aḷavu viḷaṅka eṉaiyatūum eṉṟāḷ. kammiyarkku vēṇṭappaṭum maṇṇai nīvir vēṇṭuva teṉṉai eṉṟu avaṉ viṉavalum, nerunal mālaippōtu nikaḻntatu maṟantaṉai pōlum eṉpāḷ, naṉṉar mālai nerunai eṉṟum, tāṉ uṭutta paintaḻai citaiyavum, kōtai vāṭi yutiravum kaivaḷai nekiḻntu ōṭavum eṉ talaivi niṉṉoṭu alavaṉāṭṭi viḷaiyāṭṭa yarntāḷaṉṟē? akkālai, avaḷ kāṟcilampu uṭain toḻintatu eṉpāḷ, naṉṉar mālai nerunai niṉṉoṭu cila vilaṅku elvaḷai ñekiḻa alavaṉāṭṭuvōḷ cilampu ñemirntaṉa eṉṟum kūṟiṉāṉ. cilampu ñemirn tamaikku niṉṉoṭu kūṭi alavaṉāṭṭiyatu kāraṇa mākaliṉ, ataṉai mīḷavum kammiyaṉpāl tantu cemmai ceytaṟku vēṇṭum urukku maṇṇai nīyē koṇartal vēṇṭum eṉpatu karuttāyiṟṟu. itu kēṭṭa talaivaṉ uḷḷattil ārāycci piṟantatu. teṇkaḻi naṉṉāṭṭuc celvaṉākiya tāṉ, taṉṉōṭu  alavaṉāṭṭi viḷaiyāṭiyataṉāl uṭainta cilampukku maṇ koṇarntu tarutal ciṟappaṉṟu. vēṟucilampu koṇarntaṇivatē ceyaṟpālatu eṉṟaṟ kaṉṟē teṇkaḻi naṉṉāṭṭuc celvaṉ yāṉ eṉa viyaṅ koṇ ṭēkiṉai eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ eṉpatu  avaṟkup pulaṉāyiṟṟu. pulaṉākavē, vēṟu putiya cilampaṇivatu cilampu kaḻīiya celvam eṉappaṭum tirumaṇam vēṇṭukiṟāḷ eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. eṉavē, iṉi yāṉ varaivoṭu pōntu maṇantu kōṭalē māṇpu eṉṟu teḷintu, avaḷpāl  ataṉai yuraittu viṭaipeṟukiṉṟāṉ. atu kēṭṭu makiḻum tōḻi, itaṉai nīyē avaṭku uraittuc cel eṉṟu kūṟuvāḷāvatu payaṉ. ōrāṟṟāl varaivu kaṭāyatūumām. 
364. kiṭaṅkil kāvitip peruṅ koṟṟaṉār
kiṭaṅkil eṉpatu caṅkakālattil toṇṭai nāṭṭiṉ teṉ pakutiyāṉa ōymāṉāṭṭut talainakarāy viḷaṅkiṟṟu1 ippōtu tiṇṭivaṉam pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku aṇmai yil avvūr  nakarāṭciyil aṭaṅkiyuḷatu. "kiṭaṅkil kiṭaṅkiṟ kiṭanta kayalait, taṭaṅkaṇ taṭaṅkaṇ taḷiriyalār kollār - kiṭaṅkil, vaḷaiyāl polintatōḷ  vaiyeyiṟṟuc cevvāy, iḷaiyāṭṭi kaṇṇokkum eṉṟu" eṉa yāp paruṅkala viruttiyuraikārar kāṭṭum āriṭac ceyyuḷ iv vūraic ciṟappippatu kāṇalām. annāḷil akkiṭaṅkilil kāvitip paṭṭam peṟṟuc ciṟappuṟṟirunta cāṉṟōrkaḷil kāvitip peruṅ koṟṟaṉār oruvarāvar. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut tāṉ kiṭaittuḷatu. 
kaḷavu mēṟkoṇ ṭoḻukum talaimakkaḷil talaiviyatu kātal nilaiyai yuṇarnta talaimakaṉ avaḷai varaintu kōṭaṟkut tuṇintāṉ. ataṟkiṭaiyē avaṉ poruḷ ceyviṉai kuṟittu veḷiyūrkkuc cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. celluṅkāl vēṉiṟ paruvattil tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷvatāka vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaṉatu pirivu varaiporuḷ kuṟittu nikaḻn tamaiyiṉ talaiviyum viruppuṭaṉ viṭaitantu viṭuttāḷ. mēṟkoṇṭa viṉai kuṟitta kālattu muṟṟup peṟātu iṭai yīṭupaṭṭu nīṭṭippa tāyiṟṟu. ataṉai aṟiyāmaiyāl talai makaṭku āṟṟāmai mikuntatu. vēṉiṟ paruvam kaḻiyavē, kārkālattu maḻaiyum vāṭaik kāṟṟum pōntu talaimakaḷai alaittaṉa. tōḻi pōntu avaḷai āṟṟuvikkat talaippaṭṭu orucila kūṟavum, talaimakaḷ, maṉam aḻintu, "tōḻi, kātalar kuṟitta paruvamum kaḻintatu; pakaṟpōtilum iruṇṭa mukil nīr potintu parantuḷatu; paṉippaic ceyyum iḷavāṭaiyum vīcukiṉṟatu; ivaṟṟāl eṉ maṉattē vāḻkkaiyil veṟupput tōṉṟi vetuppukiṟatu; ivvaṇṇamē ciṉṉāṭkaḷ kaḻiyu māyiṉ, mālaiyil maṉṟu nōkki varum āṉiraikaḷiṉ maṇiyolikka, kōvalaratu koṉṟaiyaṅ kuḻaliṉ icai eṅkum parava, uyirait tuṇikkum mālaip pōtum paruva maḻaiyoṭu kūṭi varumāyiṉ yāṉ ivvulakil palanāḷ vāḻa muṭiyātukāṇ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, palluyirum nalluṇavu peṟaṟkeṉap paruvam poyyātu poḻiyum maḻaiyum, uḻaippāl ōyum uṭal vaḷamum valiyum peṟaṟporuṭṭu uḷatākum ēma iṉṟuyiṟ kuriya iravuppōtum, ataṟku muntuṟat tōṉṟum mālaikkālamum iṉpap pēṟṟukku uṟutuṇai yāyiṉum, kātal mikkaviṭattut tuṉpak kāraṇamāy, uyir tuḷaṅkuvikkum eṉpatu tōṉṟak kaṇṭa peruṅ koṟṟaṉāratu pulamai yuḷḷam ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷatu. 
colliya paruvam kaḻintaṉ ṟellaiyum  mayaṅkiruḷ naṭunāḷ maṅkulō ṭoṉṟi  ārkali vāṉam 1nīrpotin tiyaṅkap  2paṉiyiḷa vāṭaiyoṭu 3muṉivumeyn niṟuppa iṉṉa ciṉṉāṭ kaḻiyiṉ paṉṉāḷ vāḻalēṉ vāḻi tōḻi ūḻiṉ  urumicai aṟiyāc ciṟucen nāviṉ īrmaṇi iṉkural 4ūrvayiṉ iyampap pallāṉ tanta kallāk kōvalar koṉṟaiyan tīṅkuḻal 5maṉṟutō ṟicaippa uyircelat 6tuṇitaru mālai ceyirtīr māriyo ṭoruṅkutalai variṉē. 
itu, talaimakaḷ 7varaiviṭai melintatu8. 
urai : 
colliya paruvam kaḻintaṉṟu - kātalar vaṟpuṟuttic ceṉṟa paruvamum kaḻintoḻintatu; ellaiyum - pakaṟ pōtilum; mayaṅkiruḷ naṭunāḷ  - iruḷ kalanta naḷḷiraviṟ pōla; maṅkulōṭu ārkali vāṉam  oṉṟi - karumukiluṭaṉ  āravārattaiyuṭaiya maḻaiyāṉatu porunti; nīr potintu iyaṅka - nīr niṟaintu nāṟṟicaiyum mūṭik koḷḷa; paṉi iḷavāṭaiyoṭu - paṉi kalanta iḷaitākiya vāṭaik kāṟṟōṭu; muṉivu meynniṟuppa - uḷḷum puṟamum veṟup puṇarcci mēliṭa; iṉṉa ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ - ivvāṟu ciṉṉāḷkaḷ kaḻiyumāyiṉ; paṉṉāḷ vāḻaleṉ - palakālam vāḻvēṉallēṉ; vāḻi tōḻi-; ūḻiṉ urum icai aṟiyā  - muṟaiyākat tōṉṟum miṉṉum iṭiyum varuva taṟintu; ciṟucennāviṉ - ciṟiya cevviya nāvaiyuṭaiya; īrmaṇi iṉkural ūrvayiṉ iyampa - kuḷirnta maṇikaḷiṉ ōcai ūriṭattē olikka; pallāṉ tanta kallāk kōvalar - palavākiya āṉiraikaḷai mēyttu ūriṭattē koṇarnta mēyttaṟ ṟoḻilaṉṟip piṟavaṟṟaik kallāta āṉāyar kaḷiṉ; koṉṟaiyan tīṅkuḻal - koṉṟaip paḻattāṟ ceyyappaṭṭa iṉiya kuḻalōcai; maṉṟutōṟu icaippa - maṉṟaṅkaḷtōṟum icaikka; uyir celat tuṇitaru mālai - uyirai uṭaliṉiṉṟum tuṇittuviṭukkum mālaippōtu; ceyirtīr māriyoṭu oruṅku talaivariṉ - kuṟṟamillāta maḻaiyuṭaṉē oṉṟu cērntu varumāṉāl e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi, colliya paruvam kaḻintaṉṟu; ellaiyum maṅkulōṭu vāṉam oṉṟi nīr potintu iyaṅkavum, iḷa vāṭaiyoṭu muṉivu meynniṟuppavum, iṉṉa ciṉṉāḷ kaḻiyiṉum. īrmaṇi iṉkural iyampavum, kōvalar tīṅkuḻal maṉṟutōṟu icaikkavum, mālai māriyoṭu oruṅku  talaivariṉum, paṉṉāḷ vāḻalēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. colliya paruvam, talaivaṉ piriyuṅkāl vaṟpuṟutta paruvam; īṇṭu atu vēṉilaik kuṟikkiṟatu. naṭunāḷ, naḷ ḷiravu. maṅkul, maḻai cumantu paravum mukil, vāṉam, maḻai nīraip peyyum kālattu nilavum mukil. iḷavāṭai, paruvat toṭakkattu varum vāṭaik kāṟṟu muṉivu meynniṟuttal, uḷḷattē nilavum veṟuppuṇarcci puṟattēyuḷḷa poruḷ kaḷmēṟ cēṟal. urumiṉ uraṟu kural kēṭṭatum, kōvalar maḻai varavaṟintu tām mēykkum āṉiṉaṅkaḷai ūr nōkkic celuttupa. aṟiyā : ceyyā veṉṉum viṉai yeccam. maṇiyiṉ nā, neṭitāy iṉṉōcai piṟappippa tāy irukkumāṟu tōṉṟac ciṟucennā eṉṟār. ōcaiyiṟ kōṭṭa miṉṟi evviṭattum ekkālattum oru taṉmaiyāṉa iṉṉicai ceytal koṇṭu cennā eṉṟār.  vēyṅkuḻal, āmpaṟkuḻal eṉap palavakai iruttaliṉ koṉṟaiyan tīṅkuḻal eṉac ciṟappittār. maṉṟu, āṉiṉaṅkaḷ taṅkum toḻuvam. uṭal muḻutum pirippaṟakkalantu oṉṟiyirukkum uyiraip pirittu veḷiyēkac ceytaliṉ, uyircelat tuṇitaru mālai eṉṟār. tuṇitarutal, veṭṭip pirittal. peytaṟkuriya kālam tappātu peyyum māri eṉṟaṟkuc ceyirtīr māri eṉṟār. ceyir kuṟṟam; aḵtāvatu vēṇ ṭuṅkāṟ peyyāmalum vēṇṭāviṭattup peytum keṭut tal. pakaṟpōtiṟ peyyum maḻaiyiṉum iravuk kālattu maḻai valiyuṭaittu eṉa aṟika. 
varaiviṭai nikaḻnta pirivāl āṟṟāmai eytiya talai makaḷai āṟṟuvikkum tōḻi, talaimakaṉ piriyuṅkāl vaṟ puṟutta col tēṟiyiruttal kaṭaṉ eṉṟāḷāka, talaivi avar vaṟpuṟutta vēṉiṟparuvam kaḻintatu; avar vantilar eṉa maṉam aḻintu kūṟaluṟṟu, colliya paruvam kaḻintaṉṟu eṉṟum, iravup pōtu tāṉ uṟakkamiṉṟik kaḻikiṉṟa teṉiṉum, pakaṟpōtum iravup pōtiṟ pōla maṅkulum vāṉamum oṉṟi iruḷ kūrntu tuyar ceykiṉṟaṉa eṉpāḷ, ellaiyum mayaṅkiruḷ naṭunāḷ maṅkuloṭu ārkali vāṉam oṉṟi nīr potintu iyaṅkukiṟa teṉṟum kūṟiṉāḷ;  ellaiyum eṉpuḻi ummai eccapporuṭṭu. naṭunāḷ eṉṟaviṭattu oppup poruṭṭāya iṉṉurupu vikārattāl tokkatu. innilaiyil neyyāl erinutup puvār pōla, iḷavāṭai pōntu eṉ uḷḷattil veṟup puṇarcciyai eḻuppip puṟattē eṉ meyyiṟ pulappaṭuttukiṟa teṉpāḷ, paṉiyiḷa vāṭaiyoṭu muṉivu meyn niṟuppa eṉṟum, iṉi mālaippōtu variṉ, vāṉattil tōṉṟum urumicaiyāl maḻai varavaṟintu kōvalar piṉṉiṉṟu uyppa varum āṉiṉaṅkaḷiṉ maṇiyoli  ūrmuḻuvatum iyampi, talaivar ūrntu varum tērmaṇiyiṉ iṉṉoliyai niṉaippittu varuttu meṉpāḷ, ūḻiṉ urumicai aṟiyāc ciṟucennāviṉ īrmaṇi iṉkural ūrvayiṉ iyampa eṉṟum, kōvalar ūtivarum koṉṟaiyaṅ kuḻaloli iṉi nikaḻtaṟkuriya maṇavoliyai niṉaip pikkum eṉpāḷ, pallāṉ tanta kallāk kōvalar  koṉṟaiyan tīṅkuḻal maṉṟutō ṟicaikka eṉṟum, ivvāṟṟāl ēmāṟṟam eytum eṉ iṉṉuyir uṭali ṉiṉṟum  nīṅkutaṟkut tuṇikiṟa teṉpāḷ, uyircelat tuṇitaru mālai eṉṟum ippeṟṟi tāya mālaippōtu paruvamaḻaiyōṭu kūṭi varumāyiṉ, vēl pāynta puṇṇiṟ kaṉal nuḻaintāṟ pōla, āṟṟāmai kaimmikum eṉpāḷ, mālai ceyirtīr māriyoṭu oruṅku talaivariṉ eṉṟum  ivaṟṟaik kēṭṭut tōḻi maruṇṭu nōkkiṉāḷākat talaimakaḷ, "ivvāṟu iravum pakalum tuṉpamum muṉivum niṉṟu varuttumāyiṉ eṉ ceyvēṉ?" eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaṭkut tōḻi, avar kūṟiya paruvam kaḻinta tāyiṉum, ciṉṉāḷkaḷil varuvar; piṉpu avaroṭu kūṭip paṉṉāḷ iṉitu vāḻvāy eṉṟu collavum "acciṉṉāḷum ivvāṟāyiṉ, piṉpu paṉṉāḷ vāḻvataṟku vēṇṭum vaṉmaimuṟṟum karaintoḻiyum; yāṉum uyirvāḻēṉ" eṉpāḷ, iṉṉa ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ paṉṉāḷ vāḻalēṉ vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaivi āṟṟāmai kāraṇamākap piṟanta ayarvu tīrvāḷāvatu.

365. kiḷḷimaṅkalaṅ kiḻār makaṉār cokiraṉār
kiḷḷimaṅkalam pāṇṭi nāṭṭil uḷḷatōr ūr. kiḷḷi yūr kiḷḷikuṭi eṉṟāṟ pōla ivvūrum kiḷḷi yeṉum cōḻavēntaṉ peyar tāṅkiyatu. mēlum, kiḷḷi yeṉpatu cōḻa vēntar kuṭivakai oṉṟiṟkup peyarāyiṉum. toṭak kattil ikkuṭiyai niṟuviya periyōṉālō avaṉ vaḻi vantōrālō ivvūrp peyarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. tamiḻakam "potumai cuṭṭiya mūvar ulakam" eṉappaṭum iyaipiṉāl, pāṇṭi nāṭṭil cōḻacērar peyar koṇṭa vūrkaḷum, cōḻanāṭṭil "cērapāṇṭiyar peyar peṟṟa vūrkaḷum, cēranāṭṭil cōḻapāṇṭiyar peyar tāṅkiya vūrkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivvēntar peyarāl ūrkaḷ vaḻaṅkutal iṭaikkālattum iruntuḷḷatu. pāṇṭi nāṭṭuk karikāṟ cōḻaṉallūrum, irātāvaram eṉa vaḻaṅkum irāca rācapuramum itaṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷākum. ikkiḷḷimaṅkalattil nallicaic cāṉṟōr oruvar tamatu cāṉṟāṇmaiyāl kiḻār eṉa vēntar nalkum ciṟappup peṟṟiruntār. kōvūr kiḻār, kuṉṟūr kiḻār eṉpāraip pōlac ciṟappup peyarāl iyaṟ peyar maṟaiyappeṟṟa kiḻārkaḷuḷ kiḷḷimaṅkalaṅ kiḻārum oruvar. ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu tokai nūlkaḷil uṇṭu. ivaruṭaiya makaṉār peyar cokiraṉ eṉpatu. ataṉāl, cāṉṟōr kiḷḷimaṅkalaṅkiḻār makaṉār cokiraṉār eṉak kuṟittuḷḷaṉar. cokiraṉ, cokiṉaṉ eṉpaṉa caṅkakāla makkaṭ peyar vakaikaḷ. cokir cokiṉ eṉpavai kaṇi kūṟum toḻiṟkup peyarāy vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ippeyarpporuḷ koṇṭu iccāṉṟōraik kaṇikūṟupavar  eṉak koḷvatu nēritaṉṟu. oruvaratu iyaṟpeyarkkup poruḷ kaṇṭu ataṉai yuṭaiyār attoḻiliṉar eṉak kūṟum tavaṟu ikkālattē cilariṭattē kāṇappaṭuvatu varuntat takkatu. ivar pāṭṭuk kaḷil oṉṟutāṉ innūṟkaṇ uḷatu. iccāṉṟōr peyar accuppiratiyil cōkōvaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. accup paṭiyaip peritum ottu niṟkum maturait tamiḻccaṅkaēṭu ivar peyaraic cokiraṉār eṉṟē kūṟukiṟatu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷil, talaivi yuḷḷattil tōṉṟi vaḷarum kātal peritum ciṟantu talaimakaṉai yiṉṟi uyir vāḻvamaiyāta uyarnilaiyai yaṭaintatu. ataṉai naṉkuṇarnta tōḻi talaimakaṉaip paṉmuṟaiyum pallāṟṟāṉum varaivukaṭāviṉāḷ. avaṉō ataṉait teruḷātu kaḷavē virumpi yoḻukiṉāṉ. atu kāṇat tōḻikku āṟṟāmai mikuntatu; talaivaṉuṭaiya collilum ceyalilum tiṇṇiya naṟkarut tuṭaiya ḷāyiṉum, avaṉ varaivu nīṭṭittatu tōḻi maṉattukku āṟutal aḷikkavillai. orunāḷ tōḻi, talaivaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟpatu kaṇṭāḷ; avaṉ aṟiyāvakai maṟaintuniṉṟu, avaṉ cevippaṭumāṟu, talaiviyōṭu collāṭa luṟṟu, "tōḻi, nām puṟampōkā vaṇṇam iṟceṟippuṇṭōmāyiṉum, aṉṉaiyiṉ kāvalaik kaṭantu, periya vāyil vaḻiyāka ūrmaṉṟam ceṉṟu, pakaṟ pōtilē palarum kāṇumpaṭi, uyiriṉum ciṟanta nāṇattaiyum kaiviṭṭu, avaṉatu ūraik kēṭṭuc ceṉṟu avaṉai nēriṟ kaṇṭu itu cāṉṟāṇmaiyō eṉṟu colli varac cel vēmō?" eṉṟāḷ. ataṉaic ceviyēṟṟa talaivi nāṇattāl mukam viḷarttu aḵtu eṅṅaṉam amaiyum eṉpāḷ pōla nōkkutalum, "tōḻi, nam talaivaṉ vāṉ poyppiṉum poyyāta aruvikaḷai yuṭaiya malaināṭaṉ; ataṉāl avaṉ cālpuṭaiya ṉātal teḷivu; āyiṉum, varaitaṟ kuriyaṉa  viraiya muyalātu kaḷavē  nīṭṭittoḻukal naṉṟaṉṟu; varaivu kaṭāviyavaḻic ciṟitum tāḻātu varaintukōṭaṟku muṟpaṭuvar cāṉṟōr; ataṉaic ceyyāmaiyiṉ, avaṉ ūr viṉavic ceṉṟu nī ivvāṟṟāl cāṉṟōyallai eṉac colli varutal namakkuc cālpaṉṟō?" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ āṟṟāmaiyaic cālpuṭaimai mēl vaittu aṟak kaḻivuṭaiya vāypāṭṭāl tōḻi kūṟum tiṟam kaṇṭa cokiraṉār, ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. "aṟak kaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa1" eṉa āciriyar kūṟu vatu kāṇka. 
aruṅkaṭi aṉṉai kāval nīvip peruṅkaṭai iṟantu maṉṟam pōkip pakalē palarum kāṇa nāṇviṭ2 ṭakaṉvayaṟ paṭappai3 avaṉūr  viṉavic 4ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāḷ karuvi vāṉam peyyā tāyiṉum aruvi yārkkum ayantikaḻ cilampiṉ vāṉṟōy māmalai nāṭaṉaic cāṉṟō yallai eṉṟaṉam varaṟkē 
itu, tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭku uraippāḷāy iyaṟpaḻittu iṉṉatu ceytum eṉpāḷāyc colliyatu.5
urai : 
aruṅkaṭi aṉṉai kāval nīvi - ariya iṟceṟippāl accattaic ceypavaḷākiya aṉṉaiyatu kāvalaik kaṭantu; peruṅkaṭai iṟantu - periya maṉaivāyilai nīṅki; maṉṟam pōki - ūr maṉṟattukkuc ceṉṟu; pakal palarum kāṇa - pakaṟ pōtilē  palarum kāṇumpaṭiyāka; nāṇviṭṭu - nāṇattaik kainnekiḻttu; akal vayal paṭappai avaṉ ūr viṉavic ceṉmō - akaṉṟa vayalkaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyu muṭaiya avaṉatu ūrkku vaḻi viṉavic celvēmō; vāḻi-; tōḻi-;  karuvi vāṉam paṉṉāḷ peyyātāyiṉum - mukilkaḷ tokutikoṇṭu  palanāṭkaḷ maḻai peyyā toḻiyiṉum; aruvi ārkkum ayam tikaḻ cilampiṉ - aruvikaḷ  olikkum nīr koṇṭu viḷaṅkum pakka malaikaḷ poruntiya; vāṉ tōy māmalai nāṭaṉai - vāṉaḷāvi niṟkum periya malaināṭaṉākiya talaivaṉai nēriṟ kaṇṭu; cāṉṟōy allai eṉṟaṉam varaṟku - nī cālpukkuriya kuṇaṅkaḷāl amaintāyillai eṉṟu colli varutaṟku e.ṟu.
tōḻi, vāḻi, māmalai nāṭaṉaic cāṉṟō yallai eṉṟaṉam varaṟku, aṉṉai kāval nīvi, peruṅkaṭai yiṟantu,maṉṟam pōki, nāṇviṭṭu avaṉ ūr viṉavic ceṉmō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭi, accam. peruṅkaṭai, akaṉṟa vāyil. maṉṟam, ūravark kellām potuvākiya iṭam. vēṟṟūriṉar pōtariṉ taṅkutaṟkuriya iṭam. pulavar,pāṇar porunar mutalāyiṉar taṅkumiṭamum atuvē; ūravar kūṭi aṟam ārāyvatum ivviṭattēyām; ākavē avviṭam eppōtum makkaḷ niṟaintē irukkum eṉa aṟika. karuvi, tokuti. maḻai peyyuṅkāl nīrai mikavuṇṭu  peyyāviṭattum ataṉai umiḻum vāyp puṭaiya malai eṉṟaṟku vāṉam peyyātāyiṉum aruvi ārkkum ayamtikaḻ cilampu eṉṟār. vāṉtōy malai eṉṟaṟku eppōtum maḻaimukil paṭintu kiṭakkum muṭikaḷai yuṭaiya malai eṉṟalumām. 
kaḷavē virumpi yoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉ āṉamai yaṟinta tōḻi, talaimakaḷōṭu uraiyāṭuvāḷ pōla, avaṉ cevippaṭumāṟu colluvāḷ, talaiviyatu āṟṟāmaikkuk kāraṇam aṉṉaiyiṉ kāval mikka iṟ ceṟippu eṉpāḷ, aruṅkaṭi aṉṉai kāval eṉṟāḷ. aṉpuṭaiya ḷāyiṉum iṟceṟippāl accam ceypava ḷātaliṉ, aruṅkaṭi yaṉṉai eṉṟum, avaḷai yaṟiyāmal puṟampōka vēṇṭutaliṉ kāval nīvi eṉṟum, vāyil vaḻiyākap pōvārum varuvārum palarātaliṉ peruṅkaṭai yeṉṟum, ataṉaik kaṭantu pōtal aritākaliṉ peruṅ kaṭai iṟantu eṉṟum, talaimakaṉatu ūrkku vaḻi mutaliyaṉa kūṟuvār maṉṟattiṭaiyē kāṇappaṭuvar eṉpatu paṟṟi, maṉṟam pōki yeṉṟum,  pakaṟpōtil taṉ vēṭkai palar aṟiyap pulappaṭumāṟu puṟampōtal kulamakaṭ kākātāyiṉum, ataṉaiyum ceykuval eṉpāḷ, pakalē palarum kāṇa nāṇviṭṭu eṉṟum, avaṉatu ūrkkuc ceṉṟu varaivu muyalumāṟu vaṟpuṟutta vēṇṭiṉ, avaṉuṭaiya ūrum vaḻiyum aṟiyē māyiṉum maṉṟattil uḷḷārai viṉavi yaṟintu cēṟal vēṇṭum eṉṟaṟku avaṉūr viṉavic ceṉmō vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu  talaivaṉatu ūr viṉavik koṇṭu talaimakaḷ tāṉē celvatu vaḻakkaṉ ṟāyiṉum, celvēmō eṉa niṉaittal amaiyum eṉpatu, "oruciṟai neñcamoṭu ucāvuṅkālai, uriyatākalum uṇṭeṉa moḻipa1" eṉpataṉāl aṟiyap paṭum. aṅṅaṉam ceṉṟa viṭattut taṉatu vēṭkaiyait tāṉē kūṟal makaḷirkku ākā tākaliṉ, yātu kūṟuvatu eṉṟu talaivi viṉaviṉāḷākat tōḻi talaivaṉaik kaṇṭu "peruma, nī cāṉṟō yallai eṉak kūṟuva toṉṟē  cālum" eṉpāḷ, māmalai nāṭaṉaic cāṉṟō yallai eṉṟaṉam varaṟkē eṉṟāḷ. 
vāṉam peyyātāyiṉum, aruvi ayantikaḻum eṉṟatu, talaimakaṉ varaiporuḷōṭu vārātu cāṉṟōrai viṭuppiṉum nam tamar makaṭkoṭai nērvar eṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittāḷeṉak koḷka. itaṉāl talaimakaṉ teruṇṭu varaintu koḷvāṉāvatu payaṉ.
366. maturai īḻattup pūtaṉtēvaṉār
pūtaṉtēvaṉār eṉṟoru cāṉṟōr innūluṭ kāṇap paṭukiṉṟār. avariṉ vēṟupaṭuttaṟku ivar īḻattup pūtaṉ tēvaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟār. īḻam eṉpatu iṉṟaiya ilaṅkaiyiṉ paḻampeyar. teṉkumarikkut teṟkiṟ kiṭantu kaṭaṟ kiraiyāki maṟaintupōṉa kumarikkaṇṭattiṉ nāṭukaḷ  ēḻu : avai ēḻteṅka nāṭu, ēḻpaṉaināṭu, ēḻ muṉpālai nāṭu, ēḻ piṉpālaināṭu . ēḻ kuṉṟanāṭu, ēḻkuṇakāraināṭu, ēḻmaturaināṭu eṉappaṭum. ivai yāvaiyum tokuttuk kūṟumiṭattu ēḻeḻunāṭu eṉap peyar koṇṭaṉa. av vēḻeḻunāṭu nāḷaṭaivil maruvi īḻanā ṭāyiṟṟu; ēḻ paṉaināṭu  yāḻppāṇa nāṭāy iṉṟum appeyarōṭē tikaḻkiṉṟatu. iṉṟum tamiḻakattut tolkuṭi makkaḷ ilaṅkaiyai īḻam eṉṟē kūṟuvar. inta īḻamē mēṉāṭṭavarāl cilāṉ eṉṟu tirikkappaṭṭatu. inta īḻanāṭṭiṉiṉṟum pōntu maturaikkaṇ taṅkit tamiḻp pulamai naṭāttiṉamaiyiṉ ic cāṉṟōr īḻattup pūtaṉtēvaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟār. ivar pāṭiyaṉa ēṉait tokainūlkaḷilum uṇṭu. 
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, viruntum viḻavum ciṟantu nilaviṉa. illātavar nalvāḻvu peṟṟaṉar; celvar iṉiya tuṇaiyuṟṟaṉar; aṟavarum antaṇarum āṉṟavarum cāṉṟavarum pukkil peṟṟup pukaḻ pāṭiṉar. innilaiyil talaimakaṉ aṟaviṉaiyāṟ pukaḻ niṟuvip poṟpuṭaiya iṉpam peṟuvataṟkup poruḷ poruḷāvatai eṇṇiṉāṉ. āḷviṉai yaḻuṅka illiruntu makiḻtal iyal paṉ ṟākaliṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟu poruḷīṭṭal kaṭaṉ eṉṟu avaṉatu neñcam vaṟpuṟuttiyatu. āyiṉum avaṉuṭaiya iyaṟkaiyaṟivu, uṭalūḻākiya uṇarcci vayappaṭṭut talaimakaḷ kūṭṭattāṟ peṟalākum iṉpa nukarccikku iraiyākip poruṭpirivu maṉaiviyiṉ nīṅkic ceyaṟpālatākalāṉ atu kūṭāteṉa maṟukkaluṟṟatu. neñciṉai neruṅki maṟukkum aṟivu toṭakkattil talaiviyiṉ iṉpattaic ciṟappikkap pukuntu avaḷatu peṇmainalattai vitantu mēkalai aṇintilaṅkum iṭaiyaiyum perutta tōḷaiyum pārāṭṭi mullaiyaṇinta avaḷatu kūntalai aṇaiyākak koṇṭu  peṟum pāyaliṉ pattaik kāṭṭi, avviṉpam ciṟappuṟum kālamākiya kūtirp paruvattil pirintuṟaiyak karutupavar ētam koṇṭu ūtiyam pōka iḻakkum pētaiyarāvar eṉṟu kūṟiṟṟu; ōṭaviṭṭup piṭikkum neñcam uvakai yuṟṟatu. 
ikkūṟṟiṉkaṇ,  poruṭpirivukkuriya kaṭamaiyum maṉaivi pāṟ peṟalākum kātaliṉpamum talaivaṉ uḷḷattiṟ pōr nikaḻttum tiṟattaiyum, appōril kaṭamai veṟṟipeṟum ciṟappaiyum kaṇṭa īḻattup pūtaṉ tēvaṉār avaṟṟai ip pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. kātalum kaṭamaiyum nikaḻttum pōrkku iḷamaiyuḷḷamē ciṟanta kaḷamāvatu iyalpātal kaṇṭē cāṉṟōr avvuḷḷattiṉ vaḷamai karuti akap pāṭṭukkaḷai mikutiyākap pāṭiṉar. 
aravukkiḷarn taṉṉa viravuṟu palkāḻ vīṭuṟu nuṇṭukil ūṭuvan timaikkum tiruntiḻai alkuṟ peruntōṭ kuṟumakaḷ maṇiyēr aimpāl mācaṟak kaḻīik  kūtir mullaik 1kuṟuṅkāl naṟuvī mātar vaṇṭoṭu curumpupaṭa muṭitta irumpal mellaṇai oḻiyak karumpiṉ vēlpōl veṇmukai piriyat tīṇṭi 2mutukkuṟai mutukurīi muyaṉṟucey kuṭampai mūṅki laṅkaḻai tūṅka oṟṟum vaṭapula vāṭaikkup pirivōr maṭavar vāḻiiv vulakat tāṉē.
itu,ulakiyal kūṟip poruḷvayiṟ piriya valitta neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.
urai : 
aravuk kiḷarntaṉṉa - pāmpu paṭameṭut teḻuntāṟ pōṉṟa vaṭivamuṭaiya; viravuṟu palkāḻ - niṟattālum vaṭivattālum vēṟupaṭṭa palavāy viraviya maṇikaḷaik kōttu; vīṭuṟu nuṇtukil ūṭu vantu imaikkum - nekiḻa vuṭukkappaṭṭa nuṇṇiya nūlāṭai muṉṟāṉaiyiṉ ūṭē kiṭantu viḷaṅkum;  tiruntiḻai alkul - tiruntiya iḻai yākiya mēkalaiyaiyum; peruntōḷ kuṟumakaḷ - periya tōḷaiyumuṭaiya iḷaiyaḷākiya talaimakaḷiṉ; maṇiyēr aimpāl mācaṟak kaḻīi - karumaṇi pōṉṟa kūntalai ney peytu cikkaṟak kōti; kūtir  mullaik kuṟuṅkāl naṟuvī - kūtirkālattu malarum mullaiyiṉ kuṟukiya kāmpu poruntiya naṟiya pūkkaḷai; mātar vaṇṭoṭu curumpupaṭa muṭitta- aḻakiya vaṇṭum curumpum moykka muṭitta; irumpal mellaṇai oḻiya - kariya palavākiya kūntalai melliya aṇaiyākak koṇṭu peṟum  pāyaliṉpattait tuṟantu; karumpiṉ vēl pōl veṇmukai piriyat tīṇṭi - karumpi ṉuṭaiya vēl pōṉṟa veḷḷiya mukai muṟukkaviḻntu itaḻ pirintu viriyu māṟu tīṇṭi; mutukkuṟai mutukurīi - karukkoḷḷum kālattai muṟpaṭa vuṇarum aṟivu cāṉṟa kuruvi; muyaṉṟu cey kuṭampai - aritiṉ muyaṉṟu ceyta kūṭṭai; mūṅkil amkaḻai tūṅka oṟṟum - mūṅkiliṉuṭaiya aḻakiya kaḻai acaintu urāyumāṟu alaikkum; vaṭapula vāṭaikkup pirivōr  - vaṭaticaiyiṉiṉṟum vīcum vāṭaik kāṟṟu nilavum kālattiṟ pirintu celvōr; maṭavar - pētaiyarāvar; ivvulakattāṉ - ivvulakiṉkaṇ e.ṟu. 
neñcē, vāḻi; alkulum peruntōḷu muṭaiya kuṟumakaḷ aimpālaik kaḻīi mullai naṟuvī  muṭitta mel laṇai oḻiya, karumpiṉ veṇmukai piriyat tīṇṭi kuṭampai mūṅkilaṅkaḻai tūṅka oṟṟum vaṭapula vāṭaikkup pirivōr, ivvulakattāṉ, maṭavar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāḻi : acainilai. aravuk kiḷartalāvatu, pāmpu taṉ paṭattai virittu eḻuntu āṭutal. kāḻ, mēkalaiyiṟ kōkkappaṭum maṇi vīṭuṟu nuṇṭukil, iṭaiyiṟ ceṟiyac cerukātu nekiḻntu toṅka viṭappaṭum muṉṟāṉai. maṇi, karumaṇi. aimpāl, aintu vakaiyāka muṭikkappaṭum kūntal. mācu, īṇṭuk kūntal tammiṟ piṇaṅka vuṇṭākum cikkal.kaḻuvutal,  ney peytu nīvutal, mātar, aḻaku. vaṇṭu, curumpu eṉpaṉa malarkaḷiṟ pukkut tēṉuṇṇum vaṇṭiṉaṅkaḷ. kūntalaip pāyalākak koṇṭu kiṭantu uṟaṅkupa vākaliṉ, kūntal mellaṇai eṉṟār. mukai pirital eṉṟatu, mukaiyiṭattu muṟukkuṇṭirukkum itaḻkaḷ piṇippaviḻntu virital. mutukkuṟaivu, aṟivuṭaimai. talaiccūl aṉmai tōṉṟa mutukurīi eṉṟār. kuṭampai, kūṭu. vāṭaikku eṉṟa viṭattuk kuvvurupu ēḻāvataṉkaṇ mayaṅkiṟṟu. vāṭai, ākupeyarāy vāṭai vīcum kālattuk kāyiṟṟu. innāḷil itu vaṭa kiḻakkuk kāṟṟu eṉappaṭukiṟatu. maṭamai, īṇṭu ētam koṇṭu ūtiyam iḻakkum pētaimai mēṟṟu. 
ulakiyal vāḻvukkup poruḷē poruḷām eṉa vaṟpuṟuttip piriyat tūṇṭiya neñciṉai, maṟutturaikkum talaimakaṉ, pirivāṟṟāta talaiviyai niṉaittalum, ava ḷuṭaiya vaṉappuṟṟa uruvam maṉakkaṇṇil tōṉṟak kaṇ ṭāṉ; akkāṭciyil tōṉṟum talaiviyiṉ mēlāṭaik kuḷḷiruntu oḷi tikaḻum mēkalai tōṉṟi iṉpam ceyta lāl ataṉai vitantu, aravuk kiḷarntaṉṉa viravuṟu pal kāḻ vīṭuṟu nuṇṭukil ūṭuvan timaikkum tiruntiḻai yalkul eṉṟāṉ. mēkalaiyiṉ mukkōṇa vaṭivam, pāmpu paṭam virittu eṭuttāṟ pōṉṟu viḷaṅkuvatāl, aravuk kiḷarntaṉṉa eṉṟum, palvēṟu niṟamum vaṭivumuṭaiya maṇikaḷ viravak kōkkap peṟṟiruttaliṉ, viravuṟu palkāḻ eṉṟum, ceṟiya uṭātu nekiḻaviṭṭa muṉṟāṉai eṉpatu tōṉṟa, vīṭuṟu nuṇṭukil eṉṟum, ataṉūṭu kiṭantu oḷirtaliṉ ūṭuvantu imaikkum tiruntiḻaiyalkul eṉṟum kūṟiṉāṉ.  tiruntiḻai yākiya alkul eṉka. mēkalaiyiṉ oḷi taṉ karuttai īrkkavē, avaṉ nimirntu nōkkiyavaḻi, avaḷuṭaiya perutta tōḷum, iḷamai kaṉiyum mukamum viḷaṅkavē, peruntōṭ kuṟumakaḷ eṉ ṟāṉ. akkālai neñcu vaṟpuṟutta poruṭpirivu orupāl maṉattē eḻavum, avaḷuṭaiya kariya neṭiya kūntalaiyum ataṉ oppaṉaiyaiyum kāṭṭi, ataṉai  aṇaiyākak koṇṭu peṟum pāyaliṉpam niṉaivil tōṉṟa, ataṉai yum uṭaṉkāṭṭi avviṉpappēṟṟiṉait tuṟantu, "neñcē, nī piriyak karutukiṉṟaṉai eṉpāṉ maṇiyēr aimpāl mācaṟak kaḻīik kūtir mullaik kuṟuṅkāl naṟuvī  mātar vaṇṭoṭu curumpupaṭa muṭitta irumpal mellaṇai kaḻiya eṉṟāḷ. maṇiyēr aimpāl mācaṟak kaḻīi eṉṟatu, mellaṇaik kuriya meṉmait taṉmai pulappaṭuttaṟku. vaṇṭum curumpum moytta mullaiyaik kūṟiyatu, mālaip pōtil putiyavāy malarntu maṇam kamaḻa niṟkumāṟu tōṉṟaṟku. kūntalākiya mellaṇaiyiṟ cūṭiya mullai naṟuvī vaṇṭiṟkut tēṉaḷittu iṉpam ceytal pōlat taṉpāṟ kiṭantu pāyalpeṟum taṉakku iṉpam nalkum tiṟam viḷaṅka, kūtir mullaik kuṟuṅkāl naṟuvī mātar vaṇ ṭoṭu curumpupaṭa muṭitta irumpal  mellaṇai eṉṟāṉ. kūtirkālattuk kātalarkku "meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam" nalkum ūṟṟiṉpattaik koḷḷātu nekiḻttu, akkālattuk kuḷirum vāṭaiyum payakkum paṉippum naṭukkamu mākiya tuṉpattaip pirivāl ēṟaṭṭuk koḷḷutal aṟi vuṭaic ceyalaṉmaiyiṉ, vaṭapula vāṭaikkup pirivōr maṭavar vāḻi ivvulakattāṉē eṉṟu uraittāṉ. aruva mākiya kūtirkku vāṭai uruvamākip pirintōrkkut  tuṉpam ceytaliṉ, vaṭapula vāṭai eṉṟu vitantu kūṟiṉāṉ.  
karumpiṉ veṇmukaiyiṭattup piriviṉṟi yirukkum itaḻai vāṭai tīṇṭip pirivikkum eṉṟatu, piriviṉ ṟiyalum ematu vāḻkkaiyil poruḷ vēṭkai tōṉṟi eṉṉaip piriyac ceykiṟatu eṉṟum, mutukurīi muyaṉṟucey kuṭam paiyai mūṅkiṟ kaḻai acaittu alaippatu pōla, yām aritiṉ muyaṉṟu peṟṟa kātaliṉpa nukarcciyaip poruṭ pirivu tōṉṟi varuttukiṟatu eṉṟum uḷḷuṟai koḷka. neñcoṭu kūṟutaṟku uḷḷuṟai vēṇṭā eṉiṉum,  ivai veḷippaṭak kūṟalākā aḻuṅkalurai yākaliṉ uḷḷuṟuttappaṭṭaṉa eṉak koḷka.

367. nakkīrar
maṉai vāḻkkaiyil cīrtta iṉpam nukarum talaimakaṉ poruḷ viṉai kāraṇamākat taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. avaṉ pirivai aritiṉ āṟṟiyirunta talaimakaṭku avaṉ kaṭitiṉ mīḷāmai peruṅkalakkattai viḷaivittatu. avaṉ pirinta nāḷ mutal taṉ kuḻal  tiruttik kuvaḷaiyum mullaiyum piṟavumākiya malar cūṭik koḷḷum ceyalaik kaiyoḻintāḷ. talaimakaṉ maṉaiyiṉkaṇ ilvaḻit talaimakaḷ taṉṉai oppaṉai ceytukōṭal kaṟpuneṟi yaṉṟu eṉpatu paḻan tamiḻ marapu. ataṉāl avaḷpāl āṟṟāmaiyum mēṉi melivum poliviṉmaiyum nilaikoṇṭaṉa. pirintu ceṉṟa talai makaṉuḷḷam, viṉaiceyal vakaikaḷil īṭupaṭṭu ataṉai muṟṟa muṭittaṟkaṇ oṉṟi niṉṟu viṉaimuṭivil talaimakaḷai niṉaikkaluṟṟatu. taṉṉoṭu pōnta iḷaiyarkku viṉai muṭintamaiyum tāṉ maṉaikku mīḷak karutiya kuṟippaiyum aṟivittāṉ. atu kēṭṭu uvakai mikkuṟṟa iḷaiyar, tām maṉainōkki mīḷum kuṟippaip palarum aṟiyumāṟu mullai malarait tam ceṉṉiyiṟ cūṭi iṉpuṟṟaṉar. paṉip paruvattil mīṇṭu varuvatāka, viṭaipeṟuṅkāl, talaimakaṭku vaṟpuṟuttiṉā ṉākaliṉ, apparuvavaravum tāṉ maṉaicērum kālamum ottal vēṇṭi virainta celavaiyuṭaiya  kutirai pūṭṭiya tēril talaimakaṉ ūrntu varuvāṉāyiṉaṉ. muṟpōnta tūtuvar maṉaiyuṟaiyum tōḻikkut talaimakaṉ varukaiyai aṟivittaṉar. tōḻiyum mikka makiḻcciyuṭaṉ talaivipāṟ ceṉṟu. "tōḻi, nī niṉ kuḻaliṟ cūṭum mullai malarait talaivaṉoṭu ceṉṟa iḷaiyarum cūṭiṉarām ākavē nam talaivar aṉṟu kuṟitta vaṇṇam ippoḻutu paṉip paruva varavil tavirātu varuvar eṉpatu orutalai; iṉik kavalai oḻika" eṉṟāḷ. talaimakaḷum maṉaikkaṇ nikaḻtaṟkuriya māṇpuṭaic ceyalkaḷai mēṟkoḷḷalāṉāḷ. 
āṭavarkku viṉai uyirātaliṉ, viṉaivaḻi niṟkum avar uḷḷam, atu  muṭintaviṭattu maṉaivaḻi nōkkum eṉpatu paṟṟi avarkaḷ maṉaiyaṟattuk kuriya mullai cūṭuvar eṉṟa vaḻak kāṟṟiṉmēl vaittut talaimakaṉ varavait tōḻi yuraikkum nayam kaṇṭa nakkīrar ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭu kiṉṟār. ippāṭṭiṉ iṭaiyil ōr aṭi accuppaṭiyil viṭupaṭṭuḷḷatu. 
koṭuṅkaṭ kākkaik kūrvāyp pēṭai naṭuṅkuciṟaip piḷḷai taḻīik kiḷaipayirntu  karuṅkaṭ karunaic cennel veṇcōṟu cūruṭaip paliyoṭu kavariya 1pēriyaṟ kūḻuṭai naṉmaṉai 2kuḻīiyiṉa irukkum mūtil arumaṉ pēricaic ciṟukuṭi 3aṉṉa naṉṉutal āykōl avirtoṭi melliyal arivainiṉ 4nallakam viḷaṅkak kuvaḷaiyoṭu toṭutta naṟuvī mullait  taḷaiyaviḻ alarit taṇṇaṟuṅ kōtai iḷaiyarum 1cūṭiṉar iṉiyē namarum viriyuḷai naṉmā kaṭaiip  pariyātu varuvarip paṉipaṭu nāḷē. 
itu, varavu malintatu. 
urai : 
koṭuṅkaṇ kākkai kūrvāyp pēṭai - koṭiya kaṇṇaiyum kūriya vāyaiyumuṭaiya peṭaikkākkai; naṭuṅku ciṟaippiḷḷai taḻīi - naṭuṅkukiṉṟa ciṟakukaḷai yuṭaiya kuñciṉait taḻuvikkoṇṭu; kiḷai payirntu - cuṟṟamākiya ēṉaik kākkaikaḷaik karaintu; karuṅkaṇ karunaic cennel veṇcōṟu - kariya kaṇpōṉṟa kaṭuku porikkappeṟṟa cennel lariciyālākiya veṇcōṟṟiṉai; cūruṭaip paliyoṭu kavariya - teyvattukku iṭum uṇ paliyōṭu oruṅku uṇṭaṟporuṭṭu; pēriyal kūḻuṭai naṉmaṉai kuḻīiyiṉa irukkum - periya aḷaviṟṟākiya celvamikka nalla maṉaiyiṉ muṉṟiliṟ kūṭiyirukkum; mūtil arumaṉ pēricaic ciṟukuṭi yaṉṉa - mūtil makaṉākiya arumaṉ eṉpāṉuṭaiya periya pukaḻ paṭaitta ciṟukuṭi yeṉṉum ūraip pōṉṟa; naṉṉutal - nalla neṟṟiyaiyum; āy kōl avirtoṭi - nuṇṇiyatāyt tiraṇṭu viḷaṅkum  toṭiyaiyum; melliyal arivai - meṉmaiyāṉa iyalpaiyu muṭaiya arivaiyē; niṉ nallakam viḷaṅka - niṉṉuṭaiya nalla maṉaiyakam aṟacceyalāl viḷakkam peṟumāṟu; kuvaḷaiyoṭu toṭutta naṟuvī mullai - kuvaḷai malaroṭu viravit toṭukkappaṭṭa naṟiya pūkkaḷai yuṭaiya  mullaiyiṉ; taḷaiyaviḻ alarit taṇṇaṟuṅ kōtai - muṟukkaviḻnta pūvālākiya taṇṇiya maṇaṅkamaḻum mālaiyai: iḷaiyarum cūṭiṉar - talaivaṉoṭu ceṉṟa iḷaiya vīrarum cūṭikkoṇṭaṉar; iṉi - ippoḻutē; namarum - nam talaivarum; viriyuḷai naṉmā kaṭaii - virinta talaiyāṭṭa maṇinta nalla kutiraikaḷaic celuttik koṇṭu; ippaṉipaṭu nāḷ pariyātu varuvar - immuṉpaṉik kālattē iṭaiyīṭiṉṟi vantu cērvar kāṇ e.ṟu.
arivai, niṉ nallakam viḷaṅka, kōtaiyai iḷaiyarum cūṭiṉar; iṉi, namarum naṉmā kaṭaiip pariyātu varuvar kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kākkaip pēṭai, piḷḷai taḻīik kiḷai payirntu veṇcōṟu paliyoṭu kavariya kuḻīi irukkum ciṟukuṭi eṉa iyaiyum; kuḻīiyiṉa irukkum mūtil eṉa iyaippiṉum amaiyum. payirtal; aḻaippiṭutal poṟikkaṟi. tāḷitam ceyyap paṭṭamai tōṉṟak karuṅkaṇ karunai eṉṟār. cūr, teyvam. pēriyaṟ kūḻ, pēraḷaviṉa tākiya poruḷ. naṉmaṉai, īṇṭu maṉaiyiṉ muṉṟil mēṟṟu. mūtil, tolkuṭi eṉṉum poruṭṭu. mūtil arumaṉ eṉpāṉaip pōlak kuṟuntokaikkaṇ ātiarumaṉ eṉpāṉ oruvaṉaik kaḷḷil ātiraiyaṉār "pāḷai tanta pañciyaṅ kuṟuṅkāy, ōṅkirum peṇṇai nuṅkoṭu peyarum, āti yarumaṉ mūtūr"1 eṉṟu kuṟikkiṉṟār. im mūtil arumaṉē ātiyarumaṉ eṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟāṉ eṉṟu karutupavarum uṇṭu. arivai, niṉ nallakam viḷaṅka namarum pariyātu varuvar eṉa iyaikka. naṟuvī eṉṟatu mullaikku iyaṟkaiyaṭai, paṉipaṭunāḷ paṉitōṉṟum muṉpaṉik kālam. 
talaivaṉatu pirivāṟṟātu varuntum talaimakaṭku, avaṉatu varavaṟinta tōḻi ataṉaip paiya uraikkaluṟṟu melivuṟṟirukkum talaiviyiṉ nalattai vitantu kūṟi makiḻ vippāḷ, arumaṉ ciṟukuṭi aṉṉa naṉṉutal āykōl avirtoṭi melliyal arivai eṉa ārvamoḻikaḷ pala toṭuttuk kūṟiṉāḷ. nutal pacantamaikku naṉṉutal eṉṟum, toṭi nekiḻntu ōṭa niṉṟamai tōṉṟa, āy kōl avirtoṭi eṉṟum, melivu mikkuṟṟamai pulappaṭa, melliyal eṉṟum eṭuttu moḻintāḷ. atu kēṭṭa talaivi nutal tuṭaittut toṭi ceṟittu mēlē tōḻi kūṟuvaṉa kēṭṭaṟkuc camaittiruppat tōḻi nam talaiva roṭu ceṉṟa iḷaiyar mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟiṉamai yiṉ maṉaikku mīḷumāṟu tōṉṟat tam muṭiyil kuvaḷai viraviya mullaiyaic cūṭik koṇṭaṉar eṉpāḷ, kuvaḷaiyoṭu toṭutta naṟuvī mullait taḷaiyaviḻ alarit taṇṇaṟuṅ kōtai cūṭiṉar eṉṟāḷ.illiruntu nallaṟam puriyum poṟpuṭai makaḷir tamatu kaṟpoḻukkattiṉ māṇpu tōṉṟa mullai cūṭupa; talaivaṉ pirintamaiyāl taṉṉai oppaṉai ceytu kōṭalait tavirntamaiyiṉ, talaimakaṭku ataṉkaṇ viruppuṇṭātal vēṇṭi. iḷaiyar aṇinta mullaiyai ivvāṟu ciṟappittāḷ. ataṉāl talaivi taṉatu uḷḷattu uvakai pulappaṭa muṟuvalikkavum, niṉnallakam viḷaṅka iṉiyē namarum viriyuḷai naṉmā kaṭaiip pariyātu varuvar eṉṟāḷ. ceyaṟpālavākiya aṟaṅkaḷā laṉṟi ettuṇaic celva miruppiṉum, oru naṉmaṉai viḷakkam peṟātu eṉpatu paṟṟi niṉ nallakam viḷaṅka eṉṟum. avvaṟamum talaimakaṉ ilvaḻic ciṟavā tākaliṉ avar vantilarē eṉat talaivi maṉam aḻi yāmaipporuṭṭu namarumiṉi varuvar eṉṟum, viraintu varumāṟu tōṉṟa viriyuḷai naṉmā kaṭaii eṉṟum, kāṭiṭaiyiṭṭum nāṭiṭai yiṭṭum ceṉṟaṉa rāyiṉum, uḷḷampōla uṟṟuḻi yutavum puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaiya rātaliṉ, iṭaiyīṭu paṭutalum varuntutalum iṉṟi varuvar eṉpāḷ, pariyātu varuvar eṉṟum , muṉ paṉip paruvattu varuval eṉap pirinta ñāṉṟu vaṟpuṟuttavāṟē muṉpaṉip paruva varavākiya ippoḻutu varuvar eṉpāḷ, ippaṉipaṭu nāḷē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuṟitta paruvam poyyātu varutalil pariyal vēṇṭāmaiyiṉ pariyātu varuvar eṉṟāḷ eṉṟumām. 
kākkaippēṭai, taṉ piḷḷai taḻīik kiḷai payirntu veṇcōṟum cūruṭaip paliyum uṇṭaṟkuk kuḻīiyirukkum eṉṟatu, nīyum naṉmakap peṟṟuc cuṟṟam cūḻap palvaḷam nukarntu maṉaiyaṟattil māṇpuṟuvāy eṉa uḷḷuṟuttavāṟu.

368. kapilar 
kaḷavuneṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil, talaivaṉ pakaṟpōtil puṉattiṉkaṇ talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟumāṟṟāl iruvariṭattum uḷatākiya  kātalaic cen neṟiyil vaḷarttuvantāṉ. talaivi yuḷḷattil tōṉṟic ciṟanta kātal, avaṉpāl aḻivil kūṭṭam peṟutalil ūṉṟi niṉṟatu. ataṉāl avaṉai iṉṟiyamai yātavaḷākiya talaivi mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. ataṉai aṟinta tōḻi talaimakaṉaik kaṇṭu viraivil avaḷai varaintukoḷḷumāṟu palvakaiyālum vaṟpuṟuttiṉāḷ. avaṉō ataṉai mēlum muṟukuvikkum karuttāl kaḷavē virumpi yoḻukiṉāṉ. tōḻiyum avaṉ varuntōṟum talaiviyai uyttuc ceṉṟu avaṉ karuttu niṟaivuṟac ceytoḻukiṉāḷ. āyiṉum, iṉit taṉakku atu ceyya māṭṭāmai avaṟkup pulappaṭumāṟu, talaimakaḷ illika vāmal kāvaṟpaṭṭāḷ eṉṟu talaimakaṟku uṇartta niṉaittu, orukāl avaṉaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu, "aiya puṉaṅkāval puriyuṅkāl niṉṉōṭu kūṭik kiḷiyōppiyum, vēṅkai marattil ūcalāṭiyum, taḻai toṭuttaṇintum viḷaiyāṭi varutaliṉum, emakku iṉpam taruvatu piṟitiyātum illai; iṉṟu, empāl, em aṉṉai pōntu ivaḷ mēṉikkaṇ uḷatākiya nāṟṟamum nutaliṭattup paranta pacalaiyum kaṇṭu, ētilā eṇṇaṅkaṭkut taṉ neñciṉai iraiyākki, iyai pillāta oṉṟaik karuttiṟ koṇṭu perumūc ceṟintāḷ; atu kaṇṭa yāṅkaḷ, iṉip puṟam pōkaviṭātu emmai iṟ ceṟippaḷ eṉṟu aṟintu añcuvēmāyiṉēm; ematu iv viraṅkattakka nilaikku eṉ ceyvatu?" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, nī viraiya varaintukōṭalē ceyaṟpāla teṉṟu collak karutiya tōḻi, aṉṉaiyiṉ ceyalvakai mēl vaittu moḻiyum matinuṭpam kaṇṭu viyanta kapilaratu pulamaiyuḷḷam ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittu namakkut tantuḷatu. 
perumpuṉam kavarum ciṟukiḷi ōppik karuṅkāl vēṅkai ūcal tūṅkik kōṭēn talkul taḻaiyaṇin tummōṭu āṭiṉam varutaliṉ 1iṉiyatum uṇṭō neṟipaṭu kūḻaik kārmutir2 pirunta veṟikamaḻ 3koṇṭa nāṟṟamum ciṟiya pacalai pāytaru nutalum nōkki vaṟituku neñciṉaḷ piṟitoṉṟu cuṭṭi  veyya uyirttaṉaḷ yāyē  aiya añciṉam aḷiyam yāmē. 
itu, tōḻi talaimakaṟkuc ceṟippu aṟivuṟīiyatu. 
urai : 
perumpuṉam kavarum ciṟukiḷi ōppi - periya tiṉaip puṉattil niṉṟa katirkaḷaik kavara varum ciṟukiḷikaḷai veruṭṭi yōṭṭiyum; karuṅkāl vēṅkai ūcal tūṅki - valiya tāḷaiyuṭaiya vēṅkaimarattil toṭukkappaṭṭa ūcalil acaintāṭiyum; kōṭu ēntu alkul taḻai yaṇintu - pakkam uyarnta alkuliṭattē taḻai toṭuttu aṇintum; ummōṭu āṭiṉam varutaliṉ - nummōṭu viḷaiyāṭi varutaliṉum; iṉiyatum uṇṭō - iṉpam taruvatu oṉṟu uṇṭō? illaiyaṉṟē; neṟipaṭu kūḻaik kār mutirpu irunta - neṟippamainta kūḻaiyākiya kūntaliṭattē niṟain tuḷḷa; veṟikamaḻ koṇṭa nāṟṟamum - matanāṟṟam kamaḻ talaiyuṭaiya putumaṇattaiyum; ciṟiya pacalai pāytarum nutalum nōkki - nuṇṇitāyp pacalai paṭarnta neṟṟi yaiyum uṟṟu nōkki; vaṟitu uku neñciṉaḷ - vaṟitē karainturukum neñcuṭaṉē; piṟitoṉṟu cuṭṭi - iyai pillāta ētō oṉṟai eṇṇi; yāy uyirttaṉaḷ- aṉṉai perumūc ceṟintāḷ; aiya - talaivaṉē; aḷiyam - aḷikkat takkēmākiya; yām añciṉam - yām añcā niṉṟēm e.ṟu. 
aiya, kiḷiyōppiyum, ūcal tūṅkiyum. taḻaiyaṇintum ummōṭu āṭiṉam varutaliṉ iṉiyatum uṇṭō? illai yaṉṟē; iṉi, aḵtu iyalātu pōlum; nāṟṟamum nutalum nōkki, yāy, vaṟituku neñciṉaḷ piṟitoṉṟu cuṭṭi veyya vuyirttaṉaḷ; atu kaṇṭu yām añciṉam, aḷiya mākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. viḷaivu mikuti yālum parappuṭaimaiyālum perumaiyuṭaiya puṉam eṉ ṟaṟkup perumpuṉam eṉṟār. āṭutal, viḷaiyāṭ ṭayartal. kūḻai, kūntal. iṭaiveḷiyiṉṟic ceṟinta kūntal eṉpār, neṟippaṭu kūḻai eṉṟār. karumukil niṟam kaṟuttu nīr niṟaintiruttal pōlak karuṅkūntal maṇam niṟaintuḷatu eṉpār, kūḻaik kār mutirpu irunta veṟi eṉṟār. kamaḻ, kamaḻtal; mutaṉilait toḻiṟ peyar.  nāṟṟam, kātaṟkūṭṭa muṭaiya makaḷirpāl uḷatākum matanāṟṟam. vaṟitu ukum neñcu, kāraṇam pulappaṭāmaiyāl kalaṅki varuntum neñcu. piṟitu, iyaipillatu; īṇṭu iṟceṟippiṉ mēṟṟu yāy, naṟṟāy. 
puṉaṅkāval purinta talaimakaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟu vanta talaimakaṉai varaivukaṭāvum karuttiṉaḷākiya tōḻi, ip puṉam taṉ parappālum viḷaivālum mikka perumai yuṭaiya teṉpāḷ, perum puṉam eṉṟu vitantu, itaṉkaṇ katir kavarvāṉ vantu paṭiyum kiḷikaḷ mikac ciṟiyavāy eḷitiṟ kaṇṭu ōpputal aritākaliṉ, niṉ tuṇai emakku iṉṟiyamaiyā teṉpāḷ, perumpuṉam kavarum ciṟukiḷi yōppi eṉṟum, puṉattiṉ  perumaiyai  nōkkic ciṟu kiḷi kavarvatāl uḷatākum kēṭu ciṟitātal paṟṟi, vēṅkai marattiṉ nīḻalil ciṟitu viḷaiyāṭṭai virumpiṉēm; appoḻutu emakku ūcalamaittum ūkkiyum tuṇai purintaṉai eṉpāḷ, karuṅkāl vēṅkai ūcal tūṅki eṉṟum, yām taḻai toṭut taṇiyak karutiya pōtu taḻai koṇarntu utavi iṉpuṟuttiṉai eṉpāḷ, kōṭu ēntal kul taḻaiyaṇintu  eṉṟum, ivvāṟu viḷaiyāṭṭayartal iṉpamāyiṉum, ummōṭu kūṭi yāṭuvatāl atu peri tākiṟatu eṉpāḷ, ummōṭu āṭiṉam varutaliṉ iṉiyatum uṇṭō eṉṟum kūṟiṉāḷ. maṉaiyiṉkaṇ uṟaiyuṅkāl, yāmō  aṉṉaiyō virumpiya pūkkaḷē cūṭip payiṉṟa kuḻaliṉ naṟumaṇam, īṇṭut talaivaṉākiya nī virumpum pūkkaḷaiyē cūṭutaliṉ vēṟupaṭṭuk kātaluṇarcci miku talāl, mēṉiyil tōṉṟum matanāṟṟam kalantu kamaḻtaliṉ neṟipaṭu kūḻaik kārmutirpu irunta veṟikamaḻ koṇṭa nāṟṟam eṉṟum, ivvēṟupāṭṭuk kuriya kāraṇam tuṇiya māṭṭāmaiyiṉ, aṉṉai kalaṅkiya neñciṉa ḷāyiṉāḷ eṉpāḷ. vaṟituku neñciṉaḷ eṉṟum, emakku nummōṭu uḷatākiya kātaṟṟoṭarpiṉai aṟintukoṇṭāḷ eṉpāḷ, piṟitoṉṟu cuṭṭi veyya uyirttaṉaḷ yāy eṉṟum, ataṉāl iṟceṟippu uṇṭātal orutalai yākaliṉ. yām iṉi niṉṉait talaippeytal aritām eṉa añcukiṉṟēm eṉpāḷ, añciṉam eṉṟum, innilai yil, nī varaivu mēṟkoṇṭālaṉṟi emakku uytiyillai eṉpāḷ, aḷiyam yām eṉṟum ataṉait tuṇitaṟkuriya mutalvaṉ nīyē eṉpāḷ, aiya eṉṟum viḷaṅka vuraittāḷ.. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu. 

369. maturai mēlaik kaṭaiyattār nalveḷḷaiyār
talaiviyiṉ tamar talaimakaṟku varaivu maṟuppareṉṟum vēṟṟavarkku makaṭkoṭai nērvareṉṟum niṉaittaṟ kuriya cūḻnilai tamatu perumaṉaiyil nilavak kaṇṭa talaiviyum tōḻiyum aṟattoṭu niṉṟa piṉpu, iṭaiyaṟaviṉṟit talaimakaṉ varaivoṭu varutalaiyē ceyaṟpālaṉ; ataṉaic ceyyātu poruḷ karuti avaṉ talaimakaḷaip pirintu ceṉṟāṉ. kaḷavu vāḻvil kātalarppirivu peruṅ kalakkattaiyum āṟṟāmaiyaiyum tōṟṟuvikkum. innilaiyil, talaivi peruntuyarkku uḷḷāki maṉanōyuṟṟāḷ. avaḷ mēṉiyum vēṟupāṭu eytiṟṟu. talaimakaṉ kuṟitta kālavellai eytu muṉpē. talaivi āṟṟāmai peruki varuntuvatum, mēṉi melivatum tōḻikkup peruntuṉpattaic ceytaṉa; poruntu vaṉavaṟṟait tērntu naṉmuṟaiyil talaiviyait tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ. eṉiṉum, talaimakaṭku āṟṟāmaiyē peritāyiṟṟu. tōḻi kūṟuvaṉavaṟṟāl teḷivu piṟavāmaiyāl, talaimakaḷ maṉam aḻintu, "tōḻi, talaivaṉ toṭarpāl eṉakku uḷatākiya vēṭkainōy, mālaippōtu eytun tōṟum peruki varuttukiṟatu; mālaikkāṭciyum eṉ maṉattai mayakkik kalakkukiṉṟatu. ñāyiṟu malaivāyil maṟaivatum, kurukiṉam vāṉattil uyarntu paṟappatum, mullaiyarumpu vāyvirintu malarvatum nikaḻum mālaippōtu iṉṟum varumāyiṉ, kaṅkaiyāṟṟu veḷḷam perukuṅkāl karaiyiṟantu ōṭuvatu pōlak kātal vēṭkai peruki eṉ niṟaiyai yaḻittu viṭum; ataṉai etirttuc cellum tiṟam eṇṇip pārk kiṉṟēṉ; oṉṟum pulaṉākiṉṟa tillai; eṉ ceyvēṉ?" eṉṟāḷ. 
kālai yarumpip pakalellām pōtāki malarvatu kāma nōy eṉṟa cāṉṟōr poruḷuraiyait talaiviyiṉ ikkūṟṟu iṉitu viḷakkutal kaṇṭa nalveḷḷaiyār ataṉai ip pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
cuṭarciṉam taṇintu kuṉṟam cēra niṟaipaṟaik kurukiṉam vicumpukan toḻuka  ellai paipayak kaḻippi mullai arumpuvāy 1aviḻkkum perumpuṉ mālai iṉṟum varukuva tāyiṉ naṉṟum aṟiyēṉ vāḻi tōḻi 2viritalai ñemaiyōṅ kuyarvarai imayat tucci 3vāaṉ iḻitarum vayaṅkuveḷ aruvik  kaṅkaiyam pēriyāṟṟuk 4karaiyiṟan turaiiya  5ciṟaiyarum kaṭumpuṉal aṉṉaeṉ  6niṟaiyaruṅ kāmam nīntu māṟē.
itu, paṭṭa piṉṟai varaiyātu, poruḷvayiṟ pirintuḻi āṟṟāḷākiya talaimakaḷ vaṉpoṟai etiraḻintatu. 
urai : 
cuṭarciṉam taṇintu kuṉṟam cēra - ñāyiṟu taṉ vemmai taṇintu mēlaimalaiyai yaṭaiya; niṟaipaṟaik kurukiṉam - niṟainta ciṟakukaḷaiyuṭaiya kurukukaḷ; vicumpu ukantu  oḻuka - vāṉattil uyarntu cella; ellai paipayak kaḻippi - pakaṟ pōtiṉaip paiyak kaḻittu; mullaiyarumpu vāy aviḻkkum - mullaiyarumpukaḷ malarum; perumpuṉ mālai  - mikavum pullitākiya mālaikkālam; iṉṟum varukuva tāyiṉ - iṉṟum varumāṉāl; naṉṟum aṟiyēṉ -peritum aṟiyēṉ;  vāḻi -; tōḻi-; viritalai ñemai ōṅku uyarvarai - virinta talaiyaiyuṭaiya ñemaimaraṅkaḷ ōṅki vaḷarntirukkum uyarnta malaiyākiya; imayattu ucci vāaṉ iḻitarum - imayattiṉ uccikkaṇ vāṉam peyta lāl vīḻum; vayaṅku veḷḷaruvi - viḷaṅkukiṉṟa veḷḷiya aruvi pāyum; kaṅkaiyam pēriyāṟṟuk karai iṟantu uraiiya - kaṅkaiyākiya periya yāṟṟiṉ karaiyaik kaṭantu paranta; ciṟaiyaruṅ kaṭumpuṉal aṉṉa - aṇaiyiṭaṟ kariya peru veḷḷam pōla; eṉ niṟaiyarum kāmam nīntumāṟu - eṉ ṉāl aṭakki niṟuttaṟ karitākiya kātaṟ perukkaik kaṭantu amaiyum tiṟattai e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi; cuṭar cēra, kurukiṉam ukantu oḻuka, ellai kaḻippi mullaiyarumpu vāy aviḻkkum puṉmālai, iṉṟum varukuva tāyiṉ, kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṭumpuṉal aṉṉa, kāmam nīntumāṟu, naṉṟum aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. veyiliṉ vemmaiyaic ciṉam eṉpatu ilakkaṇai. kuṉṟam, mēlaimalait toṭar. vaḷarcci muṟṟiya ciṟai yeṉṟaṟku, niṟaipaṟai eṉṟār. ukattal, uyartal. kuṉṟiṉ talaikkumēl vicumpil uyarntavaḻi ñāyiṟṟiṉ oḷi tōṉṟic cellum ticai kāṭṭaliṉ, kurukiṉam vicumpu ukantu oḻukukiṉṟaṉa eṉa uṇarka. oḻukutal - cellutal. ellai, pakaṟkālam. paiyapaiya eṉpatu paipaya eṉa vantatu. arumpu vāy aviḻkkum eṉṟatu, malarum eṉṟavāṟu. perum puṉmālai, perumai mikuti mēṟṟu, oḷitēya iruḷ perukum kālamātaliṉ puṉmālai eṉappaṭṭatu; "ārvalar puṉkaṇīr1" eṉpuḻip pōla, mālaippayaṉ koḷvāratu puṉmai mālaimēl ēṟṟappaṭṭatu eṉṟumām. naṉṟu, peritu. viritalai ñemai, nāṟṟicaiyum kiḷai virintu niṟkum ñemaimaram. vāṉ, maḻaimukil. aruvikaḷ pala vantu pāytalāl, kaṅkai pēriyāṟāyiṟṟu eṉṟaṟku veḷḷaruvik kaṅkaip pēriyāṟu eṉṟār. uraiiya - paranta. imaya aṭivaraikkum kaṅkai pōntu kalakkum kaṭalukkum iṭainilam kuṟuki yiruttalāl ataṉ perukkuk karaiyiṟantu paravuvatu iyalpā meṉa aṟika. ciṟai, aṇai. kaṭumpuṉal, viraintōṭum veḷḷap perukku. niṟaiyaruṅ kāmam, aṭakki niṟuttaṟ kariya kāmavēṭkai. kāmavēṭkaiyaiyum veḷḷam eṉpatu paṟṟi nīntumāṟu eṉṟār. 
varaivu payakkum aḻivil kūṭṭattai niṉaintu makiḻvuṟum talaimakaṭkut talaimakaṉatu pirivu āṟṟāmai mikuvippa, āṟṟuvikkum tōḻikku etiraḻintu kūṟupavaḷ, pakaṟpōtil poṟivaḻi yōṭi ulakiyaṟ kāṭcikaḷil tōyum iḷamaiyuṇarvu, mālaip pōtil. ñāyiṟu maṟaiya, akkāṭcikku vēṇṭum oḷi kuṉṟutalāl maṭaṅki, akattē  mīḷuvatāl, aṅkē oṭuṅkik kiṭakkum kātal vēṭkai, mēleḻuntu vetuppuvatu paṟṟic cuṭar ciṉam taṇintu kuṉṟam cēra eṉṟum, niṟaipaṟaik kurukiṉam vicum pukantu oḻuka eṉṟum, ellai paipayak kaḻippi mullai arumpuvāy aviḻkkum perumpuṉ mālai eṉṟum, mālaippōtiṉai viritturaittāḷ. cuṭar ciṉantaṇintu kuṉṟam cēravē, eṉ kātalvēṭkai vemmai mikuntu mēlōṅkukiṟatu eṉpatum, niṟaipaṟaik kurukiṉam vicumpu ukantu oḻukavē, uṭalaka  muṟṟum niṟaintu niṟkum vēṭkaik kaṭaluḷ eṉ uḷḷam aḻuntukiṟa teṉpatum, ellai paipayak kaḻippi mullaiyarumpu  vāyaviḻkku māṟupōla, eṉṉuḷḷattuk kātal, pakaṟpōtil ciṟappatu teriyātu peruki mālaippōtil kaiyikantu viḷaṅkukiṟa teṉpatum talaiviyiṉ kuṟippeṉak koḷka. tāṉ eyti varuntum tuṉpattai mālaippōtu ceyvatākak karutukiṉṟā ḷātalāl. ataṉaip perumpuṉ  mālai eṉṟum, kaḻinta nāṭkaḷil ivvāṟu kaḻiperun tuṉpattai viḷaitta perumpuṉ mālai iṉivariṉ, akkālattut tōṉṟum vēṭkaip perukkil aḻunti alaippuṇṭu keṭuvatallatu vēṟu uyyum neṟi aṟiyēṉ eṉpāḷ, perumpuṉ mālai iṉṟum varukuvatāyiṉ naṉṟum aṟiyēṉ eṉṟum, atupaṟṟit tāṉ eytum kaiyaṟavu pulappaṭa vāḻi tōḻi eṉṟum, taṉṉuḷḷattiṟ perukum kātalvēṭkaiyiṉ iyalpu ituveṉa vuraippāḷ, kaṅkaiyam pēriyāṟṟuk karaiyiṟan turaiiya ciṟaiyaruṅ kaṭumpuṉa laṉṉa niṟai yaruṅ kāmam eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṅkai perukkup pōla eṉ kātaṟperukkuk kaṭumaiyuṟṟuḷatu eṉṟum, atu karaiyiṟantu paravuvatu pōla eṉ vēṭkaiyum vaṉpoṟaiyākiya karaiyaik kaṭantu eṉ peṇmaiyiṉ ellaimuṟṟum parantu pāykiṟa teṉṟum, mēlum akkaṅkaip perukkuc ciṟai yiṭaṟ karitāyavāṟu pōla, eṉ kāmapperukkum aṟivu, nāṇam, accam ākiyavaṟṟāl taṭuttu niṟuttaṟ kariyatukāṇ eṉṟum, ātalāl yāṉ ataṉai nīntik karaicērum tiṟam aṟiyamāṭṭātu varuntukiṟēṉ eṉpāḷ, eṉ niṟaiyaruṅ kāmam nīntumāṟu naṉṟum aṟiyēṉ vāḻi eṉṟum kūṟi ṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi uḷ niṟainta avalattai uraittu ayāvuyirppā ḷāvatu.

370. uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār
katuvāy eṉpatu uṟaiyūriṉ pakutikaḷuḷ oṉṟu. ic cāttaṉār aṅku vāḻntamaipaṟṟi, uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār eṉappaṭṭaṉa rātal vēṇṭum. katuvāykaḷ mēṟ katuvāy. kīḻkkatuvāy eṉavum vaḻaṅkum. cōḻar talainakarākiya uṟaiyūr, ēṇiccēri katuvāyccēri eṉap pala cērikaḷ koṇṭu kāviriyiṉ teṉkaraiyil parantu viḷaṅkiṉa maiyiṉ, ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr eṉṟa paḻamoḻikku ilakkāy niṉṟatu. iṅkē irunta aṟaṅkūṟu avaiyam, tamiḻakam muḻutum pukaḻ paravi  viḷaṅkiṟṟu; atupaṟṟic cāṉṟōr, uṟaiyūrai, "aṟam tuñcu uṟantai" eṉac ciṟap pittaṉar. ivvūravarākiya cāttaṉāraip paṟṟi vēṟu kuṟip poṉṟum kiṭaikkavillai. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu. 
maṉaiyaṟattil māṇpuṟ ṟoḻukiya talaimakkaḷil, talaivi talaiccūl koṇṭu aḻakiya putalvaṉaip peṟṟu makiḻn tirukkaiyil, talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu. ataṉai yaṟintatum, talaiviyuḷḷattil poṟāmai mītūrntatu. talaivaṉatu parattaimai, avaḷpāl ūṭa luṇarvait tūṇṭiṟṟu, ulakiyalpaṟṟit talaimakaṉ maṉaikku mīḷvāṉ pāṇaṉai vāyilāka viṭuppa, avaṉ maṟukkappaṭṭamai kaṇṭu, pāṇaṉoṭu tāṉē taṉ maṉaikku vantāṉ. ūṭiyirunta talaivi mukam civantu vāyitaḻ tuṭippa nutal viyar poṭippa vekuṇṭiruppatu uṇarntu avaḷatu ūṭal tīrum vāyil yātu eṉa eṇṇiṉāṉ. ciṉam taṇippatu uvakaiyallatu piṟi tillai; atu, pukaḻcciyālum paṇṭu nikaḻnta iṉpacceytiyai niṉaippippatālum uḷatākum. pukaḻurai payaṉpaṭāmai kaṇṭa talaivaṉ muṉṉaiya iṉpanikaḻ voṉṟai niṉaippikkaluṟṟup, pāṇaṉai nōkki, "pāṇa, ivaṇ varuka" eṉat taṉmuṉ niṟutti, "talaivi neyyāṭit taṉ makaṉōṭu immaṉaiyiṉkaṇ paṭukkaiyil kiṭanta nāḷ, avaṉai īṉṟu namatu kuṭik kutaviya naṟceyalai viyantu avaḷai yaṇuki itukāṟum iḷaiyaḷ kuṟumakaḷ eṉak koṇṭirunta peyarkaḷaip pōkki mutu peṇṭāki uṟaṅkukiṉṟāypōlum eṉac collik kuvaḷai malar oṉṟai avaḷ vayiṟṟil mella oṟṟi avaḷ kuṇa nalaṅkaḷai uḷḷi niṉṟēṉāka. eṉṉaip pārttuk kuṟunakai koṇṭāḷ: ataṉai yāṉnōkkavum avaḷ uṭaṉē taṉ kaṇ kaḷaik kaiyāṟ putaittu maṟaittuk koṇṭāḷ; ap peṟṟiyāḷ ippōtu mukam civantu ūṭuvatu paṟṟi nakaittu makiḻalām" eṉṟu nakaittāṉ. avaḷum nakaittu ūṭal tīrntāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi koṇṭa ūṭalai muṉṉaiya iṉpa nikaḻcci kūṟi makiḻvittut tīrkkum talaivaṉatu cūḻcci nalam kaṇṭa uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār ataṉai ip pāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār. 
vārāy pāṇa nakukam nēriḻai  kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl namkuṭik kutavi neyyō ṭimaikkum aiyavit tiraḷkāḻ 1ilaṅkunakar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip  putalvaṉ īṉṟeṉap peyarpeyart tavvarit titalai yalkul mutupeṇ ṭākit  tuñcuti 2yōem añci lōtieṉap paṉmāṇ akaṭṭiṟ kuvaḷai oṟṟi 3niṉṟaṉe ṉallaṉō  yāṉē eṟkaṇṭu  mukaināṇ muṟuval tōṟṟit takaimalar uṇkaṇ putaittuvan tatuvē.
iḵtu 1ūṭal nīṭa āṟṟāṉāy niṉṟāṉ muṉṉikaḻn tataṉaip pāṇaṟkuc colliyatu. 
urai : 
pāṇa - pāṇaṉē; vārāy nakuka - varuka, nakaiyāṭi makiḻalām; nēriḻai - nēriya iḻai yaṇinta kātaliyākiya talaimakaḷ; kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl  -  cuṟṟam virumpic cūḻtalaiyuṭaiya talaiccūl koṇṭu; nam kuṭikku utavi - nam kuṭiyai viḷakkuṟuttum makavaip peṟṟu utavi; ney yōṭu imaikkum aiyavit tiraḷkāḻ - neyyōṭu viravi yoḷirum veṇkaṭukiṉ tiraṇṭa vitaikaḷ; ilaṅkunakar viḷaṅka - viḷaṅkukiṉṟa nam maṉaiyakam polivuṟumāṟu; kiṭantōḷ kuṟuki - kiṭantāḷai arukiṟ ceṉṟu; putalvaṉ īṉṟeṉa - putalvaṉai īṉṟataṉāl; peyarpeyarttu - iḷaiyaḷ kuṟumakaḷ eṉṟa peyarkaḷaip pōkki; avvari titalai alkul mutupeṇṭāki - aḻakiya variyum titalai yum alkulu muṭaiya mutupeṇṭu eṉṉum peyareyti; tuñcutiyō- uṟaṅkukiṉṟāy pōlum; em añcil ōti -  emmuṭaiya aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiyāy; eṉa - eṉṟu colli; akaṭṭil kuvaḷai paṉmāṇ oṟṟi - avaḷ vayiṟṟil  kuvaḷaimalar koṇṭu paṉmuṟaiyum oṟṟi; yāṉ niṉṟaṉeṉ allaṉō - yāṉ niṉṟēṉaṉṟō; eṟkaṇṭu  - appōtu eṉṉaip pārttu; nāṇmukai muṟuval tōṟṟi- mullaiyiṉ putumukai pōlum paṟkaḷ tōṉṟa muṟuvalittu; takaimalar uṇkaṇ putaittu uvantatu - ataṉai yāṉ nōkkutaṟku nāṇit taṉ aḻakiya malar pōṉṟa kaṇkaḷait taṉ kaikaḷāl mūṭi maṟaittu makiḻnta ceytiyaiyuraittu.  e-ṟu. 
pāṇa, nēriḻai kaṭuñcūl nam kuṭikku utavi, nakar viḷaṅkak kiṭantōḷ kuṟuki, īṉṟeṉap peyarpeyarttu, mutupeṇṭu  ākit tuñcutiyō, em am cillōti eṉak kuvaḷai oṟṟi yāṉ niṉṟaṉeṉallaṉō; eṟkaṇṭu muṟuval tōṟṟik kaṇ putaittu uvantatu, nakukam, vārāy eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nēriḻai : talaivikku aṉ moḻittokai. kaṭumpu, cuṟṟam. celvamakaḷir talaiccūl koṇṭavaḻic cuṟṟattār cūḻa iruppa rātaliṉ, kaṭum puṭaik kaṭuñcūl eṉṟār. talaiccūl, makaḷirkkup puti tākaliṉ, akkālai uḷatākum  vayānōy mikap peritāyt tōṉṟuvatu paṟṟik kaṭuñcūl eṉappaṭṭatu. pōrppuṇ paṭṭa āṭavarum karuvuyirtta makaḷirum uṟaiyum maṉaiyiṟ kāppāka vēppan taḻaiyiṉaic cerukivaippatum, vāyilil eṇṇey kalanta veṇkaṭuku pūcivaippatum paḻantamiḻar marapu. "vēmpuciṉai yoṭippavum kāñci pāṭavum, ney yuṭaik kaiyar aiyavi pukaippavum, ellā maṉaiyum kalleṉ ṟavvē1" eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. makavīṉṟa makaḷirkku vālāmai nīṅkutaṟku neyyāṭi nīrāṭṭuvatum, aiyavi pukaippatum maruttuvamuṟai. peyar, makappēṟṟukku muṉ iḷaiyaḷ kuṟumakaḷ eṉa vaḻaṅkum peyar. makap peṟṟavaḷ iḷamai kaḻintu mutupeṇṭu eṉappaṭutal paṟṟip peyar peyarttu eṉṟār. peyarttal, nīkkutal. cūluṟṟa kālattu virintirunta tōl. karuvuyirt tapiṉ curuṅki vari variyāka maṭaṅki yiruttalāl avvari eṉṟār. titalai, tuṭaiyilum aṭivayiṟṟilum poṉṉiṟam koṇṭu tōṉṟum titti. akaṭu, vayiṟu,  akkālattē makaḷirai āṭavar tīṇṭutal naṉṟaṉ ṟeṉpa; ataṉāl tīṇṭutal vēṇṭiyaviṭattu, melliya kuvaḷaimalar koṇṭu oṟṟu tal kūṟiṉār. itu, neyyāṭṭuc caṭaṅkukaḷil oṉṟu. nāṇmukai, malarum cevvi eytiya arumpu; īṇṭu mullai mēṟṟu; takaimalar, aḻakiya malar. uvantatu : kālaṅkāṭṭum toḻiṟpeyar. itaṉait tolkāppiyar toḻilnilai yoṭṭu eṉpār.  
talaivaṉatu parattamai poṟātu ūṭiyirunta talai makaḷpāl atu tīrkkum vāyilāyp pōnta pāṇaṉ maṟukkappaṭṭataṉāl, avaṉōṭu talaivaṉ nērē pōntu maṉaikkuṭ pukka pōtu, pāṇmakaṉ puṟaṅkaṭaiyil niṉṟā ṉāka, talaiviyiṉ ciṉattāṟ civanta mukamum viyartta nutalum kaṇṭu, avaḷatu uḷḷattaik kalakkik kavarntōṅkum ciṉam taṇitaṟkuriya cūḻcciyāka, avaḷ muṉpu neyyāṭiya nāḷ nikaḻnta uvakaic ceyti uraikkaluṟu kiṉṟāṉākaliṉ talaivaṉ pāṇaṉaik kūuy, vārāy pāṇa eṉṟāṉ. piṉpu neyyāṭiya nāḷai niṉaippittaṟku, avaḷ kaṭuñcūluṟṟu makaṟpayanta ceyalaic ciṟappittuk kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl  nam kuṭikku utavi  eṉṟum, piṉpu neyyāṭik kiṭanta kiṭakkaiyai neyyōṭu imaikkum aiyavit tiraḷkāḻ ilaṅkunakar  viḷaṅkak kiṭantāḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. maṉaivāyil ney kalanta aiyavi pūcappeṟṟum, muṉṟil vēmpiṉ paintaḻai cerukappeṟṟum talaivi kiṭanta kaṭṭiṟpakkalil viḷakkukaḷ vaikkappeṟṟum oḷi ciṟantamai tōṉṟa, ilaṅkunakar eṉavum, viḷaṅkak  kiṭantōḷ eṉavum kuṟittāṉ. maṉaiyai māṇpuṟuttu vaṉavaṟṟuḷ, makkaṭpēṟu naṉkalamāyk kuṭikku viḷakkam taruvatupaṟṟik kaṭuñcūl nam kuṭikku utavi eṉṟāṉ. kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvarum oruvarkkoruvar vāḻkkait tuṇai yāyiṉum, kaṇavaṟkuc ciṟappuṭait tuṇai maṉaiyāḷ eṉpatu tōṉṟat tiruvaḷḷuvar maṉaimāṇpuṭaiya  makaḷai vāḻkkait tuṇai eṉṟatu niṉaivu kūraṟpāṟṟu. īṇṭu, vāḻkkait tuṇaiyāyt talaivi, etirvil tamatu kuṭiyait tāṅkum matalaiyāka makaṟpeṟṟu aḷitta nalattai utavi eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ. accollaic ceviyēṟkum talai makaṭkut tāṉ makaṟpeṟṟatu, tam kuṭikkuc ceyta utaviyākak karutappaṭuvatu maṉattil amaitiyum teḷivum piṟappikkiṟatu. piṉpu, avaḷ neyyāṭik kiṭantapōtu, tāṉ ceṉṟu avaḷaik kaṇṭatu kūṟuvāṉāy, avaḷaik kuṟukit taṉ meyyāl tīṇṭa lākāmaiyiṉ collāṭaluṟṟu, avaḷatu kūntal virintu aiyavippukai kamaḻak kiṭantamaiyāl em añcilōti eṉṟum, iṉi niṉṉai iḷaiyavaḷē, kuṟu makaḷē eṉṟal nīṅkiyatu; nī iṉiya putalvaṉaip peṟṟatum mutupeṇṭāyiṉai. ātalāl uṟaṅkukiṉṟāy pōlum eṉpāṉ, putalvaṉ īṉṟeṉap peyar peyarttu av varit titalai yalkul mutupeṇṭākit tuñcutiyō eṉṟum kūṟiṉāṉ. variyum titalaiyum paṇṭum uḷavēṉum, īṉṟaṇimaikkaṇ viḷaṅkit tōṉṟaliṉ avvarit titalai yalkul mutupeṇṭu eṉa eṭuttu moḻintāṉ.  collāṭi, aṅkē kiṭanta kuvaḷaimalarai yeṭuttu, avaḷ vayiṟṟil oṟṟiṉā ṉākaliṉ paṉmāṇ akaṭṭil kuvaḷai yoṟṟi eṉṟāṉ. makaṉ piṟantāṉait tantai ceṉṟu kāṇpatu eṉpatu oru ciṟappuviḻāvākat tamiḻariṭaiyē muṉṉāḷilum iṭaikkālattilum naṭantu vantatu. akkālattil kaṭuñcūl utavi mutupeṇṭāyiṉai eṉa vāyāṟ collik kaiyāl kuvaḷaimalarkoṇṭu maṉaiviyiṉ makavirunta vayiṟṟil kaṇavaṉ oṟṟuvatu paḻantamiḻ marapu. icciṟappukkup piṉ, tantai eppōtu vēṇṭiṉum taṉ makaṉaic ceṉṟu kāṇpāṉ; ammuṟaiyil oru kāl talaimakaṉ ceṉṟa pōtu naṭantatu innikaḻcci yeṉa aṟika. talaivaṉ kaiyāl avaḷait tīṇṭiṉ, avaḷ mārpiṟ  pāṟpayaṉ kuṉṟum eṉpa. ivvāṟu kuvaḷai yoṟṟiyatum, avaḷ taṉṉaik kāṇpatu  kuṟittu arukil niṉṟu nōkkiyatum kūṟuvāṉ, niṉṟaṉeṉ allaṉō yāṉē eṉṟāṉ. atu kēṭṭatum talaimakaṭku uḷḷattu nilaviya ciṉam māṟi uvakai arumpat talaip paṭṭatu. annilaiyil, avaṉ mēlē nikaḻntatu kūṟat toṭaṅkiyatum, avaḷ taṉ kaṇṇait tiṟantu avaṉaip pārttāḷ eṉpāṉ, eṟkaṇṭu eṉṟum, akkāṭciyil avaṭkut taṉpāl irunta kātal iṉitu viḷaṅki, avaḷ vāyil arumpiya muṟuvalāy veḷippaṭṭa teṉṟaṟku, nāṇmukai muṟuval tōṟṟi eṉṟum, ataṉait tāṉ kaṇṭukoṇṭataṟkup peritum nāṇik kaṇputaittāḷ eṉpāṉ, takaimalar uṇkaṇ putaittu uvantatu eṉṟum icaittāṉ. ataṉāl, talaimakaṭkuc ciṉam aṟavē taṇintu makiḻcci mītūrntatu. ataṉaik kuṟippāy uṇarnta talaivaṉ, aṉṟu, ittuṇai yaṉpuṭaiya ḷāyiṉāḷ, iṉṟu nammaik kaṇṭu ciṉam koṇṭu maṟuppatu iḷamai poruḷākap piṟanta nakaiviḷaiyāṭ ṭātalāl, nām nakutal vēṇṭum eṉpāṉ, nakukam eṉṟāṉ. oruvarpāṉiṉṟum palarpāṟ parantu paṟṟum paṭarnōy pōl nakaiyum, kāṇpār palaraiyum paṟṟum iyalpiṟ ṟātalpaṟṟi nakukam vārāy pāṇa eṉṟāṉ eṉṟumām. itaṉāṟ payaṉ talaivi ūṭal uṇarntu kūṭuvāḷāvatu.

371. oḷavaiyār
maṉaivāḻvil iṉitirunta talaimakkaḷil, talaivaṉ poruḷviṉai kuṟittu maṉaiviyaip pirintu ceṉṟāṉ. talaivipāl viṭai peṟṟa kālattil tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittuk kārkālat toṭakkattil mīḷuvatāka avaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaṉ varampu iṟattal taṉakku aṟa maṉṟu eṉṉum kaṟpu māṇpuṭaiyaḷātalāl, talaiviyum avaṉ colvaḻiyē taṉ maṉaikkaṇ iruntu ataṟkuriya kaṭaṉkaḷaic cevvaiyākac ceytoḻukiṉāḷ. viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ ataṉaic ceytu muṭittaṟkuriya vaḻivakai kaḷil taṉ karuttaic celuttiṉāṉ. avaṉ uḷḷam ceyviṉaik kuriya eṇṇaṅkaḷaiyē ciṟappākak koṇṭiruntatu. ataṉāl poruḷviṉaiyum kuṟitta kālattil kuṟikkoṇṭa aḷavil muṟṟutaluṟṟatu. marañceṭikoṭikaḷ niṟaintu pacuntaḻai pōrttut tōṉṟum kuṉṟaṅkaḷil niṉṟa koṉṟai kāyā mutaliya maraṅkaḷ taḻaittup poṉmaiyum nīlamumākiya niṟam peṟṟa pūkkaḷai malarntu kārkāla varavait tōṟṟuvittaṉa. kārmukil eḻuntu malaiyiṭa meṅkum miṉṉit talaivaṉ  nāṭu irunta ticai nōkkic cellaluṟṟaṉa. ataṉai avaṉ kaṇṭāṉ. viṉai muṭitaliṉ avaṉ maṉattil talaiviyiṉ kātal niṉaivu eḻuntatu. kārmukil varavu kāṇiṉ, avaḷ taṉ varavu niṉaintu varuntuvaḷ eṉpatu tōṉṟiṟṟu.  avaṉ etiril niṉṟa pākaṉai nōkkiṉāṉ; "pākaṉē, ikkār mukilkaḷ miṉṉik koṇṭu nam kātali yuṟaiyum iṭam nōkkic ceṉṟu maḻai peyyat toṭaṅkukiṉṟaṉa; atu kāṇiṉ avaḷ nam varavu niṉaintu varunti aḻuvaḷ. mālaip pōtil kōvalar ūtum kuḻalicai avaḷ maṉattuk kātal vēṭkaiyait tūṇṭit tuyaruṟuttum, ātalāl nām viraintu celvatu kaṭaṉātaliṉ tēr paṇṇuka" eṉṟāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ, maṉaivāḻvil kaṇavaṉ maṉaiviyaraip piṇittu niṟkum kātaluṟavu, viṉaicey kaṭaṉ tōṉṟiyapōtu  oṭuṅkiyiruntu talaivaṉ uḷḷattai viṉaikku iṭaṉākki aṟivuvaḻi iyakki, avviṉai muṭivil mēṟpaṭṭut tōṉṟi avaḷpāl īrttuk koṇarntu puṇarkkum nalam kaṇṭa oḷavaiyār itaṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṟ cila aṭikaḷ citaintuḷḷaṉa. 
kāyāṅ kuṉṟattuk koṉṟai pōla māmalai viṭarakam viḷaṅka miṉṉi māyōḷ irunta tēem nōkki viyaliru vicumpakam putaiyap pāayp peyaltoṭaṅ kiṉavē 1peyyā vāṉam niḻaltikaḻ cuṭarttoṭi ñekiḻa ēṅki aḻaltoṭaṅ kiṉaḷē  āyiḻai ataṉetir kuḻaltoṭaṅ kiṉarē kōvalar 2taḻaṅkukural urumiṉ kaṅku lāṉē.
itu, viṉaimuṟṟi maṟuttarāniṉṟāṉ pākaṟkuc colliyatu. 
urai : 
kāyāṅ kuṉṟattuk koṉṟai pōla - kāyāmaraṅkaḷ niṟainta malaimēl pūttu niṟkum koṉṟai marampōla; māmalai viṭarakam viḷaṅka miṉṉi - periya malaippiḷavukaḷ oḷipeṟumāṟu miṉṉi; māyōḷ irunta tēem nōkki- māmainiṟamuṭaiya talaimakaḷ uṟaiyum iṭamnōkki; viyal iruvicumpakam putaiyap pāay- akaṉṟa vicumpiṭamellām maṟaiyumāṟu parantu; peyyā vāṉam peyal toṭaṅkiṉa- itukāṟum peyyātirunta maḻaimukilkaḷ peytalait toṭaṅkiviṭṭaṉa; niḻal tikaḻ cuṭart toṭi ñekiḻa - oḷi ceyyum viḷakkam poruntiya toṭikaḷ kaḻaṉṟōṭa; ēṅki aḻal toṭaṅkiṉaḷ - ēṅki aḻutalai mēṟkoṇṭāḷ; āyiḻai - āynta iḻaikaḷai yaṇinta talaiviyākiya avaḷ; ataṉ etir kuḻal toṭaṅkiṉar kōvalar - ataṟku eti rākak kōvalartam kuḻalai ūtat toṭaṅkiviṭṭaṉar; taḻaṅkukural urumiṉ kaṅkulāṉ - muḻaṅkum ōcaiyaiyuṭaiya iṭikaḷ tōṉṟum iraviṉkaṇ e.ṟu. 
vāṉam kāyāṅ kuṉṟattuk koṉṟai pōla miṉṉi. nōkki, vicumpakam putaiyap pāayp peyyā vāṉam  peyal toṭaṅkiṉa; toṭi ñekiḻa ēṅki āyiḻai aḻal toṭaṅkiṉaḷ; kaṅkulāṉ kōvalar kuḻal toṭaṅkiṉar; ātalāl, viraintu tērpaṇṇuka eṉac cila col peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāyā kuṉṟam kāyāṅkuṉṟam eṉa melleḻuttup peṟṟu muṭintatu; "māmarak kiḷaviyu māvu māvum, āmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa, akaram valleḻut tavaiyavaṇ nilaiyā, ṉakara moṟṟu māvu māvum1" eṉpatil avaṇ eṉṟa ilēciṉāl itaṉai amaippar iḷampūraṇar. kāyāmaram pūttu niṟkum kuṉṟattil koṉṟai pūttu niṟpatu pōla eṉṟaṟkuk kāyāṅ kuṉṟattuk koṉṟai pōla eṉṟār. mukilkaḷiṭaiyē tōṉṟum miṉṉoḷi malai mēl paṭaruṅkāl malaippiḷavukaḷ iṉitu tōṉṟutal paṟṟi viṭarakam viḷaṅka miṉṉi eṉṟār. kārkālattuk karumukilkaḷ vicumpumuḻutum paraviniṉṟu peytal iyalpākaliṉ viyaliru vicumpakam putaiyap pāay eṉṟār.  niḻal, oḷi. āyiḻai eṉṟatu, māyōḷ eṉṟataṉaic cuṭṭiniṟṟaliṉ, cuṭṭup peyarāyiṟṟu. kuḻal icaikkat toṭaṅkiyataik kuḻal toṭaṅkiṉar eṉṟār. iṭiyōcaiyiṉum miṉṉoḷi viraintu celvatākaliṉ, iṭiyiṉaip piṉṉark kūṟiṉār. 
taṉ perumaṉaiyiṉiṉṟum pirintu ceṉṟa talaimakaṉ viṉaiyiṭattu niṉṟa kālai, viṉai muṭiveytuvatum, talaimakaṭkut tāṉ vaṟpuṟutta kārkāla varavum kāṇṭalum, avaṉ uḷḷattil oṭuṅkiyirunta maṉaiyamar kātal muṟpaṭṭu niṟkavum, tāṉ uṟaiyu miṭattaic cūḻanōkkiṉāṟkuk kārmukilkaḷ tiraṇṭu malaikaḷil taṅki miṉṉit tamatu  varavu tōṟṟuvikkavē māmalai viṭarakam viḷaṅka miṉṉi eṉṟum, avai vaṭakiḻakkiliruntu teṉmēṟkai nōkki vīcum kāṟṟil  mitantu ceṉṟukāl iṟaṅkuvatu taṉ maṉaivi yirunta iṭam ceṉṟu avaṭkut tāṉ uraittup pōnta kārkālam maḻaipeyyat talaippaṭṭut taṉ varavait talaimakaṭkut terivippatu pōlkiṉṟatu eṉpāṉ, māyōḷ irunta tēem nōkki vicumpakam pāayp peyal toṭaṅkiṉa eṉṟum kūṟiṉāṉ. nīṉiṟam koṇṭu niṟkum malaiyakattē karumukil miṉṉi viḷaṅkuvatu kāyā maraṅkaḷ pūttu viḷaṅkum kuṉṟil koṉṟaimaram āṅkāṅku niṉṟu poṉṉiṟap pūkkaḷ malarntu tōṉṟuvatu pōṟaliṉ, kāyāṅ kuṉṟattuk koṉṟai pōla eṉavum, ēṉaik kālattiṟ pōlātu, kār kālattil mukil vicumpu muḻutum parantuniṉṟu peytal iyalpātaliṉ viyaliru vicumpakam putaiyap pāay eṉavum, viṉai nikaḻnta kālam vēṉi lātaliṉ, akkālamuṟṟum peyyā tiruntamaiyum, ak kālattu iṟutiyil pōntu peyvatum kaṇṭu kūṟumāṟu tōṉṟap peyal toṭaṅkiṉavē peyyā vāṉam eṉavum ciṟappittu moḻintāṉ. kārmaḻai tōṉṟuṅkāl, tāṉ maṉaikkaṇ cērntirukka vēṇṭiyava ṉākaliṉ, tāṉ itukāṟum ceṉṟaṭaiyāmai talaimakaṭku maṉakkalakkattai yuṇṭākki mēṉi melivikkat toṭi nekiḻntu varunti aḻuvaḷ eṉpāṉ, niḻaltikaḻ cuṭarttoṭi ñekiḻa ēṅki aḻaltoṭaṅkiṉaḷē āyiḻai eṉṟāṉ. ciṟitu neki ḻiṉum melivu peritu tōṉṟaniṟkum toṭi eṉṟaṟku niḻaltikaḻ cuṭarttoṭi eṉa vitantāṉ. aḻutal teḷiya vuṇarnta  tākalāṉ, toṭaṅkiṉaḷ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ. kārvaravum, tāṉ vārāmaiyum eṇṇi varuntum talaimakaṭku mālaippōtu mikka maṉanōyaic ceyya appōtu maṉainōkki mīḷum kōvalar ūtum kuḻalicai, eriyum neruppil eṇṇey peyvatu pōla ataṉai mikuvittu āṟṟāmai eytuvikkum eṉpāṉ, ataṉ etir kuḻal toṭaṅkiṉārē kōvalar eṉṟum, am mālaiyait toṭarum iravup pōtil, iṭiyēṟu muḻaṅki avalattai yuṇṭākkum eṉpāṉ, taḻaṅku kural urumiṉ kaṅkulāṉē eṉṟum   eṭutturaittāṉ. itaṉāṟ payaṉ, intat tuṉpanilai avaṭku eytumuṉ yām ceṉṟu cērtal vēṇṭum; ākavē, tērai viraintu paṇṇuka eṉpatu. tēr paṇṇip pākaṉ tērai viraintu kaṭavuvāṉāvatu payaṉ. 

372. ulōccaṉār
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭu ataṉai uriya muṟaiyil vaḷarttu varum talaimakkaḷil, tāyar ceyalkaḷāl taṉṉaip puṟattē ceṉṟu mīṉuṇaṅkal kāttal  mutaliyaṉa puriya viṭātu illiṭattē ceṟippa reṉṟa kuṟipput tōṉṟavē, ataṉāl talaimakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟal muṭiyātu eṉat talaivi eṇṇi āṟṟā ḷāyiṉāḷ; ataṉāl, mīṉuṇaṅkalaik kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷai ōppum melliya neṭiya kōlaik kaiyiṟ piṭittavaṇṇam ceyalaṟṟuk kavalaiyil āḻntiruntāḷ. ataṉaik kuṟippāy uṇarnta tōḻi, āyamum piṟarum aṟiyā vaṇṇam avviṭattu oruciṟaikkaṇ aḻaittuc ceṉṟu uṇmai teḷintu āṟṟat takuva toṉṟu kūṟa luṟṟāḷ. ciṟaippuṟattē talaimakaṉ vantu niṉṟāṉ. avaṉ cevip paṭumāṟu uḷḷuṟaiyāl, talaiviyaip pōkkuṭaṉ paṭumāṟu kūṟi, veḷippaṭaiyil, "tōḻi, nī itaṟkellām maṉam aḻital  takutiyaṉṟu; neytaṟ cērppaṉāṉa talaimakaṉ, vaḷaikaḷ niṟaintu kiṭakkum veṇmaṇal paranta iṭattiṉkaṇ, taka vuṭaiya muṟaiyil niṉṉai maṇantāṉ; ataṉāl niṉpāl uḷatākiya vēṟupāṭṭai nōkkātu aṉṉai, taṉ perumai cāṉṟa uḷḷattāl aṉpōṭu nōkki, niṉ maṉakkavaṟci kaṇṭu ikkōl ōcciyavaḻi ocintu keṭutaṟku  añcukiṉṟāy; aḵtu uṭaintatu paṟṟi aḻātē eṉṟu kūṟuvaḷ; ivvāṟē ūravarum kūṟuvar. ivvāṟṟāl iṟceṟippar eṉa eṇṇi varuntutal vēṇṭā" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, iṟceṟippukku añciya talaiviyai atu nikaḻāteṉa āṟṟuvikkum tōḻi, ūravar mēl vaittu, aṉṉaiyiṉ aṉpu uḷḷattaic ciṟappit turaikkum nayam viyanta ulōccaṉār aḵtu iṉitu viḷaṅka ippāṭṭiṟ pāṭukiṉṟār:
aḻitak kaṉṟē tōḻi kaḻicērpu kāṉaṟ peṇṇait tēṉuṭai aḻipaḻam vaḷḷitaḻ neytal varunta mūkkiṟupu  aḷḷal iruñcēṟ ṟāḻap paṭṭeṉak kiḷaikkuru kiriyum tuṟaivaṉ vaḷaikkōṭ 1ṭakavayiṉ veṇmaṇal takaviṉ vēṭṭaniṉ  aṇṇal uḷḷamo 2ṭamarntaṉaḷ nōkki aṉṉai tanta alaṅkal vāṉkō 1ṭulaintāṅ kocital añciṉai uṭaintataṟ kiṉaiyal eṉṉum eṉpar maṉaiyirun tiruṅkaṭal2 tuḻavum paṉittalaip paratavar tiṇṭimil viḷakkam eṇṇum  kaṇṭal vēlik kaḻinal lūrē.  
itu, mēl iṟceṟippāṉ aṟintu āṟṟāḷākiṉṟa talaimakaḷ, āṟṟa vēṇṭi, ulakiyaṉmēl vaittuc ciṟaip puṟamākat tōḻi ceṟiyāreṉac colliyatu. 
urai : 
tōḻi -; aḻitakkaṉṟu - maṉam aḻintu varuntutal takkataṉṟu; kaḻi cērpu kāṉal peṇṇait tēṉuṭai aḻipaḻam - kaṭaṟkaḻiyaic cērnta kāṉaliṭattu niṉṟa paṉai yiṉatu mika mutirnta paḻam; vaḷḷitaḻ neytal varunta - vaḷaviya itaḻkaḷaiyuṭaiya neytal varuntumāṟu; mūkku iṟupu - kāmpu aṟṟu; aḷḷal iruñcēṟṟu āḻappaṭ ṭeṉa - aḷḷaṟ cēṟākiya kariya cēṟṟil āḻntu putaiya vīḻntatāka; kiḷaikkuruku iriyum tuṟaivaṉ - kiḷaikaḷuṭaṉ kūṭi yuṟaiyum kurukukaḷ añci nīṅkum tuṟaiyaiyuṭaiya talai makaṉ; vaḷaikkōṭṭu akavayiṉ veṇmaṇal takaviṉ vēṭṭa niṉ - caṅkukaḷ niṟainta karaiyakattu veṇmaṇal paranta iṭattē takutippaṭa maṇantukoṇṭa niṉṉai; aṇṇal uḷḷamoṭu amarntaṉaḷ nōkki - perumai cāṉṟa uḷḷattāl ayirātu virumpinōkki; aṉṉai tanta alaṅkal vāṉkōṭu - aṉṉaiyāvāḷ mīṉuṇaṅkalaik kavara varum puḷḷiṉattai ōpputaṟporuṭṭut tanta acai talaiyuṭaiya melliya kōl; ulaintāṅku  ocital añciṉai- vaḷaintu oṭintu viṭutaṟku añci vāḷā irukkiṉṟaṉai; uṭaintataṟku iṉaiyal eṉṉum - aḵtu uṭaintupōvataṟku aḻātē eṉṟu colluvāḷ; eṉpar -eṉṟu colluvar; maṉaiyiruntu - maṉaiyiṉkaṇ iruntē; iruṅkaṭal tuḻavum paṉittalaip paratavar - kariya kaṭaliṭattē mīṉ tuḻāvum kuḷirnta talaiyaiyuṭaiya mīṉvēṭṭu varuṭaiya; tiṇtimil viḷakkam eṇṇum - tiṇṇiya paṭaku kaḷiṉ viḷakkukaḷai eṇṇum; kaṇṭal vēlik kaḻinallūr - kaṇṭalkaḷai vēliyākak koṇṭa maṉaikaḷaiyuṭaiya kaḻicūḻnta nalla ūril uḷḷavarkaḷ e.ṟu.
tōḻi, tuṟaivaṉ takaviṉ vēṭṭa niṉṉai uḷḷamoṭu amarntaṉaḷ nōkki, aṉṉai, tanta vāṉkōṭu ulain tāṅku ocital añciṉai; uṭaintataṟku iṉaiyal eṉṉum, nallūravar  eṉpar ātalāl aḻitakkaṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭipu ceyka. nallūr eṉpar eṉa muṭikka: nallūr aṉmoḻittokai; karuṅkuḻal vantāḷ eṉṟāṟpōla. mika mutirnta paḻam, aḻipaḻam eṉappaṭṭatu. mūkku, paḻam oṭṭiyirukkum kāmpu. aḷḷal, paḻamaiyāṉa cēṟu. vaḷaik kōṭu, caṅkukaḷ niṟaiyak koṇṭa karaiyiṭam. aṇṇal  uḷḷam, aṉpāṟ perumai cāṉṟa uḷḷam. alaṅkal vāṉkōṭu, acaitalaiyuṭaiya veṇmaiyāṉa kompu.  mīṉ uṇaṅkalaip puḷḷiṉam kavarntēkāvāṟu kākkum poruṭṭuk kaiyil ēntum neṭiya melliya kōl, vāṉ kōṭu eṉappaṭṭatu. ulaintāṅku ocital, vaḷaintu vali kuṉṟi oṭintukeṭal. aṭikkaṭi nīrkkuḷ mūḻkutalālum alaikaḷ tammil mōtutalāṟ piṟakkum nīrttivalaikaḷ paṭitalālum īram pularāmai paṟṟip paṉittalaip paratavar eṉṟār. timil, paṭaku. kaṇṭal, nīr muḷḷi. 
neytal nilattavaḷāṉa talaimakaḷ mīṉuṇaṅkalaik kavarum puḷḷiṉaṅkaḷai ōppum kāṉaliṭattē talaimakaṉaik kaṇṭu payiṉṟu varuṅkāl tāyar ceyal vakaikaḷaik kaṇṭu taṉṉai iṉi iṟceṟippā reṉṟum, appoḻutu talai makaṉait talaippeytal muṭiyāteṉṟum kavaṉṟiruk kaiyil. avaḷ karuttaṟintu āṟṟuvippāḷ tōḻi pōntu, "tōḻi, nī maṉam aḻintu taḷartal vēṇṭā" eṉpāḷ, aḻitak kaṉṟu tōḻi eṉṟum, nī maṇantukoṇṭa talai makaṉ takavu perituṭaiyaṉ eṉpāḷ, tuṟaivaṉ takaviṉ vēṭṭa eṉṟum, ataṉāl, niṉpāṟ piṟanta vēṟupāṭṭai aṉṉai nōkkiṟṟilaḷ eṉṟaṟku, niṉ amarntaṉaḷ nōkki eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṉṉaiyiṉ perumai cāṉṟa uḷaḷam, niṉ vēṟupāṭṭiṉ  ciṟumaiyai nōkkātu, aṉpu niṟaintu taṉ potunalamē nōkkiṟṟeṉpāḷ, aṇṇal uḷḷa moṭu amarntaṉaḷ nōkki eṉṟum avaḷ puḷḷōppu taṟkut tanta kōlaiyum ataṉaik kaiyilēnti maṉaṅka vaṉṟu ceyalaṟṟirukkum niṉṉaiyum kaṇṇuṟum ūravar, nī, kōl ocintu ulaitaṟku añcukiṉṟāy eṉṟum, ataṉaik kāṇum niṉ aṉṉai kōl uṭaintataṟku aḻal vēṇṭā eṉpaḷ eṉṟum kūṟuvar eṉpāḷāy, aṉṉai tanta alaṅkal vāṉkōṭu ulaintāṅku ocital añciṉai eṉṟum, uṭaintataṟku iṉaiyal eṉṉum eṉpar eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṭaṟkaṇ paratavar tiṇṭimiliṉ viḷakkukaṭkum maṉaikkaṇ ṇirukkum tamakkum iyaipillai yāyiṉum. avaṟṟaik kāṇṭalum eṇṇutalum ūravar ceyvar eṉṟatu, nam aṉṉaikkum namakkum avarōṭu iyaipiṉ ṟēṉum, avartāmē kaṇṭuraittaliṉ, iṟceṟippu nikaḻātu eṉpatu orutalai eṉṟavāṟu. 
peṇṇaiyiṉ aḻipaḻam neytal varuntac cēṟṟil vīḻak kaṇṭu kiḷaikkuruku iriyum eṉṟatu, āyamum tāyarum varuntat talaivaṉoṭu pōkkuṭaṉpaṭṭu avaṉpāla ḷākuvaiyēl alar kūṟum peṇṭir vāyaṭaṅkuvar eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟ payaṉ, talaivi pōkkuṭaṉ paṭuvāḷāvatu.

373. kapilar 
kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil, talaivi puṉaṅkāval mēṟkoṇṭirunta kālait talaimakaṉ avaḷai avviṭattē kaṇṭu avaḷōṭu puṉattiṟ paṭiyum kiḷiyōpputal aruvi yāṭal mutaliya ceyalkaḷil kalantu iṉpuṟṟu vantāṉ. iv vakaiyil iruvar uḷḷattum kātalaṉpu peruki niṟpatu kaṇṭa tōḻi, talaivaṉai varaintu maṇantukoḷḷumāṟu kuṟippāyt tūṇṭat talaippaṭṭāḷ. orukāl avaṉ tiṉaippuṉattiṉ orupāl vantiruppak kaṇṭa tōḻi, talaiviyoṭu collāṭu vāḷāy, avaṉ cevippaṭumāṟu, "tōḻi, malaināṭaṉākiya talaivaṉoṭu kūṭi itukāṟum aruviyāṭiyum vēṅkaimarattiṟ kaṭṭappaṭṭa paraṇmēl iruntu tiṉai yuṇṇavarum kiḷikaḷai ōppiyum viḷaiyāṭi makiḻntēm; tiṉai muṟṟiyatu kaṇṭu nam tamar ataṉaik koyvāṉ muṟpaṭṭuḷḷaṉar. ataṉāl nāḷai yum namakku ivviḷaiyāṭṭiṉpam uṇṭāmō eṉa aiyuṟu kiṉṟēṉ" eṉṟāḷ. tiṉai koyyappaṭiṉ nām nam maṉai yiṉkaṇ ceṟikkappaṭuvōm; talaimakaṉait talaippeytal aritām eṉpatu karuttu. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉai varaintukoḷka eṉa uraikkum karuttiṉaḷākiya tōḻi ataṉai veḷippaṭa moḻi yātu tiṉaikkāval nāḷaiyillaiyām eṉpataṉāl talaivaṉai uyttuṇarak kūṟum oṭpam kaṇṭa kapilar ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
muṉṟiṟ palaviṉ 1mutucuḷai marīip puṉṟalai manti 2tuyppat tantai maipaṭu mālvarai pāṭiṉaḷ koṭicci aivaṉa veṇṇel kuṟūum nāṭaṉoṭu  cūruṭaic cilampiṉ aruvi yāṭik kārarum paviḻtta 3karuṅkāl vēṅkaip  pāvamai itaṇam4 ēṟip pāciṉam vaṇarkuraṟ ciṟutiṉai 5kaṭiyal puṇarvatu kollō nāḷaiyum namakkē. 
itu, ceṟippaṟivuṟīiyatu.
urai : 
muṉṟil palaviṉ mutucuḷai marīi - maṉaimuṉṟiliṭattē niṟkum palāviṉ periya cuḷaikaḷ mutirntuḷḷa kaṉiyaip poruntiyiruntu; puṉṟalai manti tuyppa - pulliya talaiyai yuṭaiya kuraṅku ataṉ cuḷaikaḷai eṭuttuṇṇa; koṭicci - maṉaiyil vāḻum kuṟamakaḷ; tantai maipaṭu mālvarai pāṭiṉaḷ - taṉ tantaiyiṉ mukil tavaḻum periya malai vaḷattaip pāṭi; aivaṉa veṇṇel kuṟūum nāṭaṉoṭu - aivaṉam eṉṉum malaiyiṭattu viḷaiyum veṇṇellaik kuṟṟum nāṭaṉākiya talaivaṉoṭu kūṭi; cūruṭaic cilampiṉ aruvi āṭi - cūr uṟaiyum pakka malaiyiluḷḷa  aruviyil  viḷaiyāṭi; kār arumpu aviḻtta karuṅkāl vēṅkai - kārkālattil arumpi malarnta valiya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimarattil; pāvamai itaṇam ēṟi - parappamaiyak kaṭṭappaṭṭa paraṇmēl ēṟiyiruntu; pāciṉam vaṇarkuraṟ ciṟutiṉai kaṭiyal puṇarvatu kollō - paciya kiḷi yiṉaṅkaḷ vaṇar poruntiya ciṟutiṉaik katirkaḷaik kava rāmal ōppum ceyal poruntumō; namakku nāḷaiyum - namakku nāḷaikkum e.ṟu. 
tōḻi, nāṭaṉoṭu aruviyāṭi itaṇa mēṟip pāciṉam ciṟutiṉai kaṭiyal, nāḷaiyum namakkup puṇarvatu kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mutucuḷai marīi manti tuyppak koṭicci pāṭiṉaḷ veṇṇel kuṟūum nāṭaṉ eṉa iyaiyum. mutucuḷai, naṉku paḻutta cuḷaikaḷaiyuṭaiya paḻam; ākupeyar. mai, karumukil. kuṟiñci nilattu makaḷirkkuk koṭicci eṉpatum oru peyar. aivaṉa veṇṇel, malai nel vakai. cūr, kāṭu malai mutaliya iṭaṅkaḷil uṟaiyum ciṟu teyvam. accam ceyyum iyalpiṟṟātal paṟṟi atucūr eṉappaṭṭatu. cilampu, pakkamalai, kārkālattil arumpi malartal paṟṟik kārarumpu eṉṟār. kāṭṭuyāṉai mutaliya vilaṅkukaḷāl tākkappaṭāmai vēṇṭip paraṇ amaip pōr valiya tāḷaiyuṭaiya vēṅkai marattait tērntu koḷvar. pā, parappu. paccainiṟak kiḷikaḷaip pāciṉam eṉpa. vaṇar, katirkaḷait tīṇṭiya vaḻik kāṇappaṭum caruccarai; curacurappu. tiṉaimaṇi ciṟukaṭuku pōṉṟa vaṭivuṭaimai paṟṟic ciṟutiṉai eṉappaṭṭatu. 
ciṟaippuṟam pōntu niṟkum talaimakaṟkut tamar tiṉai koyya varutalai uḷḷuṟaiyāl uraikkaluṟṟa tōḻi talaivaṉoṭu kūṭip peṟṟa iṉpattai vitantu, cilampiṉ kaṇṇatākiya aruviyil viḷaiyāṭutal iyalpāyiṉum, teyva muṟaitalāl accamuṭaittākiya avviṭattē makaḷir tamittuc cellā rātaliṉ, talaivaṉoṭu kūṭic cēṟaliṉ accamiṉṟi iṉitu āṭiṉamai viḷaṅkac cūruṭaic cilampiṉ aruvi āṭi eṉṟum, parutta valiya aṭiyai yuṭaiya vēṅkaiyiṉ mēl amainta paraṇai aṭaitaṟkut taka naṉku amaintamaiyiṉ karuṅkāl vēṅkaip pāvamai itaṇam ēṟi eṉṟum, ivvakaiyil talaivaṉatu kūṭṭam peṟṟu makiḻvēmukkut tiṉaimuṟṟik koyyappaṭum  cevvi eytiṟ ṟeṉpāḷ, vaṇar kuraṟ ciṟutiṉai eṉṟum, akkālattē kiḷiyiṉam varumātalāl, kāval iṉṟiyamai yāmai tōṉṟac ciṟutiṉai kaṭiyal eṉṟum, maṟunāḷē tiṉai koytal nikaḻum eṉpāḷ, nāḷaiyum namakkup puṇarvatu kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
muṉṟiliṭattu niṉṟa palaviṉ mutucuḷaiyaip porunti mantiyuṇṇak koṭicci mālvarai pāṭi aivaṉa nellaik kuṟuvaḷ eṉṟatu, yām talaimakaṉō ṭiruntu iṉpuṟuvē mākat tamar tiṉaiviḷaivu pēci ataṉaik koytaṟkuc cūḻvārāyiṉar eṉa uḷḷuṟai koḷka. talaimakaṉ teruṇṭu varaintu koḷvāṉāvatu payaṉ.

374. vaṉparaṇar
paraṇar eṉṟa cāṉṟōr caṅkattokai nūlkaḷiṟ kāṇap paṭum nallicaippulavar niraluḷ iruttaliṉ, avariṉ vēṟu paṭutta ivarai vaṉparaṇar eṉap paṇṭaiyōr kuṟittuḷḷaṉar. ivaratu ūr cōḻanāṭṭil tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa neṭuṅkaḷam eṉpatu. ēṭeḻuvatu vōr, neṭuṅkaḷattup paraṇar eṉṟa ivarai neṭuṅkaḻuttup paraṇar eṉa eḻutavē, piṟkālattār ivarai neṭuṅkeḻuttup paraṇar eṉṟum, ēṉai ellāruṭaiya kaḻuttiṉum ciṟitu nīṇṭiruntamaiyiṉ ivarkku ippeyar uṇṭāyiṟ ṟeṉṟum karutuvārāyiṉar. neṭuṅ kaḷattiluḷḷa civaṉ kōyiṟ kalveṭṭukkaḷ accivaṉaineṭuṅ kaḷattu makātēvar eṉavum neṭuṅkaḻuttu makātēvar eṉavum kuṟittaliṉ 1uṇmai viḷaṅkuvatāyiṟṟu; aṅkirunta paraṇi mēṭu paraṇar mēṭu eṉat teḷivāyiṟṟu. ivvāṟṟāl ic cāṉṟōrum neṭuṅkaḷattup paraṇar eṉṟa peyariṉarāvar eṉpatu iṉitu terintatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ pala puṟa nāṉūṟṟil uḷḷaṉa. ivar kolli yāṇṭa valvil ōriyiṉ vaṉmaiyai viyantu pāṭiyatu  paṟṟi ivar vaṉparaṇar eṉap paṭṭār. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut tāṉ it tokai nūliṟ kāṇap paṭukiṟatu. 
maṉaivāḻvil māṇpuṟṟirunta talaimakaṉ kaṭamai kāraṇa mākap piṟanta viṉai kuṟittut taṉ maṉaiviyaip pirintu ceṉṟāṉ. ivvāṟu muṉpum ceṉṟu payiṉṟava ṉātaliṉ, kuṟitta kālattil ataṉai muṭittukkoṇṭu  mīḷvāṉāyiṉaṉ, varuṅkāl, vaḻiyil ōriṭattē muṭimēl kuṭai niḻaṟṟap putiyōr cilar etirē tōṉṟak kaṇṭāṉ. vēṇṭum uṇa viṉmaiyiṉ, kaḷarnilattu niṉṟa puḷiya marattiṉ kāykaḷē avarkaḷatu paci pōkkum paṇipurintaṉa. atu kaṇṭu irakkam mikka avaṉatu uḷḷam, taṉ maṉaikku variṉ, taṉ maṉaivi viruntōmpum tiṟattai niṉaikkaluṟṟatu. nīrāṭi aṭṭiṟ pukkavaḷ, tāḻntu kiṭanta kūntaliṉiṉṟum nīrttuḷikaḷ mutu kiṭattai naṉaippa, maṉaniṉaivu viruntiṉarai ōmpum nal laṟattil tiḷaikka, iṉiya coṟkaḷai moḻintukoṇṭu uṇṭi camait taḷikkum nilai neñcil tōṉṟi iṉpam ceyyavē, ivviṉpanilai muṉṉum eytiṟṟuṇṭō eṉa ārāyat talaippaṭṭu muṉpum uṭaiyam; piṟṟaiyum uṭaiya māvēm eṉṟu teḷintu, avarkaḷai nōkki, "emmaṉaikku varuka" eṉṟāṉ. 
itaṉkaṇ, maṉaikku mīḷuṅkāl taṉakkuc ceyyum virun tiṉ māṇpu niṉaintu kūṟumāṟṟāl, talaimakaḷiṉ kaṟpunalam pulappaṭukkum tiṟam kaṇṭa vaṉparaṇar, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. ivvaḻakiya pāṭṭu putup paṭṭi ēṭṭil varitōṟum tuḷaipaṭṭu mikka varuttam viḷai vittatu.  
muramputalai maṇanta nirampā iyaviṉ  ōṅkit tōṉṟum umaṇpoli ciṟukuṭik 1kaḷarip puḷiyiṉ 2kāypaci peyarppa uccik koṇṭa ōṅkukuṭai vampalir 1muṟṟaiyum uṭaiyamō maṟṟē iṟṟai 2vīḻmā maṇiyiṟ puṉaineṭuṅ kūntal  nīrvār puḷḷic 3ciṟupuṟam naṉaippa viruntayar 4viruppiṉaḷ varuntum tiruntiḻai arivait tēmoḻi nilaiyē. 
itu, viṉaimuṟṟi mīḷvāṉ iṭaiccurattuk kaṇṭārkkuc colliyatu. 
urai : 
murampu talaimaṇanta nirampā iyaviṉ - murampumaṇ paranta ciṟukiya vaḻiyiṉkaṇ; ōṅkit tōṉṟum  umaṇ poli ciṟukuṭi - uyarntu tōṉṟum umaṇarkaḷ vāḻum ciṟukuṭip puṟattēyuḷḷa; kaḷarip puḷiyiṉ kāypaci peyarppa -kaḷar nilattil niṉṟa puḷiyamarattiṉ kāykaḷ paciyaip pōkka; uccik koṇṭa ōṅkukuṭai vampalir  - talaiyil niḻaluṇṭāka uyarnta kuṭaiyaiyuṭaiya putiyōrkaḷē; muṟṟaiyum uṭaiyam - muṉpum peṟṟuṭaiyam; iṟṟai - iṉṟu nām peṟappōkum; vīḻmāmaṇiyiṉ - oṉṟoṉṟāy vīḻum aḻakiya maṇikaḷ pōla; puṉaineṭuṅ kūntal vārnīr puḷḷic ciṟupuṟam naṉaippa - oppaṉai poruntiya neṭiya kūntaliṉiṉṟum oḻukum nīrttuḷikaḷ mutukiṭattai  naṉaikka; viruntayar viruppiṉaḷ - viruntōmpum viruppam mikkavaḷāy; varuntum - aṭṭiṟ ceyalil īṭupaṭṭirukkum; tiruntiḻai arivai - tiruntiya iḻaiyaṇinta arivaiyākiya talaiviyiṉ; tēmoḻi nilai - tēṉ pōṉṟa coṟkaḷai vaḻaṅki makiḻvikkum iṉpanilaiyai; muṉpum peṟṟuṭaiyē mākaliṉ emmaṉaikku varuka e.ṟu.
vampalir, ivaṟṟai, puṉaineṭuṅ kūntal vīḻ māmaṇiyiṉ nīrvār puḷḷi  ciṟupuṟam naṉaippa, viruntayar viruppiṉaḷ, varuntum arivaiyatu tēmoḻinilai muṟṟaiyum uṭaiyam; ākavē nīvir emmaṉaikku varuka eṉak kuṟippeccattāl takuvaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. murampu, paraṟ kaṟkaḷ niṟainta maṇ. atu taraimēl parantu kiṭappatu tōṉṟat talaimaṇanta eṉṟār. pōtiya akalamillāta vaḻi nirampā iyavu eṉappaṭṭatu. iyavu, vaḻi. vaḻikkaraiyil uyarntu tōṉṟuvataṉāl ōṅkit tōṉṟum ciṟukuṭi eṉṟum, ataṉkaṇ vāḻpavar umaṇarātaliṉ umaṇpoli ciṟukuṭi eṉṟum kūṟiṉār. kaḷari, kaḷarnilam, kaḷarnilattu niṟkum puḷimaram pōtiya vaḷamum uyaramum iṉṟik kuṟukiyē irukkum. ataṉ kāy puḷiccuvai kuṉṟit tiṉpārkku iṉcuvai nalkutaliṉ, vaḻiccelvōr avaṟṟait tiṉṟu pacipōkkiṉar eṉa aṟika. iṉṟum iḷañciṟār puḷiṅ kāyai virumpi yuṇṭal iyalpu. vampalar, putiyarāy varu pavar. muṟṟai iṟṟai eṉpaṉa muṉṟai iṉṟai eṉpa vaṟṟiṉ vikāram; ivaṟṟai ai yīṟṟuṭaik kuṟṟukaram eṉṟalum uṇṭu. vīḻmāmaṇi, nīrvār puḷḷikku uvamam. puḷḷi, nīrttuḷi. meyyum āytamum ākiya puḷḷiyeḻuttukkaḷiṉ vaṭivu pōṟaliṉ, puḷḷi eṉappaṭṭatu. iṟṟai nām peṟa irukkum. tēmoḻi nilai muṟṟaiyum uṭaiyam: itu cūḻcci yeṉṉum meyppāṭu. ōvum maṟṟum  ēyum acainilai.
viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟa talaivaṉ iṭaiccurattil uyariya iṭattē amainta ciṟukuṭiyaik kāṇṭalum ataṟkuc cellum ciṟuvaḻiyai nōkki, murampu talaimaṇanta nirampā iyaviṉ eṉṟum, vaḻikkaraiyil irukkum ciṟu kuṭiyil umaṇar mikkiruppatu kaṇṭu uraittalāl ōṅkit tōṉṟum umaṇpoli ciṟukuṭi eṉṟum ataṉaic cūḻntu kiṭakkum nilappakuti muṟṟum uppuviḷai kaḷar nilamātalum, āṅkāṅkē puḷi maraṅkaḷ kāyttu niṟpa, avvaḻiyē putiyarāy varuvōr akkāykaḷait tiṉṟu pacitīrvatum kaṇṭu viyappavaṉ, kaḷarip puḷiyiṉ kāypaci peyarppa eṉṟum,  veyil mikkuk kāytaliṉ avarkaḷ talaimēl kuṭaipiṭittuk koṇṭuvara avarkaḷōṭu uraiyāṭa luṟukiṉṟā ṉātaliṉ, uccik koṇṭa ōṅku kuṭai vampalir eṉṟum kūṟiṉāṉ. nēriṟ kāṇṭalum avarkaḷ taṉ maṉaiyil viruntiṉarāka ōmputaṟkuriyarātal aṟintu iṉṟu emmaṉaikku varuka eṉpāṉ, taṉ maṉaivi viruntayarum ciṟappai eṭuttu moḻivāṉāyiṉāṉ; nīrāṭiya taṉ kūntaliṉiṉṟum oḻukum nīrttuḷikaḷ mutukai naṉaippa aṭṭil toḻilaic ceypavaḷ eṉpāṉ. puṉai neṭuṅ kūntal nīrvār puḷḷi ciṟupuṟam naṉaippa eṉṟum, avaḷ mukam kāṇumpōtē viruntayartaṟkaṇ avaṭkuḷḷa viruppa mikutiyaip pulappaṭuttum eṉpāṉ, viruntayar viruppiṉaḷ eṉṟum, avaṉ maṉakkiḻiyil tōṉṟiya avaḷatu uru nalaṉai viyantu tiruntiḻai arivai tēmoḻi nilai eṉṟum. avaḷ aḷitta viruntai eṇṇiṉavaṉ, atupōl muṉpu nikaḻnta tuṇṭō eṉṟu nōkki viruntōmpum avaḷuṭaiya maṉaiyaṟattai niṉaittaliṉ, muṟṟaiyum uṭaiyam eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṉavē, nīvir iṉṟu em maṉaikku viruntiṉarāy varuka eṉṟāṉāyiṟṟu. itaṉāṟ payaṉ maṉaiviyiṉ maṉaiyaṟamāṇpu niṉaintu talaivaṉ makiḻvatu; eṉṉai? "iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu1" eṉpavākaliṉ. 

375. potumpilkiḻār makaṉ veṇkaṇṇiyār
potumpil kiḻār nakkaṉār eṉṟoru cāṉṟōr it tokainūluḷ kāṇappaṭukiṟār. veṇkaṇṇiyār potum pil kiḻārkku makaṉ eṉappaṭutaliṉ, ivar potumpil kiḻārāṉa nakkaṉārkku makaṉ eṉavum ivarum avar pōla nallicaip pulamai eytic cāṉṟōr matikkum   cālpu niṟain tavar eṉavum kōṭal takutiyākum. ivarkaṭkuriya potumpil maturaikku aṇmaiyil vaiyaiyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa vaḷam ciṟanta ciṟṟūrkaḷil oṉṟu. potumpil nakkaṉār avvūrkkuk kiḻārāṉatu talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kālattilām eṉṟu avar pāṭṭāl aṟi kiṉṟōm. veṇkaṇṇiyār pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavai vaḷarttoḻukum talai makaṉ, atu naṉku perukkamuṟal vēṇṭi, iraviṉum paka liṉum talaimakaḷaik kaṇṭu payilum iṉpattuṟaiyil neṭittu niṉṟāṉ. talaimakaṭku uyir pōṉṟa tōḻi, avaḷatu kātaṟciṟappai uṇarntu talaivaṉ uḷḷattai varaintukōṭaṟkaṇ uykkat talaippaṭṭāḷ. kuṟippāl paṉmuṟai uṇarttiyum talaivaṉ kaḷavaiyē virumpiyatu tōḻikku mikka varuttataic ceytatu. talaivaṉatu uṇmaik kātalai avaḷ teḷiya aṟintiruntā ḷāyiṉum, avaṉ varaiyātu nīṭṭittatu maṉavamaiti taravillai. talaivi perunāṇiṉaḷātaliṉ, ataṟkuc ciṟitu aḻivu nēriṉum uyirvāḻāta taṉmaiyaḷāyatu tōḻiyiṉ maṉavaḻivukku oru kāraṇamāyiṟṟu. oru nāḷ talaimakaṉ talaiviyaik kaṇṭu nīṅkumpōtu, tōḻi avaṉai etirppaṭṭu "aiyaṉē, nī empāl aṉpila ṉāvatu koṭitu; taṉ aṟiviṟpaṭṭatai eṉpāl uraittaṟkum mika nāṇutalai yuṭaiyavaḷ talaivi; avaḷ uvakkumāṟu em iṉiya ūrkku varaivoṭu varu kuvaiyāyiṉ naṉṟukāṇ" eṉṟāḷ. nīṭṭippiṉ varum ētattaiyum varaivoṭu variṉ tamar varavēṟkum tiṟattai yum uḷḷuṟaiyāl uraittāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉai varaivoṭu varuka eṉa vaṟpuṟuttum tōḻi, avaṉaik koṭumai kūṟum vāypāṭ ṭāl veḷippaṭa moḻivatu kaṇṭu viyanta veṇkaṇṇi yār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.  
nīṭuciṉaip puṉṉai naṟuntā tutirak kōṭupuṉai kurukiṉ tōṭutalaip peyarum palpūṅ kāṉaṉ malkunīrc cērppa 1aṉpilai yātalō koṭitē taṉpulaṉ eṉṉum nāṇum naṉṉutal uvappa varuvai yāyiṉō naṉṟē peruṅkaṭal  iravuttalai maṇṭilam 2eḻunteṉa uravuttirai 3peyarvaṉa pōla 4varūum uyarmaṇaṟ paṭappaiem 5uṟaiviṉ ūrē.
itu,varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻukat 6talaimakaḷatu nilaiyuṇarnta tōḻi talaimakaṉai varaivukaṭāyatu. 
urai : 
nīṭuciṉaip puṉṉai naṟuntātu utira - nīṇṭa kiḷai kaḷaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ naṟiya tātukaḷ utirntavaḻi; kōṭupuṉai kurukiṉ tōṭu talaippeyarum- ataṉ ucciyil taṅkiyirukkum kurukiṉ kūṭṭam añci nīṅkum; palpūṅkāṉal malkunīrc cērppa - palvakaip pūkkaḷ pūttu viḷaṅkum kāṉalaiyuṭaiya kaṭalnilat talaivaṉē; aṉpilai yātalō  koṭitu - nī empāl aṉpillātavaṉātal koṭumai yākum; taṉ pulaṉ eṉṉum nāṇum naṉṉutal uvappa - taṉ aṟiviṟpaṭṭatai eṉpālum uraittaṟku mikavum nāṇu talaiyuṭaiya nalla neṟṟiyiṉa ḷākiya talaivi makiḻumāṟu; varuvaiyāyiṉ naṉṟu - varaivoṭu varuvāyāyiṉ atu periyatōr aṟacceyalākum; peruṅkaṭal iravuttalai maṇṭilam eḻunteṉa - periya kaṭaṟ kaṇṇē iravil muḻuttiṅkaḷ eḻuntatāka; uravuttirai peyarvaṉa pōla varūum - parantu nīṇṭuṟum alaikaḷ kaṭaliṭattiṉiṉṟum peyarntu varuvatu pōla mikku varum; uyarmaṇaṟ paṭappai em uṟaiviṉ ūr - uyarnta maṇaṟkaraikkaṇ paṭappai kaḷaiyuṭaiya ematu uṟaitaṟku iṉiya ūrkku. e.ṟu.
cērppa, aṉpilaiyātal koṭitu; taṉ pulaṉ eṉṉum nāṇum naṉṉutal uvappa, em uṟaiviṉ ūrkku varuvai yāyiṉ naṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. puṉṉaiyiṉ kōṭukaḷil vīṟṟirukkum veṇkurukukaḷiṉ kūṭṭam, ak kompiṉ uccikaḷai aḻakuṟa eḻuti vaittatupōla aṇi ceytaliṉ, kōṭupuṉai kuruku eṉṟār. tōṭu, tokuti; kūṭṭam. malkunīr, kaṭal. cērppu, neytalnilam. pulaṉ, aṟivu. naṉṟu, koṭitu eṉpaṉa muṟaiyē aṉpuṭaimaiyākiya aṟamum aṟamallatum kuṟittu niṉṟaṉa. aṉpuṭaiyārpāl aṉpuceyyāmai koṭumai. maṇṭilam. vaṭṭam; īṇṭu muḻuttiṅkaḷ mēṟṟu; muḻuttiṅkaḷaṉṟu kaṭalnīr poṅkip perukip pēralaikaḷāl karaiyai alaippatu iyalpu. "aḻaṟkatiril poṅkātu taṇṇeṉ, katirvaravāl poṅkum kaṭal1"eṉṟu piṟkālattu āṉṟōrum kūṟutal kāṇka. akkālattup poṅki varum alaikaḷ kaṭalakatti ṉiṉṟum puṭaipeyarntu varuvatu pōṟaliṉ, uravuttirai peyarvaṉa pōla varūum eṉṟār. ūrkku eṉṟaviṭattuk kuvvurupu ceyyuḷiṟutikkaṇ tokkatu. ōkāram iruvaḻiyum ciṟappu; ēkāram, tēṟṟam. 
talaimakaṉ varaivu nīṭṭittalum talaiviyiṉ nāṇa mikutiyum kaṇṭu maṉavamaiti kulaintu varuntum tōḻi, avaṉaik kaṇṭatum, avaṉatu uḷḷam ārāycciyil āḻtal vēṇṭi aṉpilai yātalō koṭitē eṉṟāḷ. ivvāṟē perumpēkaṉatu aruḷvēṇṭic ceṉṟa cāṉ ṟōr "aruḷā yākalō koṭitē2" eṉpatu kāṇka. atu kēṭṭatum, taṉpāl aṉpiṉmai kāṇṭaṟ kuriya ceyal yātu eṉa avaṉ nōkkat toṭaṅkiyatum, talaiviyiṉ nāṇamikuti kūṟuvāḷ, taṉ aṟiviṟpaṭṭa karuttu yātā yiṉum eṉpāṟ kūṟaṟkuriya avaḷ atu ceytaṟkum ippōtu māṭṭāta perunāṇam talaikkoṇṭāḷ eṉpāḷ, taṉ pulaṉ eṉṉum nāṇum naṉṉutal eṉṟum, nutaloḷi maḻuṅkap pacantiruppatukāṇ eṉpāḷ, naṉṉutal eṉṟum kūṟiṉāḷ. nutaṟpacappup piṟarkkup pulaṉāyiṉ eḻum alarkku añci varuntukiṉṟāḷākaliṉ, avaṭku uvakai tarum aṉpuṭaic ceyal varaivoṭu varuta lallatu piṟi tillai yeṉpāḷ, naṉṉutal uvappa varuvai yāyiṉō naṉṟu eṉṟum, atu niṉakku aṟamām eṉpatu tōṉṟa naṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
iravuttalai maṇṭilam eḻak kaṇṭu uravuttirai poṅkip peyarvaṉa pōla varum eṉṟatu, nī varaivoṭu varutalaik kāṇiṉ, emmuṭaiya tamar mikka makiḻcciyuṭa ṉeḻuntu varavēṟpar eṉṟum, vārātu tāḻttaviṭattut talaiviyiṉ, nutalpacappum vēṟupāṭum poruḷāka ūrk kaṇ alar eḻumāyiṉ, perunāṇiṉa ḷātaliṉ talaimakaḷ iṟantupaṭuvaḷ eṉṟu puṉṉaiyiṉ tātu utirak kaṇṭu kurukiṉ tōṭu talaippeyarum eṉpataṉāl uḷḷuṟuttum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

376. kapilar 
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭoḻukum talai makkaḷil, talaimakaḷ puṉaṅkāval mēṟkoṇṭirunta pōtu, talaivaṉatu toṭarpu peṟṟā ḷākalāṉ, tiṉai viḷaiviṉkaṇ iṟceṟip puṇṭatu avaṭku mikka varuttattaic ceytatu. puṉattiṟ pōla maṉaiyiṉkaṇ talaivaṉaik kāṇṭal aritāyiṉamaiyiṉ, avaḷ uḷḷattu niṟainta kātal kaiyikantu kaḻipaṭar nalkiṟṟu. ataṉāl, kēṭpaṉa ivai kēṭṭuḻi uraippaṉa ivai eṉat tēṟum teḷivuṇarviṉṟi, avaḷatu aṟivu taṭumāṟaluṟṟatu. kāval mikutiyāl talaimakaṉukkum talaiviyaik kāṇpatu arumaiyāyiṟṟu. ōrorukāl kuṟiyiṭattē iruvarum talaip peyatu iṉpuṟṟārāyiṉum, atu talaivikku aḻivil kūṭṭattuk kuriya vēṭkaiyaiyē mikuvittatu. ivvāṟṟāl peruṅkalakkattuk kuḷḷākiya talaivi, oru nāḷ taṉ maṉaip paṭappaiyil kiḷikaḷ kūṭṭamāyp pōntu mēyvatu kaṇṭāḷ. avaṟṟai ōpputaṟporuṭṭut tāṉ tiṉaippuṉam mēviyirunta nilaiyum, akkālattē talaivaṉ avaṇ pōntu naṭpuc ceyta tiṟamum avaḷ maṉakkaṇṇil eḻuntaṉa. kullai kuḷavi kūtaḷam mutaliya pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyum kaṭṭamainta villum uṭaiyaṉāy, puṉattiṉkaṇ irunta acōku marattiṉ  kīḻ avaṉ vantu niṉṟa kāṭci niṉaivil eḻuntatu. avaṉatu kūṭṭam peṟṟapōtu, avaṉmārpiṟ paṭintu iṉpuṟṟatu avaḷ maṉattila tōṉṟi varuttavum, avaḷ akkiḷikaḷai nōkki "kiḷikaḷē, acōkiṉ niḻalil niṉṟa naṟṟār mārpaṉākiya talaimakaṉaik kāṇiṉ, icciṟiya ceytiyai avaṉ naṉku teḷiyumāṟu kūṟumiṉ; piṉṉiṉṟu paṟṟi varuttum aṇaṅku pōla, eṉṉaip piṉtoṭarum aṉṉai vaṟumpuṉa māyiṉamai yiṉ puṟampōkal vēṇṭā eṉa vilakki maṉaikkaṇṇē ceṟittiruttalai nīvir kāṇkiṟīrkaḷ aṉṟē? itaṉai avaṟku uraittal vēṇṭum" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, kātaluṇarcci mikkavaḻi makkaḷiṉam, aṟivu aṟai pōkit tammaip peṟṟa tāyaiyum piṟarāka eṇṇi ikalum eṉpataṟ koppa, iṟceṟitta aṉṉaiyai "aṟaṉil yāy" eṉat talaimakaḷ ikaḻnturaippatu kaṇṭu viyanta cāṉṟōrākiya kapilar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
muṟañcevi yāṉait taṭakkaiyiṉ taṭaii  iṟaiñciya kurala paintāṭ centiṉai varaiyōṉ vaṇmai pōlap palavuṭaṉ kiḷaiyō ṭuṇṇum vaḷaivāyp pāciṉam kullai kuḷavi kūtaḷam kuvaḷai illamoṭu miṭainta īrntaṇ kaṇṇiyaṉ 1cuṟṟamai villaṉ ceyalait tōṉṟum  naṟṟār mārpaṟ kāṇkuṟiṉ ciṟiya  naṟkavaṟ kaṟiya uraimiṉ piṟṟai aṇaṅkum aṇaṅkum pōlum aṇaṅki  vaṟumpuṉam kāval viṭāmai  2aṟintaṉi rallirō aṟaṉil yāyē
itu, 3ceṟippu mika, āṟṟāḷāya talaimakaḷ, kāmamikka kaḻipaṭar kiḷaviyāl, kiḷimēl vaittuc colliyatu; itaṉāṟ payaṉ tōḻi tūtuviṭuvāḷāvatu. tōḻi kiḷimēl vaittuc ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟīyatūumām. 
urai : 
muṟañ cevi yāṉai taṭakkaiyiṉ taṭaii - muṟam pōṉṟa kātukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ taṭaviya kaipōl paruttu vaḷarntu; iṟaiñciya kural - talaicāynta katir kaḷaiyum; paintāḷ centiṉai - paciya tāḷaiyu muṭaiya centiṉaiyai; varaiyōṉ vaṇmai pōla - varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaliṉ vaḷampōla; palavuṭaṉ kiḷaiyōṭu uṇṇum vaḷaivāyp pāciṉam - palavāyk kiḷaiyōṭu pōntuṇṇum vaḷainta vāyaiyuṭaiya paccaikkiḷi yiṉaṅ kaḷē; kullai kuḷavi kūtaḷam kuvaḷai illamoṭu miṭainta īrntaṇ kaṇṇiyaṉ - kañcaṅkullaippū malaimallikaippū kūtāḷippū kuvaḷaippū illampū ākiya pūkkaḷ viravit toṭukkappaṭṭa kuḷirnta kaṇṇiyaic cūṭi; cuṟṟamai villaṉ - cuṟṟi varintu kaṭṭappaṭṭa villai yēnti; ceyalait tōṉṟum - acōku marattaṭiyil vantu tōṉṟiya; naṟṟār mārpaṉ kāṇkuṟiṉ - nalla mālai yaṇinta mārpaṉaik kāṇpīrāyiṉ; ciṟiya -  icciṟiya ceytiyai; naṟku avaṟku aṟiya uraimiṉ - naṉṟāka avaṉ aṟivil viḷaṅkumāṟu uraippīrkaḷāka; piṟṟai aṇaṅkum aṇaṅku pōlum - piṟpōntu varuttum teyvam pōla; aṇaṅki - eṉṉai varutti; aṟaṉil yāy - aṟappaṇ pillāta eṉ tāy; vaṟumpuṉam kāval viṭāmai - viḷai puṉattil viṭṭāṟ pōla vaṟum puṉamākiya  ippōtu kāval mēva viṭāmaiyai; aṟintaṉir allirō - aṟin tīraṉṟō e.ṟu. 
pāciṉamō, kaṇṇiyaṉāy, villaṉāyc ceyalait tōṉṟum naṟṟār mārpaṟ kāṇkuṟiṉ, aṟaṉil yāy aṇaṅkum pōla, aṇaṅki vaṟumpuṉam kāval viṭāmai aṟintaṉi rallirō; avaṟku naṟku aṟiyac ciṟiya uraimiṉ eṉak kūṭṭi  viṉaimuṭivu ceyka. aṟaṉil yāy, piṟṟai aṇaṅkum aṇaṅkum pōlum; aṇaṅkik kāval viṭāmai aṟintaṉi rallirō eṉa iyaittu uraippiṉum amaiyum. taṭaii, taṭaveṉṉum uriccol laṭiyākap piṟanta viṉai yeccam. kurala centiṉai. paintāṭ centiṉai eṉa iyai yum. kurala : kuṟippup peyareccam. varaiyāṉ, varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷal. ceyyuḷākaliṉ āvōvāyiṟṟu. vaṇmai : ākupeyar. kiḷiyiṉ mūkku vaḷaintiruppatu paṟṟi, vaḷaivāyp pāciṉam eṉṟār. kiḷiyiṉattaip pāciṉam eṉpatu vaḻakku. "cevvāyk pāciṉam1" eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kiḷai, cuṟṟam. kullai, kañcaṅkullai; itaṉaik kañcā eṉavum kūṟuvar. kuḷavi, malaimallikai. kūtaḷam, kūtāḷi. itu veṇkūtāḷi ceṅkūtāḷi eṉa iru vakaittu. illam, tēṟṟāmaram. cuṟṟamai vil, mūṅkilaip piḷantu irupālum puṟam porunta vaittu varintu kaṭṭap paṭṭa vil. ceyalai, acōku. tār mārpil aṇiyum mālai. kaṇṇi, talaiyiṟ cūṭuvatu. piṟṟai aṇaṅkal piṉṉiṉṟu paṟṟi varuttutal pōlum, pōṉṟu eṉa eccap poruṭṭu. aṇaṅkum: ummai  ciṟappu. vaṟumpuṉam. tiṉai yaṟukkappaṭṭa kollai. 
iṟceṟippuṇṭataṉāl kātalvēṭkai mikuntu kaḻipaṭa ruṟṟu varuntum talaimakaḷ, taṉ maṉaippaṭappaiyil  pōntu parantu mēyum kiḷikaḷaik kaṇṭu, tāṉ puṉaṅkāval poruntiyirunta kālai, aṅkē vantu tiṉai yuṇṭa nalattaip pārāṭṭic centiṉai kiḷaiyō ṭuṇṇum vaḷaivāyp pāciṉam eṉṟāḷ. vaḷamuṟa vaḷarntu viḷaivu muṟṟiya tiṉaikkatir yāṉaiyiṉ taṭakkai pōla aṭiparuttu nuṉi kuvintu tiraṇṭiruttaliṉ. yāṉait  taṭakkaiyiṉ taṭaii eṉṟum, muṟṟiya tiṉaikkatir talaicāyntiruppatu paṟṟi, iṟaiñciya kurala eṉṟum, katiriṉ poṟai tāṅkutaṟ kēṟṟa vaṉmaiyum  pacumaiyum tiṉaittāḷ uṭaiyatātal tōṉṟap paintāṭ centiṉai yeṉṟum ciṟappittāḷ. tam pāl tōṉṟiya katirmaṇikaḷait tāṅkutaṟ kēṟṟa vaṉmai yum pacumaiyum tiṉaittāḷ uṭaiyatu pōla, eṉpāl perukiya kātal vēṭkaiyait tāṅkip poṟaiyāṟṟum vaṉmai yuṭaiyēṉallēṉkāṇ eṉpatu kuṟippu. varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyuṭaiyōṉ celvam, palarum peṟ ṟuṇṇap payaṉpaṭutal pōla, em tiṉaippuṉamum nīvir num kiḷaiyoṭu pōntu paṭintuṇṭaṟkup payaṉpaṭṭa teṉ pāḷ, varaiyōṉ vaṇmai pōlap palavuṭaṉ kiḷaiyō ṭuṇṇum vaḷaivāyp pāciṉam eṉṟāḷ. varaiyōṉ vaṇmai kuṉṟiya pōtum, ataṉ payaṉ peṟṟōr avaṉai maṟavāmai pōla, nīvir uṇṭa tiṉaippuṉam vaṟumpuṉa mākiyaviṭattum ataṉai maṟavātu aṅkuc celvīraṉṟē; yāṉ atu ceyyāvāṟu iṟceṟikkappaṭṭēṉ; kāṇ eṉpatu kuṟippu. iṉi, varaiyōṉ eṉṟatai malaināṭa ṉākiya talaimakaṟkēṟṟi avaṉ vaṇmai iravalar paricilar yāvarkkum payaṉpaṭutal pōlat tiṉaippuṉamum numakkup payaṉpaṭṭatu eṉṟalum oṉṟu; eṉavē, avaṉpāṟ ceṉṟu eṉ nilaiyaik kūṟiṉi rāyiṉ. nīvirum payaṉpala peṟuvīr eṉpatu kuṟippākak koḷka. iṉip puṉattē talaimakaṉaik kaṇṇuṟṟuk kūṭṭam peṟṟapōtu, avaṉ kullai kuḷavi mutaliya pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇi milaintirunta maiyiṉ kullai kuḷavi kūtaḷam kuvaḷai illamoṭu miṭainna īrntaṇ kaṇṇiyaṉ eṉṟum, villēnti vēṭṭam kāraṇamāka avaṉ vantamai tōṉṟac cuṟṟamai villaṉ eṉṟum, kūṭṭam peṟṟapōtu taṉṉai "muyaṅku toṟum muyaṅku toṟum yaṅkamukantukoṇṭu1" aṭakkiya avaṉ mārpē neñcil nilaipeṟṟu iṉpam ceytamaiyiṉ, naṟṟār mārpaṉ eṉṟum kūṭiya iṭam acōkiṉ niḻaliṭam eṉpāḷ, ceyalaittōṉṟum naṟṟār mārpaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ iṟceṟippuṇṭapiṉ avaṉaik kāṇāmai pulappaṭak kāṇkuṟiṉ eṉṟum aṉṉaiyiṉ kāvalum puṟampōka viṭāmaiyumākiya iraṇṭumē talaimakaṟku uraikkattakuvaṉa eṉṟa karuttāl ciṟiya eṉṟum, kiḷiyiṉ col maḻalaipōl eḷitiṉ viḷaṅka vārātākaliṉ, avvāṟaṉṟi, naṉku viḷaṅkak kūṟal vēṇṭumeṉpāḷ naṟku avaṟku aṟiya uraimiṉ eṉṟum, uraittaṟkuc ciṟiya eṉṟu cuṭṭappaṭṭavai ivai yeṉpāḷ, yāṉ eṅkē celliṉum piṉṉē toṭarntu pōntu taṉ kāvalāl aṉṉai  tuṉpam ceykiṉṟāḷ eṉpāḷ, piṟṟai aṇaṅkum aṇaṅkum pōlum eṉṟum muṉpu viḷaipuṉattiṟ cella viṭṭāṟ pōla vaṟumpuṉa mākiya viṭattup pōkaviṭāmaṟ kāvalceytalai nīvirē kāṇalām eṉpāḷ vaṟumpuṉam kāval viṭāmai aṟintaṉir allirō eṉṟum, tāṉ peṟṟa makaṭku iṉpamāvaṉa ceytalē taṉakku aṟamākavum, taṉ kāvalāl eṉakku eṉ tāy ataṉaic ceykiṉṟā ḷillai eṉpāḷ aṟaṉil yāy eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ teruṇṭu  varaivāṉāvatu.

377. maṭalpāṭiya mōtaṅkīraṉār
maṭal ēṟuvatu poruḷākap pāṭiya ciṟappāl immōtaṅ kīraṉār  ivvāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟār. mōtam eṉpatu teṉtamiḻ nāṭṭil uḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟu. ippōtu itu mōtakam eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu. vaṭamōtaṅkiḻār eṉṟoru cāṉṟōr akattilum puṟattilum kāṇappaṭu kiṉṟār. vaṭamōtam eṉpatu toṇṭaināṭṭil uḷḷatōr ūr; aḵtu ippōtu mātam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. immōtaṅ kīraṉār peyarum accup piratiyil mātaṅkīraṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka immaṭaṟpāṭṭu oṉṟutāṉ innūṟkaṇ uḷatu. 
iyaṟkaippuṇarcciyil, talaimakaḷaik kaṇṭu iṭan talaippāṭu pāṅkaṟkūṭṭam ākiyavaṟṟāl avaṭkum taṉakkum iṭaiyē kātaluṟavu piṟappittukkoṇṭa talaimakaṉ, avaḷāṟ kuṟippāyk kūṭṭappaṭṭa tōḻiyiṉ tuṇai peṟṟālaṉṟi, akkātal vaḷartaṟku iṭaṉiṉṟeṉa uṇarntāṉ; ataṉāl tōḻiyiṉ naṭpaip peṟṟut talaimakaḷai aṭaivatē ataṟku amainta nēriya muṟaiyātalai aṟintāṉ; arumuyaṟciyiṉ payaṉākat tōḻiyoṭu neruṅki neruṅki yuraiyāṭum vāyppaip peṟṟāṉ; piṉṉar avaḷāl talaiviyiṉ naṭpaippeṟa muyaṉṟāṉ. āyiṉum, taṉakkum talaimakaṉukkum uḷatākiya muṉṉuṟavait tōḻikkut talaivi uraikkavō kuṟippāy uṇarttavō illai. ataṉāl, tōḻi, talaivaṉ karuttai ēlātu maṟuttāḷ. avaṉum ettuṇaiyō pala neṟikaḷil talaimakaṭkum taṉakku muḷḷa kātalaip pulappaṭutta muyaṉṟum, perunāṇattāl talaivi ataṉai maṟaittoḻukiṉamaiyiṉ, tōḻi avaṉaic cēṭpaṭuttavē ceytāḷ. keṭuti viṉātal, taḻaimutaliya kaiyuṟai koṇartal, kuṟaiyirattal mutaliya vāyilkaḷ palavum payaṉaṟṟoḻintamaiyāl muṭivil, maṭalēṟu talē poruḷ eṉṟu tuṇintāṉ talaivaṉ; ataṉait toṭak kattil tōḻikku uṇarttiyē ceytal vēṇṭu  meṉṟa karuttāl, avaḷ cevippaṭumāṟu, taṉakkuḷḷē kūṟuvāṉāy, "aravu kavviya matipōlak kūntalāṟ kavvappaṭṭa niṉ tōḻiyiṉ oḷinutal eṉṉai mikka nōykku iraiyākki viṭṭatu; ataṉāl, paṉaimaṭalāṟ kutirai ceytu ataṉmēl ivarntu erukkaṅkaṇṇi cūṭi ūrtoṟum nāṭutoṟum niṉ tōḻiyiṉ nalattaip pārāṭṭik kūṟi nāṇaḻivu kuṟittu iṟantupaṭuvatē iṉic ceyaṟpālatām"eṉṟāṉ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷpāl taṉakkuṟṟa kātalaip pulappaṭutti, avaḷai aṭaiyak karutum talaimakaṉ, tōḻi talaivi ākiya iruvaruḷḷattum kaḻipērirakkam piṟappittut taṉ karuttai muṟṟuvikkum cūḻcciyaik kaṇṭa  mōtaṅkīraṉār ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
maṭalmā ūrntu mālai cūṭik  kaṇṇakaṉ vaippiṉ nāṭum ūrum oṇṇutal arivai nalampā rāṭṭip  paṇṇal mēvala māki1 aritutuṟ ṟatupiṇi yāka viḷiyalaṅ kollō  akaliru vicumpiṉ aravukkuṟaip paṭutta pacuṅkatir matiyat 2taṇinilāp pōla  aḷakam cērnta ciṟunutal  3kaḻaṟupu melikkum nōyā kiṉṟē. 
itu,cēṭpaṭukkappaṭṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ tōḻi kēṭpat taṉṉuḷḷē colliyatu. 
urai : 
maṭalmā ūrntu - paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutirai yivarntu; mālai cūṭi - erukkampūvāl toṭukkappaṭṭa mālai yaṇintu; kaṇṇakaṉ vaippiṉ - iṭa makaṉṟa nilap parappiluḷḷa; nāṭum  ūrum - nāṭutōṟum ūr tōṟum ceṉṟu; oṇṇutal arivai nalam pārāṭṭi - oḷḷiya nutalaiyuṭaiya arivaiyākiya talaiviyiṉ nalaṅkaḷaip pukaḻntu pāṭi; paṇṇal mēvalamāki - ematu kātalai ulakaṟiyap paṇṇutalai virumpiṉēmāy; aritu tuṟṟatu piṇiyāka - aritiṟ peṟṟa talaikkūṭṭamē piṇiyāka vuṟṟu; viḷiyalam kollō - iṟavātoḻikuvamō; iṟantu paṭuvēm; akal iruvicumpiṉ aravuk kuṟaippaṭutta - akaṉṟa periya vāṉattiṉ kaṇṇatākiya irāku veṉṉum pāmpāṟ kuṟaipaṭuttappaṭṭu viḷaṅkum; pacuṅkatir matiyattu aṇinilā pōla - paciya katirkaḷaiyuṭaiya matiyiṉ aḻakiya orupāti pōṉṟu; aḷakam cērnta ciṟunutal - kūntalāṟ katuvappaṭṭa ciṟunutal; kaḻaṟupu melikkum nōyākiṉṟu -  pāṅkāyiṉār iṭitturaikkumāṟu tōḷ melivikkum nōyaic cey toḻintatu ākalāṉ e.ṟu. 
ciṟunutal kaḻaṟupu melikkum nōyākiṉṟu; ākalāṉ, māvūrntu, mālai cūṭi, nalampārāṭṭi, mēvalamāki aritu tuṟṟatu piṇiyāka viḷiyalaṅkollō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maṭalmā, paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutirai. mālai, īṇṭu erukkampū  "pūveṉak kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭum1"eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṇṇakaṉ vaippu, iṭamakaṉṟa nilapparappu. paṇṇal, ceytal. mēval, viruppam  tuṟṟatu, nukarntatu; celuttutal eṉpar aka nāṉūṟṟup paḻaiya uraikārar2.piṇi, iṟattaṟ kētuvākiya piṇi viḷital, iṟattal. kol : acainilai. ōkāram etirmaṟai . aravuk kuṟaipaṭutta matiyam eṉṟatu, cempāti pāmpāl viḻuṅkappaṭṭa muḻumati. atu piṟai vaṭivāl nutaṟku uvama māyiṟṟu. pacuṅkatir, taṇṇiya katir. pacumai īṇṭuk kuḷircci mēṟṟu, aḷakam kūntal, ākiṉṟu: kuṟṟu karavīṟṟu nikaḻkāla muṟṟuviṉait tiricol. mēvalam, viḷiyalam  eṉa niṉṟa taṉittaṉmaip paṉmaikaḷ talaimai vīṟu tōṉṟa  niṉṟaṉa. viḷiyalam eṉṟa etirmaṟai muṟṟu ōkāra etirmaṟai puṇarntu viḷikuvam eṉṟa uṭaṉpāṭṭup poruḷ tantatu. 
tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟal vēṇṭi avaḷai matiyuṭam paṭukkum muyaṟciyil  pallāṟṟāṉum uḻanta talaivaṉ paṉmuṟaiyum cēṭpaṭukkap paṭṭamaiyiṉ, maṭalūrtalē iṉic ceyaṟ pālateṉat tuṇintu pakkal niṉṟa  tōḻiyiṉ cevippaṭumāṟu taṉakkuḷ uraikkaluṟṟu, "itukāṟum kalimā vūrntu kāṇpār viyakkumāṟu viṉaipala ceytu vīṟupeṟṟu viḷaṅkiya yāṉ, paṉaimaṭalālākiya māvūr vēṉāyiṉēṉ" eṉpāṉ, maṭaṉmā vūrntu eṉṟum, veṭciyum vañciyum tumpaiyum vākaiyu meṉappaṭṭa mālaikaḷāl māṇpuṟṟa yāṉ erukkampūmālai cūṭukiṉṟēṉ eṉpāṉ, mālaicūṭi eṉṟum, ūrtoṟum nāṭu toṟum nilapparappu muṟṟum viṉaimāṭciyāl pukaḻ parappiya yāṉ iṉi niṉ tōḻiyiṉ kātal māṭciyaip pāṭip parappuvēṉ eṉpāṉ, kaṇṇakaṉ vaippiṉ nāṭum ūrum oṇṇutal arivai nalam pārāṭṭip paṇṇal mēvala māyiṉēm eṉṟum kūṟiṉāṉ.  ivvāṟṟāl aritiṉ muyaṉṟu avaḷai maṇanteytum iṉpam nāṇaḻivāṟ piṟakkum piṇiyāyt tuṉpam ceytalāl yām iṟantupaṭuvatallatu nilattu vāḻtal illēm eṉpāṉ, aritu tuṟṟatu piṇiyāka viḷiyalam kollō eṉṟāṉ. ivvaṇṇam tāṉ viḷi vataṟ kētu talaiviyiṉ nutal ceyta kāmanōy eṉpāṉ, aḷakam cērnta ciṟunutal nōyākiṉṟu eṉṟum, ac ciṟunutal araviṉāṟ kuṟaikkappaṭṭa matiyattu aṇinilāp pōlumāyiṉum ataṉpāl ilāta nōy ceyyum taṉmai ivaḷ nutalpāl uḷatu eṉṟaṟkup pacuṅkatir matiyam eṉṟum, aṇi nilā eṉṟum ciṟappittāṉ. "mākkaṭal naṭuvaṇ eṇṇāṭpakkattup pacuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟi yāṅkuk katuppayal viḷaṅkum ciṟunutal, putukkōḷ yāṉai yiṟ piṇittaṟṟāl emmē1"eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟuvatu kāṇka. mēlum, innōy pāṅkāyiṉārāl iṭitturaikkap paṭum aḷavu eṉ aṟivaiyum tōḷaiyum melivittu viṭṭatu eṉṟaṟku, kaḻaṟupu melikkum nōyākiṉṟu eṉṟāṉ. innōykku maruntu maṭalūrntu iṟantupaṭuvatē eṉpatām. itaṉāṟ payaṉ, tōḻi kēṭṭuk kuṟainērvip pāḷāvatu.

378. vaṭavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār
kaḷavu muṟaiyil kātaluṟavu peṟṟa talaimakaṉ, varaivu  mēṟkoḷḷātu akkaḷavoḻukkattaiyē virumpiyoḻu kiṉāṉ. talaiviyuḷḷattiṟ kātal ciṟantu niṟpatu kaṇṭa tōḻi, avaṉaik kāṇum pōtellām varaivu kaṭātalait tavirātu ceyyalāṉāḷ. avaṉum ataṉait teruḷātāṉ pōlavē vantupōvā ṉāyiṉāṉ. orunāḷ avaṉ talaivimaṉaiyiṉ kaṇ oru ciṟaippuṟattē niṟpatu kaṇṭu avaṉ cevip paṭumāṟu tōḻi talaiviyoṭu uraiyāṭuvāḷāy, "tōḻi, naṭuviyāmamum neṭitu kaḻikiṟatu; kātalnōyum kaṇṇuṟaṅka viṭātu peruki varuttukiṟatu; paḻampuṇṇuṟṟup paṭukkaiyiṟ kiṭappār pōlak kaṭalalaiyum acaintu koṇṭē yuḷatu; ivaṟṟāl maṉam alaippuṇṭu varunti iravuppōtai  oru vāṟu kaḻippiṉum, pakaṟpōtu viraintu tōṉṟukiṉṟa taṉṟu; innilaiyil ayaliṟ peṇṭir namatu mēṉiyiṉ pacappuk kaṇṭu alar kūṟukiṉṟaṉar; nām muṉpu maṇalvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭiyapōtu ataṉaic citaittuk koṇṭu pōntava ṉākiya talaimakaṉ, appoḻutu vaḻaṅkiya paṇivāṉa moḻi yiṟ piṟanta aṉpiṉāṟ piṇippuṇṭu, avaṉōṭu ārāyātu ceytukoṇṭa naṭpiṉ payaṉ ivvāṟu nammait tuṉpuṟuttu kiṟatu kāṇ" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi puṟampōkāvāṟu ceṟippuṇṭu iravellām kaṇṇuṟakka miṉṟik kaiyaṟavu paṭukiṉṟāḷ eṉpatai aṟivuṟuttum tōḻi ataṉai avaṉ ceyta naṭpiṉ mēl vaittuk kūṟum nayam kaṇṭa pēri cāttaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
yāmamum neṭiya kaḻiyum kāmamum kaṇpaṭa līyātu perukum teṇkaṭal muḻaṅkutirai muḻaviṉ pāṇiyiṟ paipayap  paḻampuṇ ṇuṟunariṟ paravaiyiṉ ālum āṅkavai naliyavum nīṅki yāṅkum  iraviṟan tellai tōṉṟila talarvāy ayaliṟ peṇṭir pacalai pāṭa  īṅkā kiṉṟāl tōḻi ōṅkumaṇal  variyār ciṟumuṉai 1citaii vantu parivutarat 2taṭṭa paṇimoḻi nampip 3pāṭāṉ ṟimiḻnīrc cērppaṉoṭu  nāṭā tiyainta naṇpiṉa taḷavē 
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākac colliyatu; talaimakaṉ oru vaḻit taṇanta piṉṉai vaṉpoṟai etirmoḻinta tūumām. 
urai : 
yāmamum neṭiya kaḻiyum - naḷḷiravum neṭitāyk kaḻikiṟatu; kāmamum kaṇpaṭalīyātu perukum - kātal vēṭkaiyum kaṇṇuṟaṅka viṭāmal perukāniṟkum;  teṇkaṭal muḻaṅkutirai - teḷinta kaṭaliṭattu muḻaṅkum alaikaḷ; muḻaviṉ pāṇiyiṉ - muḻavōcaiyai aḷavaṟut ticaikkum tāḷavaṟutipōla; paipaya - mella; paḻam puṇ ṇuṟunariṉ - paḻampuṇṇuṟṟuk  kiṭappār ippaṭiyum appaṭiyum acaivatu pōla; paravaiyiṉ ālum - nīrp parappil acaintu koṇṭuḷḷaṉa; āṅku avai naliyavum - āṅku avai ivvāṟu varuttavum; nīṅkiyāṅkum - oruvāṟu tāṅkik kaḻittaviṭattum; iravu iṟantu ellai tōṉṟi yatu - iravuppōtu kaṭantu pakaṟpōtu tōṉṟukiṉṟilatu; alarvāy ayalil peṇṭir pacalai pāṭa - alar kūṟum vāyaiyuṭaiya ayalakattup peṇṭir em pacalai poruḷāka vāyil vantatu kūṟāniṟpa; īṅku ākiṉṟu - ivvāṟu uḷatu; tōḻi -; ōṅkumaṇal variyār ciṟumaṉai citaii vantu - uyarnta maṇaṟparappil amaitta kōlamiṭṭa ciṟumaṇal vīṭṭaic citaittukkoṇṭu pōntu; parivutarat taṭṭa paṇimoḻi nampi - aṉpuṇṭāka em muḷḷattaip piṇitta paṇimoḻiyai virumpi; pāṭu āṉṟu imiḻnīrc cērp paṉoṭu - muḻakkam poruntiya kaṭalnilat talaivaṉuṭaṉ; nāṭātu iyainta naṇpiṉatu aḷavu - ārāyātu ceytu koṇṭa naṭpiṉa tiyalpu. e.ṟu. 
tōḻi, cērppaṉoṭu nāṭātu iyainta naṇpiṉa taḷavu,  yāmamum neṭiya kaḻiyum; kāmamum kaṇpaṭalīyātu perukum; teṇkaṭal muḻaṅkutirai paipayap puṇṇuṟunariṉ paravaiyiṉ ālum; āṅku avai naliyavum nīṅkiyāṅkum iravu iṟantu ellai tōṉṟilatu; alarvāy ayaliṟ peṇṭir pacalai pāṭa īṅku ākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. āl, acainilai. yāmam, potup paṭak kūṟiṉamaiyiṉ naṭuviyāmamāyiṟṟu. kaṇpaṭalīyātu, "muracu muḻaṅku neṭunakar  aracu tuyilīyātu1" eṉṟāṟpōla uṟakkamiṉmai cuṭṭiniṉṟatu. muḻaviṉ pāṇi, muḻavoliyai aḷavaṟukkum tāḷavōcai. paṉṉāṭku muṉṉuṇṭākiya puṇ āṟātu varuntuvōraip paḻampuṇṇuṟunar eṉṟār. paravai, parappu. ālutal, acaital. ellai, pakal. pacalai poruḷākat tām kūṟuvaṉavaṟṟaip palariṭattum paṉ muṟaiyum kūṟuvar eṉṟaṟkup pacalai pāṭa eṉṟār. maṇa liṭattu viḷaiyāṭu makaḷir ciṟuvīṭu amaittuk kaiviralāl varikaḷai iḻuttu aḻaku ceypa vātaliṉ, ataṉai ōṅku maṇal variyār ciṟumaṉai eṉṟār. parivu, aṉpu. taṭṭal, kaṭṭutal. paṇi moḻi, paṇivaip pulappaṭuttum moḻi. namputal, virumputal. pāṭu, olittal. cērppaṉ, kaṭalnilat talaimakaṉ. aḷavu, īṇṭup paṇpu kuṟittu niṉṟatu. citaii  vantu taṭṭa paṇimoḻi eṉa iyaiyum. nampi, nāṭātu, iyainta kēṇmai eṉak kūṭṭuka.
talaimakaṉ uḷḷattiṟ kātal peruki viḷaṅkum tiṟattaic ciṟaippuṟattē niṟkum talaimakaṟ kuṇarttak karutiya tōḻi, avaḷ vēṭkaimikutiyāl iravumuṟṟum uṟakka miṉṟik kaḻittatai yāmamum neṭiya kaḻiyum eṉṟum, pakaṟ pōtil poṟivaḻic ceṉṟu iyalum maṉam iravup pōtil akattē maṭaṅki yoṭuṅki aṅkē niṟaintirukkum kātaluṇarvai yeḻuppi nōyceytalāl uṟakkam eytā toḻinta teṉpāḷ, kāmamum kaṇpaṭa līyātu perukum eṉṟum, evvuyirum kaṇṇuṟaṅku miṭattuk kaṭalalaikaḷ eḻuntu muḻaṅki acainta vaṇṇam iruttaliṉ, teṇkaṭal muḻaṅkutirai paipayap paravaiyiṉ ālum eṉṟum, mēṉi pacantu vēṟupaṭutal kaṇṭu ayaṟpeṇṭir alar kūṟu kiṉṟārkaḷ eṉpāḷ, alarvāy ayaliṟ peṇṭir pacalai pāṭa eṉṟum, innilaimaikkuk kāraṇam talaiva ṉoṭu ārāyātu koṇṭa naṭpu eṉpāḷ, nāṭātu iyainta naṇpiṉa taḷavu eṉṟum, naṭput tōṉṟiya aṉṟu avaṉ varum kālaiyil nām iṉpuṟa amaitta maṇal vīṭṭaic citaittāṉākaliṉ, iṉṟum appeṟṟiyaṉāyk kaṇṇuṟakkamiṉṟik kalaṅkañar eytuvikkiṉṟāṉ eṉṟaṟku ōṅkumaṇal variyār ciṟumaṉai citaii vantu eṉṟum, taṉ paṇpu namakkut tōṉṟāvāṟu taṉ paṇimoḻiyāl maṟait tamaiyiṉ, nām avaṉ kāṭṭiya parivāṟ piṇippuṇṭu ārāyātu naṭpuc ceytōm eṉpāḷ, parivutarat taṭṭa paṇimoḻi nampi eṉṟum kūṟiṉāḷ. "nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai1" eṉṟa perumoḻi nampāl meymmoḻi yāyiṟṟeṉpatām. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.

379. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
iyaṟkaiyiṟ puṇarntum iṭantalaip paṭṭum talaimakaḷ pāṟ kātaṟkaruttuṭaiyaṉākiya talaimakaṉ, pāṅkaṟ kūṭṭattāl taṉ karuttut tiṇmaiyuṟat tōḻi tuṇaiyāl kātaluṟavai vaḷarkkum ceyalai mēṟkoṇṭāṉ. tōḻiyaik kaṇṭu talaimakaḷpāl taṉakkuṇṭākiya kātalai avaṉ pulappaṭuttiya pōtu, avaḷ avaṉaic cēṭpaṭukkaluṟṟu "aiyaṉē, kuṉṟil vāḻum peṇkuraṅkiṉ kuṭṭi, vēṟiṭam cellātu maṉaikkaṇ taḻaittup pūttu niṟkum vēṅkaimarattaip porunti yiruntu, eṉ talaivi tēṉ peyta pāl niṟainta vaḷḷattaik kaiyil ēnti aruntukaiyil, avaḷpāṟ ceṉṟu ataṉaik kavarntu tāṉ uṇṭoḻittatāka, ataṉ poruṭṭu mai tīṭṭiya taṉ kaṇ kaluḻntu aḻutamaiyiṉ akkaṇkaḷ peyaluṟu nīlamalarai ottaṉa; atu kuṟittut taṉ vayiṟṟil aṟaintukoṇṭataṉāl avaḷ kaiviralkaḷ kāntaḷ pōṟ civantaṉa; ittuṇai iḷamaiyum viḷaiviṉmaiyumuṭaiyāḷ niṉakkuṟṟa kuṟai nīkkuvāḷāvatu  yāṅṅaṉam?" eṉṟāḷ. 
akkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉaic cēṭpaṭukkum tōḻi, talaiviyiṉ iḷamai kūṟi maṟukkum nayam kaṇṭu makiḻnta kuṭavāyiṟ kīrattaṉār ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. pāṭumiṭattut tamatu kuṭavāyilaiyum tamiḻk kuriya  potiyilaiyum maṟavātu iṭaiyil toṭuppatu avaratu maṉappāṇpai nāmaṟiyap pulappaṭuttukiṟatu. 
puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ kuṉṟuḻai naṇṇiya 1muṉṟiṟ pōkā  teriyakain taṉṉa vītatai iṇara vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya tēmpey tīmpāl vavvaliṟ koṭicci eḻuteḻil citaiya 2vaḻutaṉaḷ kaṇṇē tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyil māriyaṅ kiṭaṅkiṉ īriya 1malarnta  peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa viralē  pāay avvayi 2ṟalaittaliṉ āṉā  tāṭumaḻai tavaḻum kōṭuyar 3potiyil  ōṅkiruñ cilampiṟ pūtta kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē. 
itu, tōḻi talaimakaṉai maṭamai kūṟic cēṭpaṭuttatu;  kāppuk kaimmikka kālattut talaimakaḷ tōḻikkuc coṟṟatū umām. 
urai : 
puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ - pulliya talaiyai yuṭaiya mantiyiṉ kallāta valiya kuṭṭi; kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkātu - malaiyiṭattup poruntiya illattiṉ muṉṟiliṉiṉṟum pōkāmal; eri akaintaṉṉa vītatai iṇara - neruppiṉ eri  taḻaittāṟ pōṉṟa pūkkaḷ neruṅkiya kottukkaḷaiyuṭaiya; vēṅkaiyam paṭuciṉai porunti - vēṅkai marattiṉ tāḻnta kiḷaiyil taṅki yiruntu; kaiya tēṉ pey tīmpāl vavvaliṉ - taṉ kaiyiluḷḷa tēṉ peytu kalanta iṉiya pālaik kavarntu koṇṭa taṉāl; koṭicci - kuṟamakaḷākiya eṉ talaivi; eḻuteḻil,  citaiya aḻutaṉaḷ - maiyeḻutap piṟanta aḻaku keṭumāṟu kaṇ kaluḻntu aḻutāḷ; kaṇ - ataṉāl avaḷ kaṇkaḷ;  tērvaṇmaiyaiyuṭaiya cōḻarkkuriya kuṭavāyiliṭattu; māriyam kiṭaṅkiṉ - maḻai nīrāl niṟainta akaḻiyil; īriya malarnta - kuḷira malarnta; peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa - maḻaittuḷi taṅkiya nīlamalarkaḷai ottaṉa; viral - kai viralkaḷ; pāay - parantu; avvayiṟu alaittaliṉ - aḻakiya vayiṟṟil aṟaintu koṇṭataṉāl; āṉātu - atu poṟātu; āṭumaḻai tavaḻum kōṭuyar potiyil -  acai kiṉṟa maḻaimukil paṭiyum uyarnta ucciyaiyuṭaiya poti yiṉ malaiyiṉ; ōṅkuiruñ cilampil pūtta - uyarnta periya pakka malaikaḷil pūttuk kiṭakkum; kāntaḷam koḻumukai pōṉṟaṉa civantu - kāntaḷiṉ koḻuviya arumpu pōlac civantaṉa e.ṟu. 
mantiyiṉ vaṉpaṟaḻ, pōkātu, vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya tīmpāl vavvaliṉ, koṭicci eḻil citaiya aḻutaṉaḷ; kaṇṇē, kuṭantai vāyil kiṭaṅkiṉ malarnta nīlam pōṉṟaṉa; viralē, pāay vayiṟu alaittaliṉ, civantu, potiyiṟ cilampiṟ pūtta kāntaḷam koḻumukai pōṉṟaṉa; ittuṇai iḷamaiyuṭaiyāḷ niṉ kuṟainēr vāḷāvatu yāṅṅaṉam eṉap peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟil eṉpataṉāl, manti kuṉṟil vāḻvatum, tāyoṭu pōnta vaṉpaṟaḻ  kuṉṟiṉkaṇ uḷḷa kuṟavar muṉṟiṟku varutal iyalpu eṉpatum peṟṟām. tāṉ taṉittu maramēṟum toḻilai iṉṉum kallāta kuṭṭi eṉṟaṟkuk kallāp paṟaḻ eṉṟum, eṉiṉum, tāṉ paṟṟiyatu viṭāta vaṉmai vāynta teṉṟaṟku, vaṉpaṟaḻ eṉṟum kūṟiṉār. muṉṟiṟkaṇ vanta vaṉpaṟaḻai maṉaiyōr veruṭṭiyapōtum, atu pōkātu. maṉaikkaṇ niṉṟa vēṅkaiyiṉ tāḻnta kiḷaiyaip paṟṟi yēṟi maṟaintu koṇṭamai tōṉṟa, muṉṟiṟ pōkātu vēṅkaiyam paṭuciṉaip porunti eṉṟār. vēṅkaiyiṉ poṉṉiṟappū eri taḻaittāṟ pōṉṟiruttal paṟṟi eri akaintaṉṉa vītatai iṇara eṉṟār. akaital, taḻaittal; "eriyakain taṉṉa tāmarai1" eṉpataṉālum aṟika. vēṅkaippū eri pōlva teṉpatai, "erimaruḷ vēṅkai2" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. paṭuciṉai, tāḻnta kiḷai. kaiya tīmpāl: kaiya, kuṟippup peyareccam. tēṉ pey pāl, tēmpey pāl eṉa vantatu; "tēṉeṉ kiḷavimuṉ valleḻuttu  iyaiyiṉ...., melleḻuttu mikiṉum māṉamillai3"eṉpatu tolkāppiyam. cōḻar tērkkoṭaiyiṟ ciṟantavar eṉṟaṟkut tērvaṇ cōḻar eṉṟār. kuṭavāyil, kuṭantai vāyil eṉa vantatu. maḻai nīrāl niṟainta akaḻiyai māriyaṅ kiṭaṅku eṉṟār. peyal, maḻaittuḷi mēṟṟu. pāay, parantu; virintu eṉṟumām. āṭum maḻai, acaintēkum maḻai mukil. 
tōḻiyiṟ kūṭṭam vēṇṭik kuṟaiyirantu niṟkum talaimakaṉaic cēṭpaṭukkum tōḻi, talaiviyiṉ mikka iḷamaiyaik kūṟuvāḷāy, oru kuraṅkiṉ kuṭṭikkuḷḷa virakutāṉum uṭaiyaḷallaḷ eṉṟaṟku, mantiyiṉ vaṉpaṟaḻ muṉṟiṟ pōkātu vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya tīmpāl vavvaliṉ eṉṟum, atu paṟṟi appaṟaḻaic ciṉantu oṟuttalaic ceyyātu kaṇ kaluḻntu aḻutāḷ eṉpāḷ, eḻuteḻil citaiya aḻutāḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ.  tēṉ peyta tīmpālai maṉaippuṟattē ceṉṟu uṇṭāl ittakaiya ētamuṇṭām eṉpatai eṇṇāmal niṉṟatu, avaḷatu iḷamai kāraṇamākap piṟanta kaṭamai eṉṟavāṟu mēlum maiyeḻutiya kaṇ kaluḻntavaḻi avveḻu teḻil citaivatu tāṉum aṟiyāḷ eṉṟaṟku, eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ eṉṟum, ataṉāl neytal pōṉṟa kaṇ nīla malarai oppatāyiṟṟu eṉpāḷ, kaṇṇē peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa  eṉṟum uraittāḷ. tuṇaiyiṉṟi yirunta aṟṟam pārttu, avaḷ kaiyilirunta vaḷḷattai appaṟaḻ kavarntu koṇṭamai tōṉṟak kaiya tēṉpey tīmpāl eṉappaṭṭatu. pālai yiḻantatu paṟṟik kaṇṇīr coriya aḻutavaḷ, taṉ kaiyāl vayiṟṟil aṟaintu koṇṭatu poṟātu avaḷuṭaiya kaiviral civantu kāntaḷaṅ koḻu mukai pōṉṟaṉa eṉṟatu, avaḷuṭaiya mēṉi pōtiya vaḷarcciyum peṟṟilatu eṉṟaṟku. itu, talaiviyiṉ maṭamai yum iḷamaiyum viḷaiviṉmaiyum cuṭṭit talaivaṉaic cēṭpaṭuttavāṟu . itaṉ payaṉ cēṭpaṭai.

380. kūṭalūrp palkaṇṇaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaivi putalvaṉaip peṟṟu maṉaikkaṇ irukkaiyil, talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu. ataṉaik kēṭṭa talaimakaḷ, uḷḷam poṟāḷāyiṉāḷ. taṉakkuriya kaṇavaṉmārpaip piṟamakaḷir kaṇṇāl nōkkiṉum kaṇcivantu piṇaṅkum peṟṟiyaḷākiya avaṭku, avaṉatu parattaimai yoḻukkam mikka ciṉattai uṇṭu paṇṇiṟṟu, puṟattē parattaiyar iṭatta ṉākiyapōtu avaṟkup pāṇaṉum viṟaliyum vāyilkaḷāy niṉṟu tuṇaipurintaṉar. ataṉāl talaimakaṭku avarpālum veṟupput tōṉṟi yiruntatu. innilaiyil talaivi putalvaṟ peṟṟup puṉiṟu tīrntu talaimakaṉōṭu uṭaṉuṟai vāḻkkaikku uriyaḷāṉāḷ. ulakiyal vāḻkkaikku avaṉ maṉaikkaṇ uṟaital iṉṟiyamaiyātu. ataṉāl, avaṉ taṉ maṉaiyai aṭaitaṟku maṉaiyāṭṭiyiṉ pulavi iṭaiyīṭu ceyvatai naṉku uṇarntāṉ. vāyilkaḷai viṭuttut talaimakaḷatu pulaviyai nīkka eṇṇip pāṇaṉai viṭuttāṉ. pāṇaṉ pōntakālait talaiviyum tōḻiyum vāyilmaṟuttaṉar. ataṉāl, talaivaṉ orunāḷ pāṇaṉoṭu taṉ maṉaikku vantāṉ. pāṇaṉaik kaṇṭatum, talaiviyiṉ uṇarvuvaḻi niṟkum tōḻi vāyil  maṟukkaluṟṟu, "pāṇaṉē, maṉai vāḻvil eṉtalaivi neyyum kuyyumāṭi uṭai mācupaṭṭuḷḷatu; putalvaṉ uṇṇutalāl mulaippāl paṭṭu avaḷ tōḷum puṉiṟṟu maṇam kamaḻkiṟatu; ivvāṟṟāl naṟiyarum tūyarumākiya parattaiyaraik kūṭi makiḻum niṉ talaimakaṟku, yām ottavarākēm; ataṉāl yāḻvallunaṉākiya nī emmait toḻuvatai viṭuka; niṉ talaivaṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ pūṇaṇintu neṭitu niṟṟalaip poṟātu celavu karuti viraikiṉṟaṉakāṇ; yām virumpuva tillāta poḻutu payaṉil coṟkaḷai moḻintu niṟṟal vēṇṭā; niṉ talaimakaṉai niṉṉōṭē koṇṭu celka" eṉṟāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya kūṟṟiṉkaṇ, uyiroṉṟiya kēṇmaiyāṟ ciṟanta talaimakkaḷ vāḻvil, oruciṟitum talaivaṉaiyiṉṟi amaiyāta talaiviyuḷḷam, talaivaṉatu parattaimai yoḻuk kattāl vēṟupaṭṭu maṟukkum tiṟam kaṇṭa kūṭalūrp pal kaṇṇaṉār, atu maṉaiyaṟattai niṟuvum māṇpuṭaittātal tōṉṟa, ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
neyyum kuyyum āṭi maiyoṭu 1mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamum tōḷum titalai meṉmulait tīmpāl 2piliṟṟap  putalvaṟ pullip puṉiṟu3nā ṟummē vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟum tērōṟ kottaṉem allēm ataṉāl  poṉpuṉai narampiḷ iṉkuraṟ cīṟiyāḻ eḻāal vallai 1yāyiṉ toḻāal 2koṇṭucel pāṇaniṉ taṇṭuṟai yūraṉaip  3pāṭal pāṭal kūṭātu 4nīṭaliṉ  puraviyum pūṇilai 5poṟāa  virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē. 
itu, pāṇaṟkut tōḻi vāyiṉ maṟuttatu. 
urai : 
neyyum kuyyum āṭi - neyyum tāḷippup pukaiyum paṭintu; maiyoṭu mācupaṭṭaṉṟu - maikkaṟai paṭṭu mācu tōyntuḷḷatu; kaliṅkamum - ematu āṭaiyum; tōḷum - tōḷkaḷum; titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟa -  titalai paranta meṉmaiyāṉa mulai curakkum tīviya pāl teṟikkappaṭṭu; putalvaṟ pullip puṉiṟu nāṟum - putalvaṉai aṇaittukkōṭalāl puṉiṟṟup pulavu nāṟāniṉṟatu; vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟuma - vāliya iḻaiyaṇinta parattai makaḷir vāḻum cēriyil viḷakkamuṟṟut tōṉṟum; tērōṟku ottaṉem allēm - tēraiyuṭaiyaṉākiya talaimakaṉukku yām poruttamuṭaiyē mallēm; ataṉāl-; poṉpuṉai narampiṉ iṉkural cīṟiyāḻ  - poṉṉiṟam koṇṭa narampiṉatu iṉiya icaiyaiyuṭaiya cīṟiyāḻil; eḻāal vallai yāyiṉ - icai kūṭṭip pāṭutal valluna ṉātaliṉ; pāṇa - pāṇaṉē; toḻāal - eṉṉait toḻutal vēṇṭā; niṉ taṇṭuṟai ūraṉaik koṇṭu cel - niṉ talaivaṉākiya taṇṇiya tuṟaiyaiyuṭaiya ūraṉai niṉṉōṭē koṇṭu celvāyāka;  pāṭal - ivaṇ  niṉṟu pāṭutalaiyum oḻika; pāṭal kūṭātu - nī pāṭiyavaḻiyum em uḷḷam ataṉai ēṟṟaṟku oruppaṭātu; nīṭaliṉ puraviyum pūṇilai poṟāa - nīṭu niṟṟalāl kutiraikaḷum tēriṟ pūṭṭuṟṟuk kalaṉaiyākiya pūṇaṇintu niṟṟalaip poṟāmal viraikiṉṟaṉa; yām vēṭṭatu ilvaḻi - yām virumpātaviṭattu; virakila moḻiyal - payaṉil coṟkaḷai īṇṭu moḻiyavēṇṭā, celka e.ṟu. 
pāṇa, kaliṅkam, āṭi, maiyoṭu mācu paṭṭaṉṟu; tōḷ, tīmpāl piliṟṟap putalvaṟ pullip puṉiṟu  nāṟum; tērōṟku ottaṉamallēm; ataṉāl, nī cīṟiyāḻ eḻāal; vallai yātaliṉ toḻāal; iṉi, ivaṇ niṉṟu pāṭal; pāṭal kūṭātu, nīṭaliṉ puraviyum pūṇilai poṟāa; vēṭṭa tilvaḻi virakila moḻiyal, ūraṉē niṉṉōṭē koṇṭucel eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kuy, tāḷippu. mai, karikkaṟai. tīmpāl, makappēṟṟu aṇmaiyil tāymulaiyiṟ curakkum iṉiya pāl. orupāl makavukkup pāl tarumpōtu, orupāl curantu pāl piliṟṟu mātaliṉ, makavūṭṭum tāyar, ataṉai mēlāṭaiyāl aḻutti yaṭakkupa vākaliṉ tīmpāl piliṟṟa eṉṟār; puṉiṟu eṉṟatu īṇṭu mulaippāl nalkum pulavu nāṟṟattai. kāṇpār maṉam kavarumāṟu iḻaiyaṇital parattaiyarkku nōkkamākaliṉ avarkaḷai vāliḻai makaḷir eṉṟār. parattaiyar maṉaikaḷ ūraic cēra iruttaliṉ avar uṟaiyumiṭam parattaiyar cēri eṉappaṭum. ottal, poruntutal; otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ1" eṉṟāṟ pōla. yāḻ narampu poṉṉiṟa muṭaimai paṟṟip poṉpuṉai narampu eṉpa. cīṟiyāḻ eṉpaṉa yāḻvakai. eḻāal, yāḻiṭai yeḻuppappaṭum pāṭṭicai. yāḻ vallunaṉ, piṟarāṟ pōṟṟappaṭutaṟ kuriyavaṉātaliṉ, avaṉ makaḷirait toḻutal kūṭā teṉpatu marapu. pāṭṭicaiyil uḷḷam kūṭiṉaṉṟi ēṟṟal kūṭāmaiyiṉ, pāṭal  kūṭātu eṉṟār.viraku, payaṉ. vēṭṭatu, toḻiṟpeyar māttiraiyāy niṉṟatu. 
kaṟpiṉkaṇ talaiviyaip pirintu parattaimai pūṇ ṭoḻukum talaimakaṉ uḷḷattai, ataṉkaṇ īrttu niṟuttuvatu parattaiyiṉ tūya āṭainalamātaliṉ, ac ciṟappu empāl illai yeṉpāḷ, neyyum kuyyum  āṭi maiyoṭu mācupaṭṭaṉṟē kaliṅkamum eṉṟum, talaivaṉai mīḷap pirintu cellāvāṟu parattaiyoṭu piṇippatu avaḷatu mēṉiyiṉ naṟumaṇa mātaliṉ, ataṉai nōkka eṉ talaivimēṉi mulait tīmpāl paṭṭum puṉiṟṟup pulavum nāṟutaliṉ avaṟku ovvā teṉpāḷ, tōḷum titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap putalvaṟ pullip puṉiṟu nāṟummē  eṉṟum tērōṟku ottaṉe mallēm eṉṟum kūṟiṉāḷ. atukēṭṭum pāṇaṉ, taṉ kaiyilēntiya yāḻoṭu toḻak kaṇṭu nī icaippulamai mikkōṉāta lāl toḻutal kūṭāteṉpāḷ, poṉpuṉai narampiṉ iṉkuraṟ cīṟiyāḻ eḻāal vallai yāyiṉ  toḻāal eṉṟum, talaimakaṉum uṭaṉ pōntamaiyiṉ avaṉaiyum parattaiyariṭamē koṇṭu celka eṉpāḷ, parattaimai yoḻukkattukkup pāṇaṉ vāyilāyc ciṟattaliṉ, koṇṭu cel pāṇaniṉ taṇṭuṟai yūraṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. aruḷ kaṇmāṟiya uḷḷattil avvaruḷait tōṟṟuvittu aṟaneṟi kaṭaippiṭikkap paṇṇuvatu icai yātaliṉ, appayaṉ karutip pāṇaṉ yāḻai  yeḻuppi icaikka muṟpaṭalum,tōḻi avaṉ karuttai ōrntu  pāṭal, pāṭal kūṭātu eṉṟum, nī ivaṉ neṭitu taṅkutaliṉ, tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ neṭitu niṟṟal poṟātu celavu kuṟittu viraikiṉṟaṉa vātaliṉ viraintu celka eṉpāḷ, nīṭaliṉ puraviyum pūṇilai poṟāa eṉṟum, avaṉ mēlum cila kūṟa muṟpaṭavē, taṉ maṉattiṇmai nekiḻvikkum nayamuṭai yavai yātal paṟṟi avaṉ colleṭāvāṟu vilakku vāḷāy, empāl niṉ col kēṭkum vēṭkaiyil lātapōtu nī col nikaḻttal virakaṉmaiyiṉ virakila moḻiyal vēṭṭatu ilvaḻi  eṉṟum kūṟiṉāḷ. parattai yarai ikaḻntu kūṟaṟpālaḷāya tōḻi vāliḻaiyōr eṉap pukaḻntōtiyatu vañcap pukaḻcci. pulantu kūṟumiṭattu parattaiyaip pukaḻntu kūṟalum amaiyum eṉpatu "kaṟpu vaḻip paṭṭavaḷ parattaimai yēttiṉum, uḷḷat tūṭal uṇṭeṉa moḻipa1" eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. itaṉāṟ payaṉ vāyil maṟuttal.
381. oḷavaiyār
maṉaivāḻvil iṉitirunta talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta viṉai kuṟittut taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. appōtu avaṉ kārkāla varavil taṉ viṉaiyai muṭittukkoṇṭu mīḷvatāka vaṟpuṟuttiṉāṉ. talaiviyum avaṉ collait tēṟi yiruntāḷ; kaṟpuneṟiyātal koṇṭu avaṉ varavu nōkkit taṉ maṉaikkuriya kaṭaṉkaḷai āṟṟivantāḷ. nāṭkaḷ pala kaḻintaṉa. avaṉ kuṟittirunta kārkālamum neruṅkiṟṟu. ataṉ varavu terivikkum vakaiyil vicumpeṅkum maḻaimukilkaḷ parantu vicumpiṟku vitāṉamiṭṭāṟ pōla viḷaṅkiṉa maḻaiyum iṭai yiṭaiyē poḻiyaluṟṟatu. atu kaṇṭa talaimakaḷ, kārkālam vantuṟṟatāka niṉaintu taṉ kātalaṉ vārāmaiyai eṇṇi maṉam kalaṅkaluṟṟāḷ. accamum avalamum avaḷ uḷḷattai alait taṉa. āṟṟāmai mītūravē avaḷmēṉiyil melivum collil tuṉpakkuralum tōṉṟiṉa. ataṉāl tōḻi, āṟṟuvikku mukattāl avaḷōṭu uraiyāṭaluṟṟu, "aṉpuṭaiyār uḷḷattu aṉpuṇmaikkuc cāṉṟu, aṉpu ceyyappaṭṭārāl uṇṭākum aruntuyarait tāṅki uḻattal eṉpatu ulakurai" eṉṟāḷ. atu kēṭṭatum, talaivi, "aḵtāyiṉ, aruntuyar uḻappukku iraiyāki iṟappatum aṉpuṇmaiyākum; ākavē, iṟavāmai aṉpiṉmaiyumām; iṟantupaṭāmaiyiṉ yāṉ aṉpilēṉ āvaṉō? yāṉ aṉpu illēṉum allēṉ. nīr niṟaintōṭum kāṭṭāṟṟiṉ iṭikaraiyil vēr alaikkap paṭṭu niṟkum māmarattiṉ iḷantaḷir kāṟṟāl acaivatupōla, acaiveyti iṟantu pāṭṭellaiyil niṟkum eṉ neñcamum āṟṟāmaiyāl alaikiṉṟatu. innilaiyil, tāṉē cāy vatait taṭikoṇṭu aṭippatu pōla, alaivuṟum eṉ neñciṉai ik kārmaḻai tōṉṟi maḻaiyaip peyvatu mikavum varuttukiṉṟatu; ittuyarai yāṉ eṅṅaṉam āṟṟu vēṉ?" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉ paruvavaravil vārāmaiyāl piṟanta āṟṟāmaiyait tōḻikkut tarukka muṟaiyil kāṭṭum talaiviyiṉ coṉṉalam kaṇṭa oḷavaiyār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittu viyakkiṉṟār. 
aruntuyar 1uḻattaliṉ uṇmai cāṉmeṉiṉ perumpiṟi tiṉmaiyiṉ ilēṉu mallēṉ karaiporu 2tiraṅkum kāṉyāṟ ṟikukarai vērkiḷar māat tantaḷir pōla naṭuṅka lāṉā neñcamo ṭiṭumpai yāṅkaṉam tāṅkuveṉ  maṟṟē ōṅkucelaṟ   kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭumāṉ añci  īra neñcamo 3ṭiruñcēṇ viḷaṅkat  tērvī cirukkai pōla  māri 4tarīi māṉṟaṉṟāl maḻaiyē 
itu piriviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷ paruva varaviṉkaṭ colliyatu. 
urai : 
aruntuyar uḻattaliṉ - mikka tuṉpattai āṟṟiyirut talāl; uṇmai cāṉm eṉiṉ - aṉpuṇmaikku atuvē amaiyum eṉpatu ulakuraiyāyiṉ; perumpiṟitu iṉmaiyiṉ ilēṉum allēṉ - iṟantupāṭu eytāmaiyiṉ aṉpu illēṉum allēṉ; karai porutu iraṅkum kāṉyāṟṟu ikukarai - karaiyai alaittu olittuk koṇṭu ōṭum kāṭṭāṟṟiṉ iṭikaraiyil niṉṟa; vērkiḷar māattu antaḷir pōla - vērtōṉṟa niṟkum māmarattiṉ aḻakiya taḷir acaivatu pōla; naṭuṅkal āṉā neñcamoṭu - naṭuṅkutal kuṉṟāta neñciṉōṭu; iṭumpai yāṅkaṉam tāṅkuveṉ - ittuṉpattai yāṉ evvāṟu poṟuppēṉ; ōṅkucelal kaṭumpakaṭṭu yāṉai - ōṅkiya naṭaiyum mikka perumaiyumuṭaiya yāṉaippaṭaiyaiyuṭaiya; neṭumāṉ añciyiṉ - atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉuṭaiya; īra neñcamoṭu - aṉpu niṟainta uḷḷattōṭu; iruñcēṇ viḷaṅkat tēr vīcu irukkai pōla - periya cēṇiṭattuḷḷa nāṭellām aṟiyum paṭi ēṟpārkkut tērkaḷai vaḻaṅkum tiruvōlakkam kāṇpōrai mayaṅka vaippatu pōla; maḻaimāri tarīi māṉṟaṉṟu - maḻaimukil māriyaip peytu niṉṟu eṉṉai mayakkukiṉṟatu ākalāṉ e.ṟu. 
aruntuyar uḻattaliṉ uṇmai cāṉm eṉiṉ, perum piṟitu iṉmaiyiṉ ilēṉum allēṉ; maḻai māri tarīi māṉṟaṉṟākalāṉ, naṭuṅkal āṉā neñcamoṭu iṭumpai yāṅkaṉam tāṅkuveṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uḻattaliṉ: iṉ ētup poruṭṭu. aṉpu eṉpatu avāy nilaiyāl vantatu. cālum eṉpatu īṟṟumicai yukaram keṭṭuc cāṉm eṉa niṉṟatu. īṟṟu makaramey makarakkuṟukkam. perumpiṟitu, cākkāṭu. iraṅkutal, olittal; "karai porutu iraṅkum munnīrpōla1"eṉṟāṟ pōla. iku karai, nīr alaittalāl karaintu iṭiyum karai. vērkiḷar mā, maṇ arippuṇṭamaiyiṉ vēr mēlē tōṉṟa niṟkum māmaram. naṭuṅkutal, acaital. iṭumpai pirivut tuṉpattiṉ mēṟṟu; "iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum2" eṉpataṉāl aṟika. tāṅkutal, aṭarātavāṟu poṟuttal; "tār tāṅkic celvatu tāṉai3" eṉṟāṟ pōla. kaṭumpakaṭu eṉpuḻik kaṭumai mikutimēṟṟu. īram, aruḷ. māri, maḻaip peyal. māṉṟaṉṟu: māl eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta iṟantakāla muṟṟuviṉait tiricol. 
viṉaivayiṟ pirinta talaivaṉ kuṟitta paruvavaravu kāṇa āṟṟāḷākiya talaiviyait tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷāka, avaḷkūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻiyum talaimakaḷ aruntuyar uḻattaliṉ uṇmai cāṉmeṉiṉ eṉṟum, eṉavē av varuntuyarkku iraiyāki iṟattalum aṉ puṇmaikkuc cālum eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭut tōḻi avaḷai viyantu nōkkalum, yāṉ iṟantu paṭāmai yiṉ aṉpilēṉ eṉpatu paṭṭu uṇmaikku māṟu paṭutaliṉ, aḵtu uraiyaṉṟu eṉa maṟuppāḷ, perumpiṟitu iṉmai yiṉ ilēṉum allēṉ eṉṟāḷ. piṉpu, talaimakaḷ taṉatu nilaimaiyaik kāṉyāṟṟu iṭikaraiyil niṟkum māmarattiṉ nilaikkum, taṉ neñciṉai ataṉ taḷirkkum oppāka niṟutti attaḷir acaivatu pōlat taṉ neñcum tuyar mikutiyāl alaikiṉṟa  teṉpāḷ, karaiporutu  iraṅkum kāṉyāṟṟu  ikukarai, vērkiḷar māattu antaḷir pōla, naṭuṅka lāṉā neñcamoṭu eṉṟum,  in nilaimaikkaṇ, maḻai niṉṟu peyvatāl kātalar kuṟitta paruvam vantamaiyum, avar vārāmaiyum paṟṟi eḻum niṉaivu kaḷāl eytum iṭumpai poṟuttaṟku aritāy irāniṉṟa teṉpāḷ, iṭumpai yāṅkaṉam tāṅkuveṉ eṉṟum, maḻai, kārmaḻaiyāy niṉṟu peykiṉṟamai kāṭṭuvāḷ atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ tēr vīcu irukkai pōla māri tarīi māṉṟaṉṟāl maḻai eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟpayaṉ, āṟṟāmaiyāṟ piṟanta ayarvu tīrvatu. 
atiyamāṉ neṭumāṉ añci, caṅkakālattil takaṭūrait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭiṉ teṉmēlaip pakutiyil āṭci purinta kuṟunilamaṉṉaṉ. takaṭūr innāḷil cēlam māvaṭṭattil tarmapuri eṉṟa peyar tāṅkiyuḷatu. takaṭūr nāṭu, annāḷil, teṟkil kollimalaiyum, kiḻakkil cavvāti malaiyum, vaṭakkil nantimalaiyum mēṟkil vāṉa malaiyum eṉṟa nāṉku malaikkum iṭaiyil kiṭantatu. atiyamāṉ vaḻivantōr ki.pi. 13,14 ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil tamiḻakattil vāḻntu piṉpu kālaṟṟup pōyiṉar. neṭumāṉ añci oḷavaiyārkku nellikkaṉi yīntu aḻiyāp puka ḻuṭampu peṟṟavaṉ. itikāca purāṇak kataikaḷāl nirampiya piṟkālattār avaṉaik kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ eṉpar. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu neṟiyē nōkkiṉ avaṉ talaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉāvaṉ. oḷavai yāruṭaiya pāṭṭukkaḷ palavum avaṉ pukaḻ pāṭuvaṉavākavē irukkum. atupaṟṟiyē īṇṭum viṭātu poḻiyum maḻaiyaic ciṟappittaṟku neṭumāṉ añciyiṉ tērvī cirukkaiyai eṭuttu uvamam ceytuḷḷār.

382. kaḷakkōṭṭut taṇṭiyār
ivar peyar nikaṇṭaṉ kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār eṉa accup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟata; ēṭṭil kaḷakkōṭṭut taṇṭiyār eṉak kāṇappaṭṭapōtu uṭaṉiruntu ārāycci purinta eṉ naṇpar veḷḷaivāraṇaṉār, nikaṇṭaṉ eṉa accuppaṭiyiṟ kāṇappaṭuvatu nikkantaṉ eṉpataṉ tiripākalām eṉṟu karutiṉar. itu piṉṉarum ārāytaṟ kuriya toṉṟu. kaḷakkōṭu eṉpatu kaḷakkāṭu eṉat tirintu piṟkālattē vēntar kuṭiyoṉṟu tōṉṟi iṅkiruntu āṭcipuritaṟku iṭamāyiṟṟu. ippōtu tirunelvēli māvaṭṭattil potiyiṉ malait toṭarkaḷiṉ aṭiyil uḷatu. piṟ kālattil tōṉṟiya nikaṇṭu eṉṉum nūlvakaikkum kalaik kōṭṭut taṇṭu eṉappaṭum nūlukkum ikkaḷak kōṭṭuttaṇṭikkum toṭarpu kāṭṭu vōrum uṇṭu. taṇṭi eṉpatu makkaṭ peyarvakaiyuḷ oṉṟu eṉpatai nampi ārūrar aruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyē naṉku kāṭṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka ivvorupāṭṭut tāṉ uḷatu. ivaraip paṟṟi vēṟu kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu.
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ, ataṉaic cevviya muṟaiyil vaḷarttu varuṅkāl, kaṭamai tōṉṟit talaimakaṉait taṉ kātaliyiṉiṉṟum ciṉṉāṭkup pirintirukku māṟu ceytatu. talaimakkaḷiṉ mutirā iḷamaiyuḷḷam kātaluṇarcciyai aṭakkiyāḷum attuṇai vaṉmaiyuṭaiya taṉṟu. āṉāl, talaimakkaḷatu talaimainalam avvaṉmaic ciṟappai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ataṉāl, talaimakaṉ taṉ maṉattiṇmaiyāl kaṭamaivaḻic ceṉṟāṉ. talaimakaḷum, avaṉōṭu otta nalampaṭaittavaḷāyiṉum, talaimakaṉ pōla uṭaluramum puṟavulakil pukuntu atu nalkum aṟivuvaḷam peṟum vāyppum uṭaiyaḷalla ḷākaliṉ, avaḷuṭai aṟivu, ak kātal  tuṭippukku uḷḷāki ataṉ vaḻiniṉṟu iyaluva tāyiṟṟu. avaḷ uṇṭiyiṟ curuṅki uṟakkam kuṉṟi vāṭṭam uṟṟāḷ. avaḷuṭaiya nutalum kaṇṇum pacalai pāyntu oḷimaḻuṅkiṉa. ataṉaik kāṇum tōḻi ettuṇaiyō vakaikaḷil avaḷai āṟṟuvikka muyaṉṟāḷ. ammuyaṟci pōtiya payaṉ tārāmaiyāl, avaḷ aṟivu cōrntu ceyvatu teḷiyātu tikaippuṟṟāḷ. taṉṉai āṟṟuvippataik kaiviṭṭu āṟṟāmai mēliṭṭut tōḻi ayarntamai talaimakaṭkut terintatu.taṉ uyirttōḻi kavalvatu kāṇap poṟātu avaḷ maṉam aṉpāl aḻuṅkiṟṟu; tāṉē tōḻipāṟ ceṉṟu, "nēriḻaiyāy, yāṉ āṟṟāvaṇṇam mālaippōtil kaḻinīr perukik kāṉaliṭamellām paravumāṟu kaṭal poṅkik karaiyai alaippatum, neytal kūmpuvatum, nīrkkurukukaḷ kaṭalmīṉ ārntu tattam kuṭampai cērvatum niṉaiyātu, nammiṟ pirintu ceṉṟuṟaiyum talaivarporuṭṭu nām maṉaiyiṉkaṇ iruntu varuntutalāl, namatu ariya  uyirē aḻiyumāyiṉum, kātalnōyai āṟṟip puṟattārkkup pulaṉākāvāṟu yāṉ maṟaittukkoḷvēṉ; ēṉeṉil, nam vēṟupāṭṭaip piṟar aṟiyiṉ nam talaivarkku mikka nāṇattaip payantu varuttam eytumāṟu avarkaḷ alar kūṟip paḻitūṟṟuvar" eṉṟāḷ. taṉ iṉṉuyir keṭuvatāyiṉum, kātalaṟkut taṉṉāṟ paḻi yuṇṭātal kūṭā teṉak karutum talaiviyiṉ maṉappaṇpu tōḻikku āṟutal aḷittatu. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, taṉṉai vetuppiya vēṭkaittīyāl eytiya āṟṟāmai taṉtōḻi yaṟivaiyum ayarvittu āṟṟāmai uṟuvippatait talaimakaḷ taṉ aṟivu nalattāl māṟṟit tōḻi yaṟivaic cennilaiyil niṟuttum tiṟam amaintiruppatu kaṇṭa kaḷakkōṭṭut taṇṭiyār viyantu ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
kāṉal mālaik kaḻinīr malka nīṉiṟa neytal niraiyitaḻ 1kūmpa  āṉā talaikkum 2kaṭalē mīṉ ārntu puḷḷiṉam kuṭampai yuṭaṉcēr puḷḷār tuṟantōr tēet tiruttunaṉi varunta āruyir aḻiva tā-yiṉum nēriḻai karattal vēṇṭumāl maṟṟē parappunīrt taṇṇan tuṟaivaṉ nāṇa naṇṇār tūṟṟum paḻitāṉ uṇṭē.
iḵtu oruvaḻit taṇanta kālattup poḻutupaṭa āṟṟāḷāki niṉṟa talaimakaḷait tōḻi āṟṟuvikkakillā ḷāyiṉāṭkut talaimakaḷ coṟṟatu. 
urai : 
mālaik kaḻinīr kāṉal malka - mālaip poḻutil kaḻiyiṭattu nīr perukik kāṉaṟcōlai yeṅkum parava; nīṉiṟa neytal niraiyitaḻ kūmpa - nīla niṟattaiyuṭaiya neytaṟ pūkkaḷiṉ niralpaṭa amainta itaḻkaḷ kuviya; āṉātu alaikkum kaṭal - iṭaiyaṟaviṉṟik kaṭalum alaiyā niṟkum; puḷḷiṉam mīṉārntu kuṭampai cērpu - kaṭaṟ puḷḷiṉam mīṉ mēyntuṇṭu tattam kūṭu nōkkic cellu talai; uḷḷār - niṉaiyārāy; tuṟantōr tēettu - pirintu ceṉṟa kātalar poruṭṭu; iruntu naṉi varunti - maṉaikkaṇ iruntu mikavum varunti; āruyir aḻivatāyiṉum - eṉ ariya uyir keṭuvatāyiṉum; nēriḻai  - nērttiyāṉa iḻaikaḷai yaṇinta  eṉ tōḻi; karattal vēṇṭum - maṟaittalē vēṇṭuvatākum; parappu nīrt taṇṇan tuṟaivaṉ nāṇa - paranta nīraiyuṭaiya kaṭaṟṟuṟaivaṉākiya talaivaṉ nāṇa maṭaiyumāṟu; naṇṇār tūṟṟum paḻiyuṇṭu - ētilār  alaruraittut tūṟṟum paḻiyuṇṭā mākalāṉ e.ṟu. 
nēriḻai, tuṟaivaṉ nāṇa naṇṇār tūṟṟum paḻiyuṇṭā mākalāṉ, tuṟantōr tēettu iruntu naṉi varunti āruyir aḻivatāyiṉum nām eyti varuntum nōyaik karattal vēṇṭum, eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nīlam, nīl  eṉak kaṭai kuṟaintatu. alaittal, alaikaḷ alaintu āravārittal mēṟṟu, kuṭampai, kūṭu, cērpu. cērtal? uḷḷār. muṟṟeccam, tēettu eṉa ēḻāvataṉ poruḷpaṭa varuvatāyiṉum īṇṭu nāṉkāvataṟ kuriya poruṭṭup poruḷpaṭa vantatu. nēriḻai: aṇmaiviḷi. āl : acai nilai. maṟṟu : viṉaimāṟṟu, tuṟaivaṉ, tuṟantōr eṉa vantatu orumai paṉmai mayakkam. naṇṇār, īṇṭu ayalmaṉai makaḷirmēṟṟu. 
kaḷaviṉkaṇ talaivaṉoṭu taṉakku uḷatākiya kāta luṟavu varaivāl veḷippaṭumuṉ, avaṉ kaṭamai kāraṇa mākat taṇantataṉāl, kātaluṇarcci mītūrntu aṟivaṟai pōki āṟṟāmai eytiya talaivi, ataṟku ētuvākiyavaṟṟai eṭuttōtit taṉ aṟivait tulakkuvāḷāy, mālaik kālattil kaṭal perukip pakaṟpōtil talaivaṉait talaip peytu kūṭi viḷaiyāṭi iṉpuṟṟa kāṉaṟcōlaiyil kaḻinīr perukip paravumāṟu poṅki alaikkum eṉpāḷ, kāṉal mālaik kaḻinīr malka āṉātu alaikkum kaṭal eṉṟum, vaikaṟaiyil malarntu pakalmuṟṟum itaḻ virintirunta neytal kūmpat talaippaṭum eṉpāḷ, nīṉiṟa neytal niraiyitaḻ kūmpa eṉṟum, pakaṟpōtil kaṭaliṭattu mīṉait tēṭi mēynta puḷḷiṉam mālaiyil  tattam kūṭu nōkkic cellum eṉpāḷ, mīṉārntu puḷḷiṉam kuṭampai yuṭaṉ cērpu eṉṟum, kaṭaṟperukku eṉ uḷḷattuk kātaṟ perukkai uḷatākkutalaiyum, kaḻinīr kāṉaliṟ paravuvatu kātalarai nām kaṇṭu kūṭiya kāṭciyai niṉaippittalaiyum mālaiyil neytal kūmpuvatu yāṉ kaṇ uṟaṅkāmaiyaiyum, puḷḷiṉam mīṉārntu kuṭampai cērtal, tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittuk koṇṭu talaivar mīḷāmaiyai niṉaippittalaiyum nam talaivar niṉaiyārāyiṉar eṉpāḷ, uḷḷār tuṟantār eṉṟum, avar nammai maṟantālum avarai nām maṟakkamāṭṭē mākaiyāl, avarporuṭṭu uyir tāṅki iruntu naṉivarunti vāṭukiṉṟōm eṉṟum, eṉṟālum  nam kātalar nāṇumāṟu  paḻiyuṇṭākkutal namakku aṟamaṉmaiyiṉ namatu vēṟu pāṭu piṟar aṟiyāvakai uyir koṭuttēṉum maṟaittal iṉṟiyamaiyātu eṉpāḷ, āruyir aḻivatāyiṉum karattal vēṇṭumāl eṉṟum, karavāviṭattuk kātalarai nāṇattāl talaikuṉivikkum paḻi tūṟṟip paricaḻippar ayaṟpeṇṭirākiya ētilār eṉpāḷ. tuṟaivaṉ nāṇa naṇṇār tūṟṟum paḻitāṉ uṇṭē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, tōḻi teḷivum maṉat tiṉmaiyum koṇṭu āṟṟāmai tīrvāḷāvatu.

383. kōḷiyūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār
kōḷiyūr kiḻār peyar ēṭukaḷil kōḻiyūr kiḻār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. pāṇṭiyark kuriya peyarait tam makaṉukku iṭṭiruttalāl ikkōḷiyūr kiḻār pāṇṭi maṉṉarāl kiḻār eṉac ciṟappikkappaṭṭava reṉpatu terikiṟatu. kōḷiyūrkaḷ cōḻanāṭṭilum toṇṭai nāṭṭup paiyūrk kōṭṭattilum pāṇṭināṭṭilum uḷḷaṉa. eṉiṉum ceḻiyaṉār peyarai nōkka ikkōḷiyūr kiḻāratu ūr pāṇṭināṭṭatu eṉpatu teḷivām. kōḷiyūr, kōḻiyūr eṉṟa peyar vakai iraṇṭum vaḻakkil iruttalāl orutalaiyākat tuṇitaṟku iṭamillai. ivarai aṟitaṟku vēṟu kuṟippoṉṟum kiṭaikkavillai. ivar pāṭiyatāka ivvorupāṭṭut tāṉ uḷatu. 
kaḷavoḻukkiṉarākiya talaimakkaḷ pakaṟkuṟikkaṇ talaip peytu iṉpuṟṟu varukaiyil, palavāṟu iṭaiyīṭupaṭṭuk kūṭṭam peṟātu ceṉṟaṉar. avarkaḷatu uḷḷattuk kātal peruki muṟukumāṟu karutiyum, talaimakaṉ teruṇṭu varaiyumāṟu eṇṇiyum, tōḻi iravil varumāṟu avaṉai vēṇṭiṉāḷ. avaṉum avvāṟē vantu talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ. iravil avaṉ varavu nōkki viḻittiruttalum, ataṉāl talaimakaḷ kaṇṇum nutalum vēṟupaṭutalum, iravil avaṉ varumiṭattu allakuṟippaṭṭuk kūṭṭam iṉṟik kaḻitalum piṟavumākiya iṭaiyīṭukaḷ uṇṭāyiṉa. ivvāṟṟāl talaivaṉatu uḷḷam tiṇmai yaḻiyāmai kaṇṭa tōḻi, iṉi avaṉ talaimakaḷai varaintu kōṭalē nēritu eṉat tuṇintu avaṉai varaivukaṭāvat toṭaṅkiṉāḷ. aṟivuṭai naṉ makkaḷai oṉṟu ceyyumāṟu vēṇṭuvōr, ataṉai avarpāl veḷippaṭa moḻiyātu uyttuṇarntu koḷḷumāṟu kuṟip pāyk kūṟuvatu ulakiyal  vaḻakku, avviyalpu paṟṟit tōḻi talaimakaṉai iraviṟ kaṇṭu avaṉ varaviṉ arumaippāṭṭai viyantu, ettuṇaiyō ētam niṟainta vaḻikaḷaik kaṭantu nī varuvatāl emakku uṇṭākum iṉpattiṉum tuṉpamē peri tāka uḷatu eṉṟa karuttuppaṭa moḻiyaluṟṟu, "malaināṭaṉē nī ikkārkāla naḷḷiravil malaikkāṭṭuvaḻiyē varukiṉṟāy. orupāl kuṭṭi yīṉṟa peṇpuli pacittiruppatu kaṇṭu āṇpuli oru kaḷiṟṟaik koṉṟu iṭipōl muḻaṅkukiṟatu; orupāl iruḷ tiṇinta ivviravil maḻaimēkam tiraṇṭu miṉṉi iṭittup pāmpukaḷai varuttukiṟatu. ikkoṭumai niṟainta nilaiyil nī varuvatu em neñcai accattāl peruntuyark kuḷḷākkukiṟatu, ātalāl nī iravu varutalai viṭuttu varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu" eṉpatu tōṉṟak kūṟiṉāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, iravil varum talaimakaṉai varaivu kaṭāvum tōḻi, avaṉatu āṇmaiyai viyappatu pōla, avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyai vitantu  kūṟi, ataṉāl avaṉ uḷḷam makiḻvatu kaṇṭu niṉ varavāl yām peruntuṉpa muṟukiṉṟē  mātalāl, iṉi vāraṟka eṉa maṟutturaikkum  nayam kaṇṭa kōḷiyūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār ataṉai ippāṭṭi lamaittup pāṭukiṉṟār. 
kallayaṟ kalitta karuṅkāl vēṅkai  alaṅkalan toṭalai yaṉṉa kuruḷai  1uyappuṉiṟ ṟirumpiṇāp pacitteṉa vayappuli pukarmukam citaiyat tākkik kaḷiṟaṭṭu 2urumiṉ uraṟum uṭkuvaru naṭunāḷ aruḷiṉai 3pōliṉum aruḷā yaṉṟē kaṉaiyiruḷ putaitta añcuvarum iyaviṟ pāmpuṭaṉ 4ṟiṭikkum urumō  ṭōṅkuvarai nāṭanī varuta lāṉē. 
itu, tōḻi āṟupārt tuṟṟuc colliyatu. 
urai : 
kallayal kalitta karuṅkāl vēṅkai - malaippakkattē taḻaittuniṉṟa kariya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimarattiṉ; alaṅkalam toṭalai yaṉṉa - acaikiṉṟa pūmālai pōṉṟa; kuruḷai uyap puṉiṟṟu irumpiṇāp pacitteṉa - kuṭṭi yīṉṟa varuttam mikka īṉṟaṇimaiyaiyuṭaiya periya peṇpuli pacittiruntatāka; vayap puli- vali mikka ataṉ āṇpuli; pukarmukam citaiyat tākki- puḷḷi poruntiya mukam piḷakku māṟu tākki; kaḷiṟu aṭṭu - kaḷiṟṟuyāṉaiyaik koṉṟu; urumiṉ uraṟum uṭkuvaru naṭunāḷ - iṭiyēṟu pōla muḻaṅkum accam poruntiya naḷḷiravil pōntu; aruḷiṉai pōliṉum - emmai aruḷuvāy pōṉṟaṉai yēṉum; aruḷāy aṉṟē - aruḷāyāyiṉai; kaṉaiyiruḷ putaitta añcuvarum iyaviṉ - mikka iruḷ tiṇinta añcattakka vaḻiyil; pāmpu uṭaṉṟu iṭikkum urumōṭu - pāmpai eṟintu kollum  iṭi muḻaṅka; ōṅkuvarai nāṭa - uyarnta malaināṭaṉē; nī varutalāṉ - nī varuvataṉāl; e.ṟu. 
ōṅkuvarai nāṭa, irumpiṇāp pacitteṉa, vayappuli, mukam citaiyat tākkik kaḷiṟaṭṭu uraṟum naṭunāḷ aruḷiṉai pōliṉum aruḷāyaṉṟē, iyavil urumōṭu nī varutalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṉṟē  eṉṟaviṭattu aṉṟeṉṉum etir maṟaik kuṟippum etirmaṟai yēkāramum puṇarntu ām eṉa uṭaṉpāṭṭup poruḷ tantaṉa. alaṅkal, acaital. toṭalai, mālai. kuruḷai, kuṭṭi. uyavu eṉpatu uya eṉa vantatu. pukar mukam kūṟiyatu kaḷiṟṟiṉ mutumai yuṇarttutaṟku. uṭku accam. kal, malai. 
talaivaṉai varaivu kaṭāvak karutum tōḻi iravil avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumai kūṟi  varavu maṟukkum kuṟippāl, naḷḷiraviṉ taṉmaiyaik kuruḷai yīṉṟa taṉ piṇaviṉ paci tīrttaṟku āṇpuli kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu muḻaṅkum ceyalai vitantu, kuruḷai uyap puṉiṟṟu irumpiṇāp pacitteṉa vayappuli kaḷiṟu aṭṭu urumiṉ uraṟum eṉṟum, avviravil talaivaṉ varum vaḻiyaik kaṉaiyiruḷ putaitta añcuvarum iyavu eṉṟum, ak kālattē maḻaimukil tiraṇṭu miṉṉi yiṭittup pāmpukaḷaik kollum tiṟattaip pāmpu uṭaṉṟu iṭikkum urumoṭu eṉṟum, ivvāṟu emmaruṅkum uyirkkolaiyē nikaḻum neṟiyil varuvatu emakkup peruntuṉpattaic ceytaliṉ niṉ varavu aruḷāyt tōṉṟi aruḷil ceykaiyāy varuttam tarukiṟa teṉpāḷ, aruḷiṉai pōliṉum aruḷāy aṉṟē eṉṟum,  eṉavē ivvaraviṉai viṭuttu varaitalaic ceyvāyāka eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuruḷai  yīṉṟa peṇpuli pacittiruppatu kāṇap peṟāta puliyēṟu kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu muḻaṅkuvatu, niṉporuṭṭu nalaṉ iḻantu varuntum talaiviyiṉ kātal nōy tīrtaṟku nī alar kūṟuvār ceyalaik koṉṟu varaivu muḻakkattāl viḷakkam peṟuka eṉṟum, urumut tōṉṟip pāmpiṉai iṭikkum malaināṭa ṉātalāl, ivviruḷiṭait tōṉṟi neṟiyiṉ koṭumai niṉaintu varuntiya ematu tuṉpattaip pōkku vāṉ vantaṉai eṉṟum kūṟiyatākak koḷka. talaimakaṉ kēṭṭu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ. 

384. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
talaimakaḷpāl kaḷavuneṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭa talai makaṉ, anneṟiyil aṟam piṟaḻā toḻuki akkātalai vaḷarttu avaḷai varaintukoḷḷa muyaṉṟāṉāka, talaiviyiṉ tamar vēṟṟōrkku makaṭkoṭai nērntu taṉakku maṟuppar eṉpatu pōlum kuṟipput tōṉṟa, ataṉai nuṇṇitiṉ uṇarntu uṭaṉpōkkut tuṇintāṉ, avaṉiṉ vēṟilaḷākiya talai makaḷum avaṉ karuttiṟkicaintāḷ. kuṟitta nāḷiravil tōḻi tuṇaiceyyat talaimakkaḷ iruvarum uṭaṉ pōvārāyiṉar. neṭuñcēṇ ceṉṟatum, vēṅkai maraṅkaḷ  niṉṟa cālai tōṉṟiṟṟu. ataṉ vaḻiyē celluṅkāl, avaḷatu naṭaiyaḻaku talaimakaṟku mikka iṉpattait tantatu. orupāl kaḷarnilattu niṉṟa kaḷḷimarattu muḷkoṇṭamaitta kūṭṭil muṭṭai yīṉṟu aṭaikākkum peṇpuṟāvukku uṇavu vēṇṭi, ataṉ cēval mutupāḻākiya iṭattu utirnta neṉmaṇikaḷait tērntu koṇarntu ūṭṭuvatu kaṇṭu, talaivaṉ maṉai vāḻviṉ māṇpuṇarntu makiḻntāṉ. vēṅkaiyiṉ malarkaḷ cālaiyil utirntu kiṭakka, avaṟṟiṉmēl talaivi naṭantu celvatu kaṇṭu taṉ neñcai nōkki, "aṉṟu nām poṟuttaṟ kariya tuyar uḻantapōtu nampāṟ pōntu iṉpuṟuttiya iḷai yavaḷ ivvēṅkai malarmēl naṭantu cellum aḻakai ippoḻutu nīyum kāṇ" eṉṟāṉ. 
talaimakaḷaip peṟutaṟku muṉṉirunta vēṭkaiyē peṟṟa piṉṉum irukkavēṇṭum eṉpatu kātalaṟam. kaḷavuk kālattiṟ kuṟiyiṭattiṉiṉṟum peyarntu ceṉṟa talaiviyatu naṭaiyaḻaku kaṇṭu makiḻnta talaivaṉ uḷḷam, akkaḷavu veḷippāṭākiya uṭaṉpōkkilum atupōlavē makiḻvatu  ikkūṟṟiṉkaṇ viḷaṅkuvatu kaṇṭa pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō ataṉai ippāṭṭiṟ ṟoṭuttup pāṭukiṉṟār. 
1veṇpuṟap puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval kaḷari ōṅkiya kavaimuṭ kaḷḷi muḷariyaṅ 2kuṭampaiyiṉ īṉṟiḷaip paṭṭa vayavunaṭaip pēṭai uṇīiya maṉṉar muṉaikavar mutupāḻ ukuneṟ peṟūum  māṇil cēynāṭ 3ṭāriṭai malarnta naṉṉāḷ vēṅkaip poṉmaruḷ putuppū parantaṉa naṭakkayām kaṇṭaṉam mātō  kāṇiṉi vāḻieṉ neñcē nāṇviṭ ṭaruntuyar uḻanta kālai marunteṉap 4paṭūum maṭavō ḷaiyē.
iḵtu, uṭaṉpōkāniṉṟāṉ malintu taṉ neñciṟkuc colliyatu. 
urai : 
veṇpuṟap puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval - veṇmai yāṉa puṟattaiyuṭaiya puṟāviṉ civanta kālaiyuṭaiya cēval; kaḷari ōṅkiya kavaimuṭ kaḷḷi - kaḷarnilattu ōṅki vaḷarnta kavaitta muṭkaḷaiyuṭaiya kaḷḷi marattil kaṭṭiya; muḷariyaṅ kuṭampaiyiṉ - muṭkaḷālākiya kūṭṭiṉkaṇ; īṉṟu iḷaip paṭṭa - muṭṭai yīṉṟu aṭaikāvalaic ceyyum; vayavu naṭaip pēṭai uṇīiya - vayānōyuṟṟu naṭattalaiyuṭaiya peṇpuṟā uṇṭaṟ poruṭṭu; maṉṉar muṉaikavar mutupāḻ ukunel peṟūum - maṉṉarkaḷāl pakaivar ūrkaḷaik kavarntu cūṟaiyāṭip pāḻpaṭuttappaṭṭu mutupāḻākiya viṭattiṟ citaṟik kiṭakkum nellaik koṇarum: māṇil cēy nāṭṭu āriṭai  - māṭciyillāta cēymaik kaṇṇuḷḷa nāṭṭukkuc cellum ariya cālaivaḻiyil; naṉṉāḷ malarnta vēṅkaip poṉ maruḷ putuppū - tirumaṇak kālam nōkki malarnta vēṅkai maraṅkaḷiṉ poṉpōlum putup pūkkaḷ; parantaṉa naṭakka kaṇṭaṉam - parantu kiṭappaṉa vaṟṟiṉ mēl naṭantu cella yām kaṇṭēm; eṉ neñcē - eṉatu neñcamē ; iṉi kāṇ - ippoḻutu kāṇpāyāka; vāḻi-; nāṇviṭṭu aruntuyar uḻantakālai - eṉṉaiyum eṉ talaimaiyaiyum vēṟupaṭutti niṉṟa nāṇattaik kai viṭṭuk kuṟiyiṭattē niṉṟu yāṉ varuntiya kālattu; maruntu eṉappaṭūum - taṉ nōykkut tāṉē maruntu eṉac ciṟap pikkappeṟutaṟku oppap pōntu nōy kaḷainta; maṭa vōḷai - iḷaiyavaḷākiya talaiviyai e.ṟu
neñcē, nāṇviṭṭut tuyar uḻantakālai, maruntu eṉappaṭūum  maṭavōḷaic cēynāṭṭu āriṭai, naṉṉāḷ malarnta vēṅkaip putuppūp parantaṉa naṭakka yām kaṇṭaṉam, iṉi kāṇ,vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mātum ovum acainilai. puṟam, ciṟakiṉ mēṟpuṟam. muḷari, muṭkaḷ. iḷaippaṭal, kāvaṟpaṭal. vayavu , vēṭkainōy.muṉai, pakaivar ūr. kuṭampaiyil īṉṟu iḷaippaṭṭa pēṭai uṇīiya cēval mutupāḻ ukunel peṟūum eṉa iyaiyum, peṟutal, peṟṟukkoṇarntu tarutal. māṇil cēynāṭu, māṭciyākiya vaḷamillāta cēymaikkaṇ uḷḷa nāṭu.  "kāṇunar kaipuṭait tiraṅka, māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē1" eṉpatu kāṇka. vēṅkaimalarum kālattil tiru maṇam nikaḻvatu paṟṟi malarnta naṉṉāḷ vēṅkai eṉṟār. naṉṉāḷ malarnta vēṅkai yeṉa māṟuka. aruntuyar, kūṭṭam eytumō eṉa alamarum uḷḷamoṭu varuntiya poṟuttaṟkariya tuyar eṉak koḷka. iṉṟiyamaiyāmai tōṉṟa marunteṉṟal marapu; "piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai, taṉṉōykkut tāṉē maruntu" 2eṉac cāṉ ṟōr maruntu eṉṟal kāṇka. 
talaimakaḷaik koṇṭutalaikkaḻiyum talaivaṉ, avaḷai nōkkuntōṟum kaḷavukkālattil avaḷpāl  taṉ karuttai yīntu  kaiyaṟavu eytiyapōtu avaḷ taṉpāṟ pōntu iṉpuṟuttiya ceyalai niṉaintu cēvaṟpuṟaviṉ ceykaimēl vaittu uḷḷuṟut turaikkiṉṟāṉākalāṉ, veḷippaṭaiyil, tāṉ avaḷuṭaiya naṭaiyaḻakaik kāṇu miṭattu, avaḷ tāṉ piṟantu vaḷarnta tāynāṭṭiṟ pōla māṇāta vēṟṟu nāṭṭilum iṉitu naṭantēkutal, avaḷatu maṉavorumaiyaik kāṭṭaliṉ , māṇil cēy nāṭṭu āriṭai yeṉṟum  aṉṟu  vēṅkai nīḻalil tāṉ ūkka avaḷ ūcalāṭiyatu pōlavē, iṉṟu tāṉ uṭaṉ vara, vēṅkaiyiṉ pūmēl  naṭappatu appōtaip pōla oru taṉmaiyāṉa kiḷarcciyē, avaḷ maṉattu nilavuvatu tōṉṟa, naṉṉāḷ malarnta vēṅkaip poṉmaruḷ putuppūp parantaṉa naṭakka yām  kaṇṭaṉam eṉṟum. kaḷavukkālattil avaḷatu arumai nōkkip peṟumāṟu evvāṟu  eṉak kuṟiyiṭattē taṉ cāṉṟāṇmaikku aṇiyāy niṉṟa nāṇ tuṟantu varunti yiruntapōtu, maṉaikkāvalaik kaṭantu taṉpāṟ pōntu taṉ tuyar kaḷainta arumai niṉaintu nāṇviṭṭu aruntuyar uḻanta kālai maruntu eṉap paṭūum maṭavōḷ eṉa viyakkum neñciṟku itaṉaiyum kāṇ eṉpāṉ pōla, kāṇiṉi vāḻi eṉ neñcē eṉṟum kūṟiṉāṉ. cālpukku  uṟuppum, āṇmaikku aṇiyu mātaliṉ, nāṇviṭṭu niṉṟamaiyai mutaṟkaṇ niṉaintum, iḷamaik kaṇ tōṉṟum putunōyātaliṉ kātalnōyai aruntuyar eṉṟum taṉ neñcil nikaḻntataip paṭṭāṅku  moḻikiṉṟāṉ. īṉṟu iḷaippaṭṭa peṇ puṟāviṉ poruṭṭuc cēval mutupāḻ ukunel peṟṟup pōntu nalkum eṉṟatu, kaḷavuk kālattuk kātalvēṭkaikkut taṉ maṉattai īntu kaiyaṟavu paṭṭa eṉakku, ivaḷ iccurat tiṭai eṉṉuṭaṉ pōntu iṉpam nalkukiṉṟāḷ eṉat taṉ uvakaiyaip pulappaṭuttavāṟu, itaṉāṟ payaṉ uvakai kūrtal.

385. añcilāntaiyār
ellai ceṉṟapiṉ malarum kūmpiṉa pulavunīr aṭaikarai  yāam 1pārppō ṭalavaṉum aḷaivayiṟ ceṟintaṉa 2koṭuṅkaḻi irainacai varuttam vīṭa maramicaip  puḷḷum piḷḷaiyoṭu vatintaṉa ataṉāl poḻutaṉ ṟātaliṉ 3tamiyai varuti  4eḻuteḻil maḻaikkaṇ ... ... ...
ippāṭṭai ivvaḷavil muṭittu, iṟutiyil "iv vañci lāntaiyār pāṭṭu iṟantatu" eṉṟoru kuṟipput tamiḻccaṅka ēṭṭil uḷatu. accuppaṭiyil ikkuṟippum  kāṇappaṭavillai; āyiṉum, ippāṭṭiṉ aṭikkuṟippu, "kiṭaitta piratikaḷaṉaittiṉum ippāṭṭu inta aḷavē kāṇappaṭukiṟatu; itaṉ eñciya pākamum tuṟaikkuṟippum pāṭiṉār peyarum kāṇappaṭa villai" eṉṟu kūṟukiṟatu, maturait tamiḻccaṅka ēṭṭil "eḻuteḻil maḻaikkaṇ" eṉpatum citaintuviṭṭatu.

386. taṇkāl āttiraiyaṉ ceṅkaṇṇaṉār
taṇkāl eṉpatu pāṇṭināṭṭup paḻamaiyāṉa ūrkaḷi loṉṟu. taṇkāl, taṅkāl eṉa maruvi vaḻaṅkiṉamaiyiṉ, civappatikāram  ivvūrait taṅkāl eṉṟu kūṟukiṟatu; itaṉ arumpatavuraikārar tiruntaṅkālūr eṉpar. ṭākṭar u.vē . cāminātaiyar itu tiruttaṇkāl eṉavum vaḻaṅkum eṉ kiṉṟār. potiyattil tōṉṟi varum teṉṟal, ivvūrp pakuti yaṭaintatum meṉmaiyum taṇmaiyum peṟṟut tamiḻnaṭai yuṟṟu iṉimai ceyat talaippaṭuvatāl, avviṭam taṇkāl eṉappaṭuvatāyiṟṟup pōlum. āttiraiyaṉ eṉpatu ātirai yāṉ eṉpataṉ tiripu. makaḷirai ātirai eṉpatu pōla, āṇ makkaḷai ātiraiyāṉ eṉpatu vaḻakku. putuppaṭṭi ēṭṭil  ātiraiyāṉ eṉak kāṇappaṭuvatutāṉ tiruntiya pāṭam.  ātiraiyaṉ makaṉār ceṅkaṇṇaṉār eṉṟu  koḷḷātu, cilar, āttirēya kōttirattāṉ ceṅkaṇṇaṉ eṉṟa poruḷpaṭa niṟkiṟatu eṉpar. avar, kulam kōttiraṅkaḷiṉ vāṭaiyē tamiḻakattil vīcāta kālattavar ceṅkaṇṇaṉār eṉpatai maṟantu kūṟukiṉṟaṉar. āciriyar ceṅkaṇṇaṉāratu varalāṟu terivikkum kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ uḷatu. 
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ parattaimai pūṇṭāṉ eṉṟu cilar kūṟak kēḷviyuṟṟa talai makaṭku uḷḷattē pulavi tōṉṟiṟṟu. uṇmaiyai ārāynta tōḻi, avaṉpāl aḵtu iṉmai yaṟintu avaṟku vāyil nērntāḷ. ākavē, avaḷ talaivipāṟ pōntu, "talaivaṉ kaḷaviṉkaṇ varaivu nīṭṭittakālai, yāṉ avaṉaik koṭumai kūṟiṉēṉāka, avaṉ kuṟittanāḷil varaivoṭu varuvatāka moḻintāṉ; āyiṉum, yāṉ avaṉ kūṟṟai aiyuṟṟēṉāka, avaṉ taṉ colliṉ vāymaiyaip pulap paṭuttaṟkut teyvattai muṉṉiṟuttuc cūḷ ceykuvēṉ eṉṟāṉ; uṭaṉē , nummō raṉṉōr itupōlum ceyal vakaikaḷai mēṟkoḷḷār eṉa nī maṟuttaṉai; piṉpu avaṉ moḻinta vaṇṇamē varaivoṭu vantāṉ; appōtu, niṉakku avaṉ colliṉ vāymai naṉku terintamai kāṇavum, eṉakku viyappu mikuntatu" eṉṟāḷ. talaimakaḷum civappāṟi mukamalarntu, avar collilum ceyalilum tūyar eṉṟu coṉṉāḷ. avaṭkut tōḻi, "ataṉāṟṟāṉ, yāṉum avarkūṟṟai aiyuṟātu teḷintēṉ; iṉi, niṉ kuṟippaṟiyātu oṉṟum ceyyēṉ" eṉṟāḷ. kaḷaviṉkaṇ taṉṉai yiṉṟiyamai yāṉāy oḻukiyatu niṉainta aḷavilē talaimakaṭku avaṉuṭaiya kātaliṉ vāymaiyum, ceyta talaiyaḷiyum tōṉṟi avaḷatu pulaviyai māṟṟiṉa; tōḻikkum vāyil nērntāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyai vāyil nērvikkum karuttiṉa ḷāṉa tōḻi, kaḷavukkālattil, talaivaṉpāṟ kāṇappaṭṭa vāymaiyai eṭuttōtit taṉ karuttai muṟṟuvittuk koḷḷum cūḻcciyaik kaṇṭa ceṅkaṇṇaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttal  tuṟukaṭ kaṇṇik kāṉavar uḻuta  kulavukkural ēṉal mānti ñāṅkar  viṭaraḷaip paḷḷi vēṅkai añcātu  kaḻaivaḷar cāral tuñcum nāṭaṉ aṇaṅkuṭai  aruñcūḷ 1tarukuveṉ eṉa nī  nummō raṉṉōr tuṉṉār ivaiyeṉat  terintatu 2viyantaṉeṉ tōḻi paṇintunam  kalkeḻu ciṟukuṭip poliya  vatuvai eṉṟavar vanta ñāṉṟē.
itu, parattaiyiṉ maṟuttanta talaimakaṟku vāyil nērnta tōḻi mukampukuvaleṉa muṟpaṭṭāḷ, talaimakaḷmāṭṭu niṉṟa poṟāmai nīṅkāmai yaṟintu, piṟitoṉṟaṉmēl vaittup pāviyēṉ iṉṟu pētaimai ceytēṉ, em perumāṭṭi kuṟippuṇarātu vaḻippaṭuvē ṉāyiṉēṉmaṉ eṉṟu colliyatu. 
urai : 
ciṟukaṇ paṉṟip peruñciṉa oruttal - ciṟu kaṇkaḷai yuṭaiya mikka ciṉam poruntiya āṇpaṉṟi; tuṟukaṇ kaṇṇik kāṉavar  uḻuta - neruṅkat toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyai yaṇiyum kāṉavar uḻutu viḷaitta; kulavuk kural ēṉal mānti - vaḷainta katiraiyuṭaiya  tiṉaiyai yuṇṭu; ñāṅkar - appuṉattiṉ mēliṭattē; viṭar aḷaip paḷḷi vēṅkai añcātu - malai muḻaiñciṉuḷḷē yuṟaiyum vēṅkaip pulikku añcāmal; kaḻai vaḷar cāral tuñcum nāṭaṉ -mūṅkil  vaḷarum  malaiccāraliṭattē uṟaṅkum nāṭaṉākiya talaimakaṉ; aṇaṅkuṭai aruñcūḷ taruku veṉ eṉa- poyttavaḻi varuttutaluṭaiya ariya cūḷ ceytu taruvēṉ eṉṟāṉāka; nī - nī pukuntu; nummōr aṉṉōr tuṉṉār ivai eṉa - numpōlum talaimakkaḷ itu pōlum cūḷuṟavukaḷaic ceyyār eṉṟu; terintatu paṇintu viyantaṉeṉ - terinturaittatu uṇmaiyātal kaṇṭu paṇintu  viyappuṟṟēṉ; tōḻi - ; nam kalkeḻu ciṟukuṭip poliya - namatu malaiyakattuḷḷa ciṟukuṭi muṟṟum viḷaṅkat teriyum paṭiyāka; vatuvai eṉṟu avar vanta ñāṉṟu - vatuvai kūṟi varukiṉṟēmeṉṟu collik koṇṭu vantapōtu e.ṟu. 
tōḻi, nāṭaṉ aruñcūḷ tarukuveṉ eṉa, nī iṭai maṟittu, nummōraṉṉōr ivai tuṉṉār eṉat terin turaittatu, nam ciṟukuṭi poliya vatuvai yeṉṟu avar vantañāṉṟu uṇmaiyātal kaṇṭu viyantu paṇintēṉ eṉa māṟikkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. oruttal ēṉal mānti, vēṅkai yañcātu, cāral tuñcum nāṭaṉ eṉa iyaiyum. paṉṟiyiṉ āṇ oruttal eṉappaṭṭatu. paṉṟi, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ āṇai oruttal eṉpatu marapu. kaṇṇi - irupakkamum pūkkaḷ poruntat toṭukkum oru toṭuppukkuk kaṇṇi eṉap peyar kūṟuvar. kaṇṇi kaḷāka neruṅkat toṭukkappaṭum muṭimalarait tuṟu kaṇ kaṇṇi eṉṟār; itaṉait tuṟukaḷ kaṇṇi yeṉak koṇṭu mikka tēṉ poruntiya kaṇṇi eṉṟuraittalum oṉṟu. kulavukkural, vaḷainta katir. ñāṅkar, mēliṭam. viṭar aḷaip paḷḷi, viṭarkkaṇ uḷḷa aḷaiyākiya iṭam. kaḻaivaḷar cāral, mūṅkiṟputar ceḻittu vaḷarum malaic cāral. aṇaṅku varuttam; teyvamumām. teyvattai muṉṉiṭṭuc cūḷ ceytaluṇmai paṟṟi aṇaṅkuṭaic cūḷ eṉṟār eṉṟumām.  cūḷ poyttavaḻit teyvam oṟukkum eṉpatu iṉṟum nāṭṭil nilavum oru koḷkai. tuṉṉutal, īṇṭuc ceytal eṉṉum poruṭṭu. viyantaṉeṉ paṇintu eṉpatai viyantu paṇintaṉeṉ eṉa māṟuka; viyappu mikka vaḻip paṇivu piṟattal iyalpu. kalkeḻu ciṟukuṭi, malaiyakat tuḷḷa kāṉavarūr. varaintavaḻi uṭaṉikaḻvatu paṟṟi varai voṭu vantamaiyai vatuvai yeṉṟu vantatākak kūṟiṉār. varaivu ivaḷ iṉṉārkku uriyaḷ eṉa varaiceytal. itaṉpiṉpu nikaḻvatu tirumaṇam. varaivu, makaṭkoṭai purivōrkkum peṟuvōrkkum iṭaiyē cāṉṟōr muṉpu ūravar aṟiya naṭaipeṟum uṭaṉpāṭu. vatuvai  , "nāṭaṟi naṉmaṇam" eṉappaṭum. vatuvaikkup piṉpē talaiviyum talaimakaṉum maṉaiviyum kaṇavaṉumāy maṉaivāḻvu mēṟ koḷvār; itaṉāl varaivu tirumaṇamākāmai aṟika. oru  maṉaikkaṇ talaimakaṉum talaimakaḷum oruṅku vatitaṟ kamainta karaṇamātal paṟṟit tirumaṇam vatuvai eṉap paṭukiṟatu. karaṇam, ceyalmuṟai. itaṉāl varaivum vatuvai yum karaṇamātal kāṇka. oruvaṉum oruttiyum tammiṟṟāmē kūṭi maṉaivāḻvu nāṭiya vakaiyil poyyum vaḻuvum pukuntamai kaṇṭa cāṉṟōr ūraṟiya naṭakkum varaivaiyum nāṭaṟiya naṭakkum vatuvaiyaiyum iṉṟiyamaiyāk karaṇamāka vakuttaṉar. "poyyum vaḻuvum pukunta piṉṉar aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa" eṉṟu tolkāppiyaṉār uraippatu kāṇka. innūṟpāvukku urai kaṇṭa iṭaikkāla aṟiñarkaḷ piṟar matam mēṟkoṇṭu uraikūṟi viṭṭaṉar. tamiḻar tirumaṇattiṉ kuṟikkōḷ piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻtal; "iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" eṉṟu tamiḻccāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vaṭamoḻivāṇariṉ tirumaṇak kuṟikkōḷ makappeṟutal; makappēṟṟiṉuḷḷum āṇmakkaḷaip peṟutalē avar kaḷāl makappēṟu eṉak karutappaṭum. "makaṟpēṟu karutiyatu maṇam" eṉa vaṭanūlār kūṟuvar. tamiḻar makkaṭpēṟṟaik kuṟikkōḷākak koḷḷātu,. maṉaiaṟattaik kuṟiyākavum makappēṟṟai vāḻvukku naṉkalamākavum karutuvar. oruvaṉum oruttiyum uḷḷattāl iyainta uyirvāḻkkaik kamainta tuṇaiyām iyalpiṟṟākiya tirumaṇam, iyaṟkaiyil nikaḻva teṉpatu tamiḻkkoḷkai. oruvaṉum oruttiyum makaṟpēṟu kuṟittup peṟṟōr mutaliyōrāl puṇarkkappaṭum iyal piṟṟākiya tirumaṇam ceyaṟkaiyil nikaḻvateṉpatu vaṭa nūlār koḷkai. makkaḷiṉattiṉ orumaiyaic cīrkulaittup palavēṟu iṉamākac citaṟuvikkum itaṉ kuṟṟam iṭaik kālattē uṇarappaṭāmaiyāl ceyaṟkai maṇaṅkaḷ tamiḻa riṭai nilaipēṟu koṇṭaṉa. ivvāṟṟāl iyaṟkaiyākiya vatuvait tirumaṇattōṭu ceyaṟkaiyāy naṭakkum vatuvaip puṇarcciyai oppu nōkkutal uvama vilakkaṇattukkē muraṇ eṉa aṟika.
talaimakaṉpāl puṟattoḻukka muḷatāyiṟ ṟeṉak kēṭṭu maṉam poṟāta talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟi niṉṟa pulaviyai nīkkuvāṉ pōnta tōḻi, uḷḷuṟaiyāl, avaṉ pāl parattaimai iṉmai kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, kaḷavuk kālattu avaṉatu kātalvāymaiyait talaivi naṉku aṟin tiruntatai vitantōtaluṟṟu, akkālattē avaṉ varaivu nīṭṭittamai poṟātu tāṉ koṭumai kūṟiyataṟku, avaṉ taṉ vāymaiyai niṟuvumporuṭṭuc cūḷuṟa muṟpaṭṭatai niṉaippippāḷ, nāṭaṉ aṇaṅkuṭai aruñcūḷ taruku veṉ eṉa eṉṟum, uṭaṉē, nī iṭaipukuntu maṟittu nummō raṉṉōr tuṉṉār ivai yeṉa vuraittāy eṉṟum, atu kaṇṭu veḷkip piṉṉiṉṟa yāṉ. avaṉ kuṟitta nāḷil varaivoṭu vantamai kaṇṭēṉ eṉpāḷ, nam kalkeḻu ciṟukuṭip poliya vatuvai yeṉṟu vantāṉ eṉṟum, atupōtu avaṉuṭaiya colliṉ vāymaiyai muṉṉuṟat teḷinturaitta niṉ aṟivu nalam kaṇṭu viyantu paṇintēṉ eṉpāḷ, vatuvai yeṉṟu avar vanta ñāṉṟu terintatu viyantaṉeṉ paṇintu eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭut talaivi makiḻntu civappāṟi mukam malarntu vāyil nērntāḷ eṉa aṟika. 
kēḻal, kāṉavar uḻutu viḷaitta ēṉalai yuṇṭu viṭaraḷaip paḷḷiyil uṟaiyum  vēṅkaippulikku añcātu uṟaṅkum nāṭaṉ eṉṟatu, talaivaṉ nī ceyyum maṉai yaṟattāl viḷaiyum iṉpam nukarntu puṟattē yuṟaiyum parattaiyar kaṇvalaik kakappaṭātu oḻuku kiṉṟāṉ  eṉa uḷḷuṟutturaittavāṟu. itaṉāṟ payaṉ talaivi civappāṟi vāyil nērvāḷāvatu.

387. potumpil kiḻār
potumpil kiḻār talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattavar; ivaraip potumpil kiḻār nakkaṉār eṉṟu tamiḻccaṅka ēṭu kuṟikkiṉṟatu. ēṉai ēṭukaḷ potumpil kiḻār eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉa vāka ippāṭṭum 57 ām pāṭṭum kiṭaittuḷḷaṉa. oṉṟu ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāvuvatu; itu paruvam kāṭṭi vaṟpuṟuttuvatu. ivaratu varalāṟu aṟitaṟkuriya kuṟippu vēṟu kiṭaittilatu. 
maṉaivāḻvil, viṉai pukaḻ poruḷ kuṟittu āṭavar puṟattē ceṉṟu uriya ceyalkaḷai mēṟkoḷvatu kaṭa ṉākum. viṉaiyē āṭavarkku uyir; oruvaṉ peṟuvaṉavaṟṟuḷ pukaḻallatu poṉṟātu niṟpatu oṉṟu illai. aṟaṉkaṭaip paṭāta vāḻkkaiyum, piṟaṉ kaṭaic cellāta celvamum poruḷāl āvaṉa. ikkaṭaṉkaḷai āṟṟātu illiruntu makiḻpavarkku aṟamō pukaḻō uṇṭākā. ikkaruttaik kuṟikkoṇṭu vāḻkkai naṭattuvatutāṉ talaimaip paṇpāṭu. itaṉai mēṟkoṇṭu talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉ nīṅkik kārpparuva varavil mīḷvatākac collic ceṉṟāṉ. nāḷkaḷ tiṅkaḷāyiṉa; tiṅkaḷ cilavāyk kaḻintaṉa; avaṉ pirivai aritiṉ āṟṟiyirunta talaimakaḷ, avaṉ varum kālattai nōkki yiruntāḷ; talaivaṉaip pirintuṟaiyum talaimakaṭku ovvoru noṭiyum neṭuṅkālamākat tōṉṟiṟṟu. kār kālattu aṇimaiyil vāṭai pōtara maḻaimukilkaḷ tōṉṟi vicumpil paravat talaippaṭṭaṉa. talaivaṉai niṉaintu talaivi nutalpacantu tōḷ melintu mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. kārkāla varavu kaṇṭa tōḻi talaiviyiṉ vēṟupāṭu nōkki, tōḻi, aṅkē tōṉṟum neṭiya periya kuṉṟattaic cūḻntukoṇṭu maḻai mukilkaḷ mikka peyalaic ceykiṉṟaṉa; ākalāṉ  ariya curaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟa kātalar tavirātu varukuvar.  ātalāl, nāḷum nī tōḷ melintu mēṉinalam iḻantu keṭutal vēṇṭā" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ eytiya melivukkuk kāraṇam talaimakaṉatu pirivu eṉpatu uṇarntu ataṟku maruntu avaṉatu varukaiyē eṉat tērntu, ataṉai ētukkāṭṭi vaṟpuṟutti nalam citaiyēl eṉṟa nayam kaṇṭu viyanta 1potumpil kiḻārāṉa nakkaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
neṟiyiruṅ katuppum 2nīṭamait tōḷum amma nāḷum toṉṉalam citaiyal ōrāc centoṭai ōrīiya kaṇṇik kallā maḻavar villiṭai vilaṅkiya tuṉṉaruṅ kavalai aruñcuram iṟantōr varuvar vāḻi tōḻi 1ceruviṟantu  ālaṅ kāṉat tañcuvara iṟutta vēlkeḻu tāṉaic ceḻiyaṉ pācaṟai  uṟaikaḻi vāḷiṉ miṉṉi utukkāṇ  neṭumperuṅ kuṉṟam muṟṟik kaṭumpeyal poḻiyum kalikeḻu vāṉē.
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi paruvam kāṭṭi vaṟpuṟīiyatu. 
urai : 
neṟiyiruṅ katuppum - neṟitta kariya kūntalum; nīṭu amait tōḷum - nīṇṭa mūṅkil pōṉṟa tōḷum; amma-; nāḷum - nāṭōṟum; toṉṉalam citaiyal - niṉ paḻaiya iḷamaiyaḻaku keṭātoḻika; ōrāc centoṭai - ārāyntu celuttappaṭāta ampum; ōriiya kaṇṇi - aṇiyātu vilakkappaṭṭa kaṇṇiyum uṭaiya; kallā  maḻavar - pōrallatu piṟitu toḻil kallāta maḻavarkaḷiṉ; villiṭai vilaṅkiya - villai araṇamāka niṟuttiya pācaṟai kuṟukkiṭṭa; tuṉṉarum kavalai aruñcuram iṟantōr - cellutaṟkariya kavarnta vaḻiyaiyuṭaiya ariya curattaik kaṭantu ceṉṟa talaivar; varuvar - nīṭṭiyātu vantu cērvar; tōḻi -; vāḻi-; ceru viṟantu - ceruviṟ ceṟintu; ālaṅ kāṉattu añcuvara iṟutta - talaiyālaṅkāṉam eṉṉu miṭattē kaṇṭōrkku acca muṇṭākap porutu veṉṟi mēmpaṭṭirunta; vēlkeḻu tāṉaic ceḻiyaṉ pācaṟai - vēl ēntiya tāṉaiyaiyuṭaiya neṭuñceḻiyaṉuṭaiya pācaṟaiyil; uṟaikaḻi vāḷiṉ miṉṉi - uṟaiyiṉiṉṟum kaḻitta vāḷ pōla miṉṉi; utukkāṇ-; neṭumperuṅ kuṉṟam muṟṟi - neṭiya periya kuṉṟattaic cūḻntu paṭintu; kaṭumpeyal poḻiyum - mikka maḻaiyaip peyyāniṉṟatu; kalikeḻu  vāṉ - muḻakkattaiyuṭaiya maḻaimukil e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi. kalikeḻu vāṉ, kuṉṟam muṟṟi, miṉṉik kaṭumpeyal poḻikiṉṟamaiyāṉ, aruñcuram iṟantōr varuvar; ākavē, nī katuppum tōḷum nāḷum toṉṉalam citaiyal eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nīṭu amai, neṭiya mūṅkil. toṉṉalam, iḷamaikkālattu miḷirum putuniṟam; maṇamākiya piṉṉarum niṉṟamai paṟṟit toṉṉalam eṉap paṭṭatu. ampu terintu celuttal vilvīrar iyal pāyiṉum, vallavaṉukkup pullum porupaṭai eṉṟaṟ kēṟpa, ārāyviṉṟic celuttum ampu eṉpār, ōrāc cen toṭai eṉṟum, nāḷum pōrppūvē cūṭutaliṉ kaṇṇi yaṇiyāmai tōṉṟa, ōrīiya kaṇṇi eṉṟum kūṟiṉār. ōrīiya kaṇṇi eṉpatu "ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa uḷ ḷil eṉṟūḻ viyaṉkuḷam" 1 eṉṟāṟ pōla  vantatu. maḻavar,  maḻa nāṭṭup pōrmaṟavar. cirāppaḷḷi māvaṭṭattil kollimalaikkum koḷḷiṭattukkum iṭaiyē kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷatu maḻa nāṭu. villiṭai, "vāṅkuvil araṇam araṇamāka2" amaikkap peṟṟa pācaṟaiyiṭam. vilaṅkal, kuṟukkiṭutal. kavalai, kavarttavaḻi. tuṉṉutal, īṇṭuc cellutal. viṟappu, ceṟivu, ālaṅkāṉam, talai yālaṅkāṉam eṉṉumiṭam. itu tañcai māvaṭṭattu aṟan tāṅkip pakutiyil uḷatu eṉpar. iṟuttal, pācaṟai yiṭṭu iruttal. muṟṟutal, cūḻntu paṭital. kaṭumpeyal eṉṟatu, kārkālattu mikka maḻaiyaic cuṭṭi niṉṟatu. kali īṇṭu iṭimuḻakkattiṉ mēṟṟu. amma : uraiyacai; kēḷ eṉṉum poruḷatu. 
talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaivikku āṟṟat takuvaṉa kūṟip pōnta tōḻi, talaivaṉ kuṟitta paruvavaravai vicumpil maḻaimukil eḻutalāṟ kaṇṭu talaiviyai nōkkavum,  avaḷuṭaiya kūntal oppaṉaiyiṉṟik kiṭappataic cuṭṭi neṟittuk karumai niṟam  porunti miḷirum niṉ kūntalum aḻakiya tōḷum avar kūṭiyirunta kālattil viḷaṅkiya paḻaiya nalam nāṭōṟum tēyntu keṭa iruppatu naṉṟaṉṟu eṉpāḷ, neṟiyiruṅ katuppum nīṭamait tōḷum toṉṉalam citaiyal eṉṟum, ataṉāl viyappuṟṟa talaivi yatu kuṟippu ivvāṟu nī iṉṟu kūṟutaṟkuk kāṇam yāteṉa viṉavuvatu  pōṉṟu iruntamaiyiṉ, aruñcuram iṟantōr varuvar vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ kaṭantu ceṉṟa curattait tōḻi aruñcuram eṉṟāḷākaliṉ, ataṉ arumaiyai viḷakkuvāḷ, pācaṟai kuṟukkiṭṭamaiyiṉ kavarnta vaḻikaḷ pala tōṉṟic celvōr uṇmai  vaḻi tuṇiyāvāṟu mayakkum eṉpāḷ, maḻavar villiṭai vilaṅkiya tuṉṉarum kavalai aruñcuram eṉṟum avarkaḷ nam talaivaratu celavukku iṭaiyūṟu ceyyak kūṭiya tiṟa luṭaiyarallar eṉpāḷ, ōrāc centoṭai ōrīiya kaṇṇik kallā maḻavar eṉṟum vitanturaittāḷ. it tuṇaiyum tōḻi kūṟiyatu, tūtarāl ceytiyaṟintu kūṟu kiṟāḷ eṉat talaivi maṉam koḷḷaṟ poruṭṭu. ataṉ piṉ tōḻi talaivar varuvar eṉat teḷintu collutaṟku ētu itu veṉpāḷ, utukkāṇ eṉak kāṭṭi neṭum peruṅ kuṉṟam  muṟṟi miṉṉik kaṭumpeyal poḻiyum kalikeḻu vāṉ eṉṟāḷ. kārmaḻai eṉpatu terivittaṟku neṭum peruṅ kuṉṟam muṟṟi eṉṟum kaṭumpeyal eṉṟum kali keḻuvāṉ eṉṟum ciṟappitturaittāḷ. itaṉāṟpayaṉ, talaivi maṉam teḷintu mukammalarntu talaivaṉ varavai etirnōkki āṟṟiyiruppāḷāvatu.

388. maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār
marutam eṉpatu pāṇṭināṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. iv vūriṭat tiruntu maṉṉar pārāṭṭum ciṟappaip peṟṟataṉāl kiḻārākiya cāṉṟōr oruvariṉ makaṉātalāl, marutaṅ kiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār eṉṟa peyar peṟṟār. ivar maturai nakarkkaṇ taṅki vāḻntamai tōṉṟap piṟkālattu āṉṟōr maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār eṉṟu  kuṟittaṉar. immarutaṅkiḻārkkuc cokuttaṉār iḷam pōttaṉār eṉa vēṟum irumakkaḷ uḷar. immūvarum marutaṅkiḻāriṉ  māṇpuk kēṟpa nallicaippulamai eytic cāṉṟōr matikkum cālpu peṟṟuḷḷamai peritum iṉpam taruva toṉṟu. peruṅkaṇṇāṉar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ  innūṟkaṇ uḷatu; akanāṉūṟṟil mūṉṟu pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. 
kaḷavu oḻukkiṉarāṉa talaimakkaḷiṭaiyē varaivu nikaḻ taṟkuriya aḷavil kātaluṟavu  perukiṉamai kaṇṭa tōḻi talaivaṉai varaivu kaṭāviyavaḻiyum, avaṉ ataṉaik koḷ ḷātu kaṭamaiyiṉ iṭaiyīṭu kāraṇamāka nīṭṭittāṉ. ataṉāl, talaimakaḷ vēṭkaimikku āṟṟāḷāvaḷē eṉṟu tōḻi mikavum varuntiṉāḷ. appōtu talaimakaṉum ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟāṉ. avaṉ cevippaṭumāṟu tōḻikkuk kūṟaluṟṟa talai makaḷ, "tōḻi, perumīṉkaḷai yeṟiyum eṟiyūcikaḷai ēṟṟik koṇṭu viḷakku niṟuttiya paṭakukaḷaic celuttic ceṉṟu kaṭaliṉkaṇ iravil mīṉvēṭṭam purintu vaikaṟaiyil karai vantu cērnta paratavar, tām koṇarnta mīṉkaḷaik kāṉaliṭattu maṇaṟ parappil kuvittuviṭṭu, veyilēṟiyatum puṉṉai nīḻaṟkaṇ kiḷaiñar cūḻa iruntu tēṟaluṇṭu makiḻum tuṟaiyai yuṭaiyavar nam talaivar; avar perumaiyai nōkka eṉ neñcu mikac ciṟitāyiṉum ataṉiṉiṉṟum avar nīṅkutal ilar; ataṉāl eṉ nutaṟkaṇ pacappu uṇṭākak kāraṇamillai; nī varuntaṟka" eṉṟu teḷiya vuraittāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, tōḻiyai āṟṟuvikkumāṟṟāl talai makaṉpāl taṉakkuḷḷa kātal nilaiyait talaimakaṉ cevippaṭak kūṟuvatu kaṇṭu viyappu mikuntu peruṅ kaṇṇaṉār ip pāṭṭaip pāṭiyuḷḷār. 
amma vāḻi tōḻi naṉṉutaṟ  kiyāṅkā kiṉṟukol pacappē nōṉpurik kayiṟukaṭai yātta 1kaṭuvicai eṟiyuḷit tiṇṭimil paratavar oṇcuṭark koḷīi 2araināḷ vēṭṭam pōki vaikaṟaik kaṭaṉmīṉ tantu kāṉaṟ kuvaii ōṅkirum puṉṉai variniḻal iruntu  tēṅkamaḻ tēṟal kiḷaiyoṭu māntip  periya makiḻum tuṟaivaṉem ciṟiya neñcat 3takalvaṟi yōṉē. 
itu, varaivu nīṭa āṟṟāḷākiya tōḻikkut talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat talaivi colliyatu; maṉaiyuḷ vēṟupaṭātu āṟṟiṉāy eṉṟāṟkut talaimakaḷ colliyatuumām. 
urai : 
amma -; tōḻi-; vāḻi-; naṉṉutaṟkup pacappu yāṅkā kiṉṟu kol - eṉ nalla neṟṟiyiṉkaṇ pacappu eṅṅaṉam uṇṭākum, kūṟuka; nōṉpurik kayiṟu kaṭaiyātta - valiya purikaḷ palavaṟṟāl iyaṉṟa kayiṟu aṭiyilē kōttuk kaṭṭap paṭṭa; kaṭuvicai eṟiyuḷi - mikavum viraivākac ceṉṟu taikkak kūṭiya eṟiyūcikaḷai yēṟṟiya; tiṇtimil paratavar - tiṇṇiya paṭakukaḷaiyuṭaiya paratavar; oṇcuṭark koḷīi - oḷḷiya viḷakkukaḷ koṇṭu; vaikaṟai arai nāḷ vēṭṭam pōki - naḷḷiravil mīṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟu;  kaṭalmīṉ  tantu - viṭiyaṟkālaiyil tām piṭitta  kaṭalmīṉkaḷaik koṇarntu; kāṉaṟ kuvaii- kāṉaliṭattē kuvittu; ōṅkirum puṉṉai variniḻal iruntu - uyarnta  kariya puṉṉai marattiṉ varikaḷ poruntiya nīḻaṟkaṇ iruntu; tēṅkamaḻ tēṟal kiḷaiyoṭu mānti - tēṉ kalanta kaṭ ṭeḷivaic cuṟṟam cūḻa iruntu uṇṭu; periya makiḻum tuṟaivaṉ - perumakiḻcci koḷḷum tuṟaivaṉākiya kātalaṉ; em ciṟiya neñcattu akalvaṟiyōṉ - ematu ciṟiya neñci ṉiṉṟum nīṅkuvatila ṉākalāṉ, e.ṟu.
tōḻi, vāḻi, paratavar oṇcuṭark koḷīi, vēṭṭam pōki vaikaṟaik kaṭalmīṉ tantu, kāṉaṟ kuvaii, puṉṉai nīḻaṟkaṇ iruntu, kiḷaiyoṭu māntip periya makiḻum tuṟaivaṉ em ciṟiya neñcattu akalvaṟiyā ṉākalāṉ, nutaṟkup pacappu yāṅkākiṉṟukol eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. amma : uraiyacai.  yāṅkākiṉṟu kol, eṅṅaṉam uṇṭākum; ēṉ eytukiṉṟatō aṟiyēṉ  eṉṟumām. pala purikaḷāl muṟukkiya kayiṟu mikka valiyuṭait tātalāl , nōṉpurik kayiṟu eṉṟār. kaṭaiyātta uḷi eṉṟataṉāl eṟiyūci eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. nuṉai kūritāyp periya uḷipōl taṭittu nīṇṭiruppatu paṟṟi eṟiyuḷi eṉappaṭṭatu. itaṉait timiṅkila vēṭṭuvar kaiyāḷu kiṉṟaṉar. iḵtu eṟiyīṭṭi  eṉavum  vaḻaṅkum. itaṉ nuṉi aṅkucampōlak kavaiyum kūrmaiyu muṭaiyatu. peru mīṉiṉ tākkutaṟku uṭaintu keṭāta tiṇmai yuṭaimai tōṉṟat tiṇṭimil eṉṟum, peruṅkāṟṟu mōtiya pōtum aviyāta vaṉmaiyum  neṭuntūram  oḷiceyyum taṉmaiyum uṭaiya viḷakkeṉṟaṟku oṇcuṭar eṉṟum kūṟiṉār. variniḻal , puḷḷiyum kōṭumāy veyiloḷipaṭṭa niḻal. tēṟal, kaṭṭeḷivu; itu tēṉkalantu uṇṇap paṭutalāl tēṅkamaḻ tēṟal eṉṟār.  kiḷaiñar palarōṭum kūṭiyiruntu neṭunēram  makiḻntu iṉpuṟutal tōṉṟa, periya makiḻum eṉṟār. akalvaṟiyāṉ ceyyuḷākaliṉ  akalvaṟiyōṉ eṉa vantatu. 
talaimakaṉ varaivu nīṭṭippatāl talaivi āṟṟātu varuntuvaḷeṉak karutic cōrvuṟṟa tōḻiyai āṟṟuvikkum karuttiṉaḷāyp pōnta talaivi tōḻiyai nōkki,  "tōḻi, yāṉ nutal pacantu mēṉi melivēṉ eṉa eṇṇi nī varuntutal vēṇṭā;  eṉ nutaliṟ pacalai paṭartaṟkuk kāraṇam yātum illai" eṉpāḷ, amma vāḻi tōḻi naṉṉutaṟkup pacappu yāṅkākiṉṟu kol eṉṟum, orukāl nī āṟṟāyāmāṟu pacapput tōṉṟi yuḷatāyiṉ, ataṟkuk kāraṇam illai eṉṟum, nī āṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttaṟku amma vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟi ṉāḷ. itaṉāl talaivi nutal pacappu  eytātu eṉpatu avaḷ kuṟippākavē, aḵtu iṉmaikkuk kāraṇam itu veṉpāḷ, tuṟaivaṉ em ciṟiya neñcattu akalvaṟiyāṉ eṉṟāḷ. kātaṟ kaṇkaḷukkuk kātalikkappaṭṭa poruṭkaṇ perumaiyum kātalikkum taṉkaṇ ciṟumaiyum tōṉṟuvatu iyalpātalāl, em ciṟiya neñcattu akalvaṟiyāṉ eṉṟāḷ. avaṉ oruvaṉaiyallatu vēṟu yātum pukutaṟku iṭamillāta attuṇaic ciṟumaiyuṭait tākaliṉ, avaṉ ataṉiṉiṉṟum nīṅkātu uṟaikiṉṟāṉ eṉṟaṟku ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām. 
iravil mīṉ vēṭṭam ceṉṟa paratavar vaikaṟaiyil mīḷkaḷaik kāṉaṟ cōlaiyil kuvittup puṉṉaiyiṉ nīḻalil kiḷaiñaruṭaṉ kūṭik kaṭṭeḷivuṇṭu perumakiḻcci koḷvar eṉṟataṉāl, varai viṭaivaittup pirinta talai makaṉ poruḷ koṭuvantu nalkic cāṉṟōrākiya kiḷaiñar cūḻa varaintu makiḻvippaṉ eṉpatu kuṟippu eṉa aṟika. talaivaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu.

389. kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār
kāvirippūmpaṭṭiṉattavarāṉa ceṅkaṇṇaṉār iṉiya pulamai nalam vāyntavar. ivar kālattē aviyaṉ eṉṟoru kuṟunilat talaivaṉ tirumuṉaippāṭi nāṭṭil vāḻntāṉ; avaṉatu ūrkkum aviyaṉūr eṉṟa peyarē piṟkālattē vaḻaṅkiyatu. 1iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattil atu aviyaṉūr nāṭṭukkut talaimai nakaramāyiṟṟu. inta aviyaṉ vaḻivantōr, pāṇṭināṭṭut tirupputtūrp pakutiyiluḷḷa cūraikkuṭiyil iruntu, aviyaṉ periya nāyaṉāṉa vicayālaya tēvaṉ 2aviyaṉ māḷavac cakkaravartti 3eṉa viḷaṅkiyiruntaṉar. icceṅkaṇṇaṉārum māṟōkattu nappacalai yārum aviyaṉaip pāṭiyirut talāl iruvarum orukālattavar eṉṉalām. ic ceṅkaṇṇaṉārai vaṇikar marapiṉar eṉac cilar kūṟuvar. vāṇikam eṉpatu oru kuṟippiṭṭa iṉattavarkkut tāṉ uriya teṉpatu tavaṟu. tamiḻar vāḻvil yārum ettoḻilaiyum ceyvar. vāṇikam ceyvōr vaṇikar eṉappaṭuvar. ik kālattum vēḷāḷar cilar vaṇikat toḻilai mēṟkoṇṭu ceṭṭikaḷ eṉṟa ciṟappuṭaiyarā yiruppatum, nāṭār iṉattavar palarum vāṇikamē purivatum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  nam ceṅ kaṇṇaṉār vāṇikam ceytiruppārāyiṉ, kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉ, aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉṟāṟ pōla ivarum kuṟikkappaṭṭiruppar. attakaiya kuṟip poṉṟum kiṭaikkavillai. ivar pāṭiyaṉa cila ēṉait tokainūlkaḷil uḷḷaṉa; innūṟkaṇ ivvoru pāṭṭut tāṉ  kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷavuneṟiyil  kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ pakaṟkuṟik kaṇ tammiṟṟām kaṇṭu iṉpuṟṟu vantaṉar. itaṉāl, talaivi yuḷḷattuk kātal peruki aḻivil kūṭṭam peṟutaṟku ārvam koḷvatāyiṟṟu. atu viraivil eytāvaḻit talaimakaḷ  taṉ nalam kuṉṟit tuyar mikuvaḷ eṉpatu uṇarnta tōḻi,  talaimakaṉai varaivukaṭāvat talaippaṭṭut talaiviyoṭu collāṭuvāḷāy, avaṉ cevippaṭumāṟu "tōḻi, vēṅkai yum pūttuviṭṭatu; aṉṉaiyum eṉṉaik kaṭutta pārvaiyuṭaṉ nōkkukiṟāḷ. tantaiyum villēntiya iḷaiyar uṭaṉvara mā oṉṟiṉ piṉṉē ceṉṟaṉaṉ; ippoḻutaikkuk kiḷikaḷ paṭintuṇṇum katirkaḷait tāṅkiya tiṉaippuṉam kāvalaic ceyka eṉṟu kūṟukiṟāḷ. yāmō nāṭaṉākiya talaivaṉoṭu aṉpumikum kātaṟṟoṭarpu koṇṭu amaintaṉam;iṉi namatu nilaimai yātākumō, aṟiyēṉ" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi iṟceṟikkapṭuva ḷātalāl iṉit taṉimaikkāṭci eytā tākaliṉ, varaintukōṭalē takkatu eṉat talaimakaṟ kuṇarttum tōḻiyiṉ matinuṭpam kaṇṭu viyanta ceṅkaṇṇaṉār ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
vēṅkai 1tāmpuli īṉṟaṉa 2tēṅkoḷ 3aruviyum neṭuvarai maṇiyiṉ māṉum aṉṉaiyum 4amarā nōkkiṉaḷ eṉṉaiyum kaḷiṟṟumukam tiṟatta kallā viḻuttoṭai  ēval iḷaiyaroṭu māvaḻip 5paṭṭaṉaṉ ciṟukiḷi muraṇiya peruṅkural ēṉal kāval iṉieṉ ṟōḷē 6ataṉṟalaic 7cēvaloṭu pōkiya citarkāl vāraṇam mutaiccuvaṟ kiḷaitta 8mūḻi mikappala naṉpoṉ imaikkum nāṭaṉoṭu aṉpuṟu kāmam 9amaintaṉam toṭarpē.
itu, pakaṟkuṟi vantu oḻukāniṉṟa kālattut tōḻi talaimakaṉ kēṭpac colliyatu, 
urai : 
vēṅkaitām puli yīṉṟaṉa - vēṅkaimaram tāmum  pūttup pulipuli yeṉṟa oliyiṉai eḻuppiviṭṭaṉa; tēṅ koḷ aruviyum neṭuvarai maṇiyiṉ māṉum  -  tēṉ kalan toḻukum aruviyum neṭiya malaiyiṭattē nīlamaṇi pōlum niṟattiṉaik koṇṭu viḷaṅkāniṉṟatu;  aṉṉaiyum amarā nōkkiṉaḷ - aṉṉaiyum kaṭuttu nōkkuvāḷā yiṉaḷ; eṉṉaiyum - eṉ talaivaṉākiya niṉ tantaiyum; kaḷiṟṟumukam tiṟanta viḻuttoṭaik kallā ēval iḷaiya roṭu - yāṉaiyiṉ mukattaip piḷanta viḻumiya amput toṭuppiṉai yallatu piṟitoṉṟum kallāta ēviṉa ceyyum iḷaiya vīraruṭaṉ; māvaḻip paṭṭaṉaṉ - puṉattai yaḻikkum māvākiya paṉṟiyait toṭarntu ceṉṟāṉ; ciṟukiḷi muraṇiya peruṅkural ēṉal - ciṟupacuṅkiḷikaḷ namakku māṟākap paṭintuṇṇum periya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaippuṉattai; iṉik kāval eṉṟāḷ - ippoḻu taikkuk kāvalpurika eṉṟu coṉṉāḷ; ataṉṟalai  - ataṉmēl; cēvaloṭu pōkiya citarkāl vāraṇam - cēvaluṭaṉ ceṉṟa muṉṉumpiṉṉum valiya nakaṅkaḷ porun tiya kālaiyuṭaiya kōḻippeṭai; mutaic cuval kiḷaitta mūḻi - paḻaṅkollaiyiṉ mēṟpuḻutiyaik kiḷaitta murampu maṇṇiṉkaṇ; mikappala naṉpoṉ imaikkum nāṭa ṉoṭu - nalla poṟṟūḷkaḷ mikap palavākat tōṉṟi miḷirum nāṭaṉākiya talaivaṉoṭu; aṉpuṟu kāmat toṭarpu amaintaṉam - aṉpu perukum kātaṟṟoṭarpu ceytu koṇṭōm; aḵtu eṉṉākumō, aṟiyēṉ e.ṟu. 
tōḻi, vēṅkaiyum puliyīṉṟaṉa; aruviyum maṇiyiṉ māṉum; aṉṉaiyum amarā nōkkiṉaḷ; eṉṉaiyum ēval iḷaiyaroṭu māvaḻippaṭṭaṉaṉ; ātalāl ēṉal iṉik kāval eṉṟāḷ; eṉavē, piṉṉar iṟceṟippaḷ; nām nāṭaṉoṭu aṉpuṟu kātaṟṟoṭarpu amaintaṉam; at toṭarpu eṉṉākumō, aṟiyēṉ eṉa eñciyavaṟṟaip peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vēṅkai pūttaviṭattu ataṉ malaraik koyvōr pulipuli eṉa olittuk koṇṭē koyvar; "oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻip, pulipuli yeṉṉum pūcal tōṉṟa1" eṉṟu cāṉṟōr ivvaḻakkiṉaik kuṟippatu kāṇka. itupaṟṟiyē vēṅkai puli yīṉṟaṉa eṉṟār. teḷintoḻukum aruvinīr maṇi pōṉṟu viḷaṅkutalpaṟṟi maṇiyiṉ māṉum eṉṟār. amarānōkkutal kaṭuttu nōkkutal. kaḷiṟṟumukam tiṟanta viḻuttoṭai iḷaiyar, kallā iḷaiyar eṉa iyaiyum. oru toṭuppil kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ mukattaip piḷan teṟiyum vilvaṉmai viḻuttoṭai eṉappaṭṭatu. ampu toṭukkum viṟṟoḻilaṉṟip piṟituyātum kallātavar eṉṟaṟkuk kallā  iḷaiyar eṉṟār. mā, īṇṭut tiṉaip puṉattai yaḻikkum kāṭṭuppaṉṟi mēṟṟu. tiṉai muṟṟiya  vaḻi āṭavar pōntu aṟuttalai mēṟkoḷḷuṅkāl, makaḷir kāval vilakkappaṭum eṉa aṟika. iṉikkāval, ippoḻutaikkuk kāval purika; eṉavē piṉṉar maṉaikkaṭ pōntu uṟaika eṉṟavāṟāyiṟṟu, citar, kūriya nakam. vāraṇam, kōḻi. mutai, paḻaṅkollai. cuval, mēṟpuṟam. mūḻi, īram poruntiya murampu maṇ. iraṇṭāvatu mūṉṟāvatāka  uḻuta cāliṉ puraṇṭa maṇ mūḻi eṉappaṭum. aṉpuṟu kāmam, aṉpu perukaṟ  kamainta kātaṟkāmam. kātaṟ kāmat toṭarpu, kaḷavukkāta luṟavu; "nāṉ maṟai virintu nallicai viḷakkum vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu kātaṟkāmam2" eṉpataṉ urai kāṇka. 
pakaṟkuṟikkaṇ pōntu talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟum talaimakaṉai varaivukaṭāvum tōḻi, avaṉukku nērmukamāka moḻiyāmal talaiviyoṭu uraiyāṭa luṟṟut tiṉai koytaṟkum tirumaṇam ceytaṟkum amainta kālattil vēṅkai malarum eṉpatu koḷkai yātaliṉ, ataṉai niṉaippittaṟkāka, vēṅkaitām puli īṉṟaṉa eṉṟum, kārmaḻaiyāṟ kalaṅki yoḻukiya aruvi maṇipōlat teḷintirukkumāṟu kāṭṭuvāḷ, tēṅkoḷ aruviyum neṭuvarai maṇiyiṉ māṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. vēṅkai koytum aruvi yāṭiyum vēṟupaṭṭa niṉ mēṉiyai nōkkiya aṉṉai vēṟupaṭa niṉaintu  aiyuṟṟu nōkkiṉāḷ eṉpatu uṇarttaṟku, aṉṉaiyum amarā nōkkiṉaḷ eṉṟum, piṉṉar avaḷ, eṉṉai nōkki, tantai iḷaiya roṭu māvākiya paṉṟiyaip piṉtoṭarntu ceṉṟamaiyiṉ nummaiyum maṉaikkup pōkkiviṭiṉ, kiḷiyiṉam pōntu tiṉaikkatirai māykku mātalāl, avar pōntu tiṉai koyyat talaippaṭuṅkāṟum tiṉaippuṉaṅ kāvalai ip poḻutaikku mēṟkoḷka eṉṟāḷ eṉpāḷ, eṉṉaiyum ēval iḷaiyaroṭu māvaḻippaṭṭaṉaṉ eṉṟum, ciṟukiḷi muraṇiya peruṅkural ēṉal kāval iṉi eṉṟāḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉavē, eṉṉai iḷaiyaroṭu māvaḻip paṭṭila ṉāyiṉ iṟceṟippaṉ eṉṟāḷām. innilaiyil nām talaivaṉoṭu pirivaritākiya kātaṟṟoṭarpu koṇṭēm eṉpāḷ, nāṭaṉoṭu aṉpuṟu kāmam amaintaṉam toṭarpē eṉṟu uraittāḷ. mēlē iṟceṟikkappaṭiṉ kūṭṭam aritāku mātalāl, iṉi varaintu kōṭalē vēṇṭuvatu eṉat talaivaṉ teruḷuvaṉ eṉpatu kuṟippu.
cēvalum peṭaiyum mutaiccuval kiḷaitta mūḻiyil naṉpoṉ tōṉṟi imaikkum eṉṟataṉāl, talaivaṉum talaimakaḷum kaḷaviṉkaṇ ceytukoṇṭa kātaṟkāmat toṭarpāl kaṟpiṉkaṇ poṉpōṟ putalvaṉ tōṉṟi viḷaṅkuvaṉ eṉat tōḻi varaiviṉvaḻit tōṉṟum  maṉai vāḻviṉ māṇpu kūṟiṉāḷām. itaṉāl talaivaṉ teruṇṭu varaivumēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.

390. oḷavaiyār
parattaiyar cērikkaṇ nikaḻum viḻākkaḷukkum ciṟappuk kaḷukkum nāṭṭut talaivarkaḷum celvarkaḷum ceṉṟu ciṟap pippatu paḻaṅkāla marapu. akkālaiyil, parattaiyarkkum avarkaṭkum toṭarpuṇṭāka iṭamiruntatu; celvarpāl toṭarpuṟṟa parattaiyariṟ palar piṟarpāl toṭarpu koḷvatum koḷḷa muyalvatum uṇṭu. ammuyaṟcikkaṇ parattaiyar tammuḷ piṇaṅkip pūcaliṭṭuk koḷvar. avaruḷḷum celvar uḷḷattai eḷitil kavarkkum tiṟam iḷamai nalam ciṟakka uṭaiyārpāl viḷaṅkutal kāṇum piṟarkku aḻukkaṟutalum puṟaṅkūṟalum ceyalāy amaiyum. cilar accam nāṇam mutaliya vaṟṟiṉ varampiṟantu pēcutalum ceyvar. annilaimaikku oppat talaivaṉpāl parattaiyar palar tam karuttaic celutti avaṉ uḷḷattaip paṟikka muyaṉṟaṉar. avaruḷ orutti, vēṟoru nalam putiyaḷāya naṅkaiyaip pārttu uḷḷam poṟāḷāy, avaṭkup pāṅkāyiṉa vāyilkaḷ kēṭṭu avaṭku uraittal vēṇṭit taṉ tōḻiyoṭu collāṭaluṟṟut "tōḻi, āmpaṟ pūvāl toṭukkappaṭṭa taḻaiyāṭaiyai iṭaiyil uṭuttu yāṉ viḻāvukkup pōtal vēṇṭum; āṅkē, talaivaṉ annaṅkaiyaik kāṇpāṉāyiṉ, avaḷai varaiyā toḻiyāṉ; varaivāṉāyiṉ, vēypōṉṟa eṉ tōḷkaḷ melivatōṭu palavakai nalaṅkaḷum keṭum" eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, celvat talaivarkaḷait tampāl īrttuk kōṭaṟporuṭṭu muyalum parattaiyar maṉam, aḻukkāṟu puṟaṅkūṟal nāṇiṉmai ākiya tīcceyal kaṉṟi niṟkum tiṟam naṉku veḷippaṭutal kaṇṭa oḷavaiyār, ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. varaintu koḷvō riṉmaiyiṉ paḻaṅkālap parattaiyar vēṭkaivaḻi niṉṟaṉar; iṭaikkālak kaṇikaiyar poruḷiṉmai kāraṇamāka ap poruḷvaḻi niṉṟaṉar. ituvē vēṟupāṭu. 
vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa nāḷum poykai nīrnāy vaikutuyil ēṟkum kaivaṇ kiḷḷi 1veṇṇi vāyil vayalveḷ ḷāmpal uruva neṟittaḻai aitakal alkul aṇipeṟat taii viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum maṉṉō yāṇar ūraṉ kāṇuna ṉāyiṉ varaiyā maiyō aritē varaiyiṉ varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ varaivēy puraiyum naṟṟōḷ aḷiya tōḻi tolaiyuna palavē
itu, pāṅkāyiṉa vāyilkaḷ kēṭpap parattai colliyatu; talaimakaḷ tōḻik kuraippāḷāy vāyilāyp pukkār kēṭpac colliṟṟumām. 
urai : 
vāḷai vāḷiṉ piṟaḻa - vāḷaimīṉ vāḷpōla oḷi koṇṭu tuḷḷāniṟpa; poykai nīrnāy nāḷum vaiku tuyil ēṟkum - poykaiyiṭattu nīrnāy ataṉai veṟātu nāṭkālaiyil uṇṭu uṟaṅkum; kaivaṇ kiḷḷi veṇṇi vāyil - kaivaṇmaiyai yuṭaiya kiḷḷi yeṉpavaṉuṭaiya veṇṇi yeṉṉum ūrmuṟṟattirukkum; vayal veḷḷām pal uruva neṟittaḻai  - vayalil malarnta veḷḷāmpalum pacuntaḷirum viravit toṭutta aḻakiya niṟamum uruvamu muṭaiya taḻaiyāṭaiyai; aitu akal alkul aṇipeṟat taii - mellitiṉ akaṉṟa alkuliṭattē aḻakuṟa uṭuttuk koṇṭu; viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum - viḻāvukku yām cellutal vēṇṭum; yāṇar ūraṉ - putuvaruvāyiṉai yuṭaiya ūraṉākiya talaimakaṉ; kāṇuna ṉāyiṉ- nalam putiyaḷāy viḷaṅkum apparattaiyai viḻākkaḷattiṟ kāṇ pāṉāyiṉ; varaiyāmaiyō aritu - avaḷai varaiyā toḻikuvā ṉallaṉ; varaiyiṉ - avaḷai varaintu koḷvā ṉāyiṉ; varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ - malaipōṉṟa yāṉaikaḷaiyum vāymai poruntiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya muṭiyaṉ eṉpavaṉatu; varaivēy puraiyum naṟṟōḷ - malaiyiṭattu vaḷarnta mūṅkilpōlum nalla tōḷkaḷ; tōḻi -; aḷiya - aḷikkattakkaṉavām; tolaiyuna pala - mēlum keṭuvaṉa palavām e.ṟu.
tōḻi, veḷḷāmpal neṟittaḻai, aṇipeṟat  taii, viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum; nalam putiyaḷāya apparattaiyai av viḻākkaḷattē kāṇuna ṉāyiṉ, varaiyāmai aritu; varaiyiṉ naṟṟōḷ aḷiyavām, tolaiyuna pala ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāḷai piṟaḻa nāḷum veṟātu uṇṭu nīrnāy vaikutuyil ēṟkum eṉa iyaikka. nāḷ, nāṭkālai. nīrnāy nāḷum vāḷaimīṉai yuṇṇum eṉpa; poykaip paḷḷip pulavu nāṟu nīrnāy, vāḷai nāḷirai peṟūum ūra1" eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. nīrnāyiṉ iyalpukaḷai aiṅkuṟu nūṟ ṟuraiyiṉkaṭ kūṟiṉām. kiḷḷi, cōḻavēntaruḷ oru kuṭikku mutalvaṉ; ivaṉ vaḻivantōr neṭuṅkiḷḷi, perunaṟkiḷḷi eṉa nilaviṉar. veṇṇi, tañcai māvaṭ ṭattil uḷḷatōr ūr; innāḷiṟ kōyil veṇṇi yeṉa vaḻaṅkukiṟatu. pūvum taḻaiyum virava āṭaipōl toṭuttu iḷamakaḷir iṭaiyil uṭaimēl uṭuppar. aitu, meṉmai. maṉṉum ōvum acainilai. yāṇar, putuvaruvāy. aḷiya, iraṅkat takuvaṉa. palavāvaṉa, tiruvum, uruvum, celvar toṭarpum mutalāyiṉa. muṭiyaṉ eṉpāṉ, teṉ ṉārkkāṭu māvaṭṭattut tirukkōvalūr vaṭṭattiṉ teṉpakutiyil vāḻnta oru vaḷḷal; avaṉ peyar tāṅkiya nalla ūr oṉṟu iṉṟum uḷatu. ataṉai muṭiyaṉūrk kalveṭṭukkaḷ, malāṭāṉa caṉanāta vaḷanāṭṭu makatai maṇṭalattuk kuṟukkaik kūṟṟattu muṭiyaṉūr1 eṉṟu kuṟik kiṉṟaṉa. iṭaikkālap pāṇṭiyar kālattil, ivvūr iravikula māṇikkac caturvēti maṅkalamākiyatu2. itaṉai aṭuttuḷḷa tiruppālaippantalil kōyilkoṇṭa tiru nākīc curamuṭaiyārmēl ellappa nayiṉār eṉṟa pulavar ulānūl oṉṟaip pāṭiṉār eṉa muṭiyaṉūrk kalveṭṭu3 uraikkiṉṟatu. iṅkuḷḷa vēṟōru kalveṭṭu4  im muṭiyaṉūrai, "peṇṇait teṉkarai makatai maṇṭalattuk kīḻtuṇṭa nāṭṭu muṭiyaṉūr" eṉṟu kūṟukiṟatu. im muṭiyaṉuk kuriya malaikaḷ kaḷḷakkuṟiccip pakutiyil uḷḷaṉa. 
talaivaṉatu talaimaiyil ciṟakkum ūriṉ orupāla tākiya parattaiyar cēriyil uṟaiyum oru parattai, tāṉ kātalikkum talaivaṉai nalam putiyaḷāya parattaiyorutti taṉpāl īrttuk koḷvaḷ eṉa avaḷuṭaiya nalamēmpāṭu kaṇṭu aḻukkāṟuṟṟu, avaṭkup pāṅkāyiṉa pāṇar kūttar viṟaliyar ākiya vāyilkaḷ pōtarap pārttu, avarkaḷ kēṭṭut tam talaivikku uyttal vēṇṭumeṉa maṉattil  eṇṇi, taṉ tōḻikkuc colluvāḷāy, "tōḻi, iṉṟu naṭaipeṟum viḻāviṟkut talaimakaṉ piṟa celvar cūḻa varuvaṉātalāl, nām avaṉ maṉam kavarattakka oppaṉai ceytukoṇṭu pōtal vēṇṭum" eṉpāḷ, viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum eṉṟum, iḷaiyavark kuriya ām paṟṟaḻaiyāl nammai aṇiceytu kōṭalē vēṇṭuvatu eṉpāḷ, veḷḷāmpal uruva neṟittaḻai aitakal alkul aṇipeṟat taii eṉṟum kūṟiṉāḷ. putunalap parattai viḻāviṟkuc cēṟal naṉkaṟinta ceyti yākaliṉ, aḻukkāṟu mikutiyāl ataṉai eṭuttuk kūṟāmal, avaḷai viḻāk kaḷattil kāṇpāṉāyiṉ, avaḷ nalampaṟṟi varaiyā toḻiyāṉ eṉpāḷ, kāṇunaṉāyiṉ varaiyāmaiyō aritu eṉṟum, ataṟku ētu avaṉ iyal pākavē putumai kāmuṟuvōṉ eṉpāḷ, yāṇa rūraṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. "ūraṉ putuvōr mēvalaṉ1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. avaṉ avaḷai varaintukoṇṭāl eytak kaṭava tākiya  kēṭu itu eṉpāḷāy, nam nalla tōḷkaḷ avaṉaip piṇittu niṟuttum matukaiyillaṉavām eṉpatu paṭṭuk kaṇṭār iraṅkat takka meliviṉai eytum eṉpatu tōṉṟa naṟṟōḷ aḷiya eṉṟum, avai vāyilāka eytakkūṭiya nalaṅkaḷ palavum keṭutal orutalai eṉpāḷ, tolaiyuna pala eṉṟum kūṟiṉāḷ. icceytiyaip putunalap parattai aṟiyiṉ, āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa taṉ nalam muṟṟum kāṭṭi viḻavu mēmpaṭuvaḷ eṉṟum, talaimakaḷ aṟiyiṉ avaḷ uḷḷattiṟ pulavi tōṉṟi ūṭalāyc ciṟantu maṉai vāḻvuk kuriya kātaliṉpattai mikuvikkum eṉṟum koḷka. "ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam, kūṭi muyaṅkap peṟiṉ2" eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār uraippatu niṉaivukūrat takkatu. 
poykaikkaṇ vāḷai piṟaḻtalāl, nīrnāy ataṉai nāḷiraiyāka uṇṭu uṟaṅkum eṉṟatu. parattaiyar cērikkaṇ viḷakkamuṟum parattaiyarai veṟātu kūṭi nukarvatu talai makaṉ ceyal eṉa avaṉukkum parattaiyarkkum uḷḷa toṭarpu kūṟiyavāṟu eṉa aṟika. itaṉāṟpayaṉ ayāvuyirttal.

391. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
maṉaivāḻvil iṉitiruntu aṟampurin toḻukum talai makaṉ poruḷ kuṟittup piriyak karutiṉāṉ. imaippoḻutum avaṉ pirivaṟiyāmaiyāl, talaivi taṉ pirivu kēṭpiṉ peruvaruttam eytuvaḷ eṉa añci, veḷippaṭa moḻiyātu nuṇṇiya kuṟippukkaḷāl uṇarttiṉāṉ. avaṟṟait talaivi yaṟintatum āṟṟāmai mikuntāḷ; avaḷai yaṟiyāmalē kaṇkaḷ nīrcoriyaluṟṟaṉa. ataṉaik kaṇṭa tōḻi talaiviyai nōkki, "nī kaṇṇīr viṭuvatu eṟṟukku?" eṉa aṟiyātāḷ pōla viṉavat talaimakaḷ talaivaṉuṭaiya pirivukkuṟippukkaḷaic colli varuntiṉāḷ. tōḻi muṟuvalittu avaḷai nōkki, " nī iṉi varuntutal oḻika. avar celavaḻuṅkuvar  cellumiṭattuk koṇkāṉa nāṭṭu ēḻiṟkuṉṟamē eḷitiṟ poruḷāka eytu māyiṉum, nī kaṇṇīr coriyap pirintu cēṟalai orukālum talaivar ceyyār. kātali kaṇkaluḻntu varunta evarum poruḷvayiṟ piriyār kāṇ" eṉṟāḷ. 
itaṉkaṇ, pirivuk kuṟippuṇarntu āṟṟāḷāyiṉa talai viyai āṟṟuvittaṟkut tōḻi, kātali kaṇṇīr vaṭikkap poruḷvayiṟ pirivōr oruvarumilar eṉa ulakiyalmēl vaittu vaṟpuṟuttum nayam kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. 
āḻal maṭantai aḻuṅkuvar celavē pulippoṟi yaṉṉa puḷḷiyam potumpil paṉippavar mēynta māyiru maruppiṉ malartalaik kārāṉ akaṟṟiya taṇṇaṭai oṇṭoṭi makaḷir iḻaiyaṇik kūṭṭum poṉpaṭu koṇkāṉa 1naṉṉaṉ naṉṉāṭ ṭēḻiṟ kuṉṟam peṟiṉum poruḷvayiṉ yārē pirikiṟ pavarē kuvaḷai  nīrvār nikarmalar aṉṉaniṉ pēramar maḻaikkaṇ teṇpaṉi koḷavē 
itu, pirivuṇarttappaṭṭu āṟṟāḷāya talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu. 
urai : 
maṭantai āḻal - maṭantaiyē, nī maṉam āḻntu varuntaṟka; celavu aḻuṅkuvar - avar celavu mēṟkoḷḷāmal aḻuṅkuva rākalāṉ; pulippoṟi yaṉṉa puḷḷiyam potum pil - puliyiṉ poṟi pōṉṟa puḷḷi poruntiya putar kaḷiṉkaṇ paṭarntirukkum; paṉippavar mēynta - kuḷirnta pacuṅkoṭikaḷai mēynta; māyiru maruppiṉ malartalaik kārāṉ - kariya periya kompukaḷaiyum virinta talaiyaiyu muṭaiya kariya erumai; akaṟṟiya  taṇṇaṭai  - kaḻitta taṇṇiya kuḻaikaḷai; oṇṭoṭi makaḷir iḻaiyaṇik kūṭṭum - oḷḷiya toṭi yaṇinta makaḷir tam iḻaikku aḻakuṇṭākac cērttaṇiyum; poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu - poṉ viḷaiyum koṇkāṉattuk kuriyaṉākiya naṉṉaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉatu nalla nāṭṭiluḷḷa; ēḻiṟ kuṉṟam peṟiṉum - ēḻilmalai eṉappaṭum kuṉṟiṉaiyē eḷitiṟ peṟuvatāyiṉum; poruḷvayiṉ pirikiṟpavar yār - poruḷ kuṟittup pirivar yāvar; kuvaḷai nīrvār nikarmalar aṉṉa - kuvaḷaiyiṉ nīr tuḷikkum oḷi poruntiya malarai yotta; niṉ pēramar maḻaikkaṇ teṇpaṉi koḷa - niṉṉuṭaiya periya amartta kuḷirnta kaṇkaḷ teḷinta nīrttuḷikaḷaic coriyaviṭṭu e.ṟu. 
maṭantai, ēḻiṟkuṉṟam peṟiṉum niṉ maḻaikkaṇ teṇ paṉi koḷa, poruḷvayiṟ pirikiṟpavar yār; ākalāṉ, āḻal; celavu aḻuṅkuvar eṉakkūṭṭi viṉai muṭivuceyka. āḻal: allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ.  pacuṅkuḻaikaḷai yuṭaiya koṭi paṭarnta putarmēl paraviya niḻaliṭaiyē tōṉṟum veyiṟpuḷḷi puliyiṉmēl tōṉṟum variyum puḷḷiyum pōṟaliṉ, pulippoṟi yaṉṉa puḷḷiyam potumpu eṉṟār. pavar, koṭi. taṇṇaṭai, taṇṇiya pacumaiyāṉa kuḻaikaḷ; malaippaccai eṉṟa koṭiyumām. koṇkāṉam, malaiyāḷa māvaṭṭattiṉ vaṭapakutiyum teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamum cērnta nilappakuti. naṉṉaṉ, akkoṇ kāṉa nāṭṭiṉ talaivaṉ; ivaṉatu talainakar pāḻi eṉpatu; itaṉaic "cūḻiyāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ pāḻi1" eṉṟum "naṉṉaṉ  ēḻil neṭuvaraip pāḻi1" eṉṟum kūṟuvar. ēḻilmalaiyum ataṉaic cūḻavuḷḷa pakutiyum poṉvaḷam uṭaiya eṉpatai, "iyaltēr naṉṉaṉ, viṇporu neṭu varaik kavāaṉ poṉpaṭu maruṅkiṉ malai2" eṉpar, ēḻil kuṉṟam ēḻilmalai yeṉavum vaḻaṅkum; itu 855 aṭi uyaramuṭaiyatu; itaṉai innāḷil elimalai eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉar3. pāḻi, piṟkālattē pāḻikkal lāki ip pōtu pāṭkal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. yārē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟai. nikar, oḷi. teṇpaṉi, teḷinta nīrttuḷi. 
talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyak karutiyataip palvakaik kuṟippukkaḷāl aṟintu vēṟupaṭṭu āṟṟāḷākiya talaivi kaṇṇīrum kampalaiyumāyk kalaṅkañar eytuvatu kaṇṭa tōḻi, avaḷ karutuvatu tavaṟeṉpāḷ pōla nōkki muṟuvalittu uraippāḷāy, āḻal  maṭantai eṉṟum, celavu tōṉṟiṉum ataṉai mēṟkōṭaṟkut talaivar virumpār eṉpāḷ, aḻuṅkuvar celavu  eṉṟum eṭut turaittāḷ. poruḷiṟ ciṟantatu poṉṉākaliṉ, atu viḷaiyum nāṭākiya koṇkāṉa nāṭṭiṟ ciṟantatu ēḻiṟ kuṉṟameṉṟum, ataṉaiyuṭaiyāṉ naṉṉaṉ eṉṟum, ataṉaip peṟuvatu aritu eṉṟum kūṟuvāḷ, poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu ēḻiṟ kuṉṟam peṟiṉum eṉṟum, ataṉiṉum talaivarkku nīyē ciṟantu viḷaṅkutaliṉ āṟṟāmaiyāl niṉmalar pōlum kaṇ nīr tuḷikku māyiṉ avar orupōtum piritalai niṉaiyār eṉpāḷ, poruḷ vayiṉ yārē pirikiṟpavarē eṉṟum, kuvaḷaipōl viḻittup periyavāy amartta kuḷirnta niṉ kaṇkaḷ teḷinta nīrttuḷikaḷaic coriyap pirivatu avarkku māṭṭāta ceyal eṉṟaṟku, nīrvār nikarmalar aṉṉa niṉ pēramar maḻaikkaṇ teṇpaṉi koḷavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. potumpiṟ paṉippavar mēynta kārāṉ akaṟṟiya taṇṇaṭaiyai makaḷir iḻaiyaṇik kūṭṭuvar eṉṟu tōḻi kūṟiyatu, niṉpāl uḷḷa poruṭkuvaiyil nīvir uṇṭu kaḻippavai ēṉai iravalar mutalāyiṉārkku utaviyām nilaiyil uḷatu eṉṉum uḷḷuṟaiyāyt talaivar poruḷ vayiṟ piriyār eṉṟa vaṉpuṟaikku ētuk kūṟiyavāṟu. itaṉāṟ payaṉ, talaivi tēṟi āṟṟiyiruppāḷāvatu.
392. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
kaḷavuk kātaloḻukkiṉarāṉa talaimakkaḷ, pakaṟpōtil kāṉaṟ cōlaiyil kuṟiyiṭam kaṇṭu aṅkē tammil tām tamittuk kūṭi iṉpuṟṟu vantaṉar. āyiṉum, appakaṟkuṟik kūṭṭam avvappōtu iṭaiyīṭupaṭṭatu. ataṉāl, avaratu pakaloḻukkam pōtiya iṉpap payaṉai nalkātu kaḻiyavē, talaimakaḷ peritum varuttamuṟṟāḷ. atu kaṇṭa tōḻi iravukkuṟikkaṇ avaṉai varuvikkak karutit talaiviyatu kuṟippuṇara eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ pakaṟpōtil kuṟiyiṭattē talaivaṉ vantiruppa taṟinta tōḻi, avaṉ kēṭkak kūṭiyatōr iṭattē talaiviyai niṟuttit tāṉ kūṟuvatu avaṉ cevippaṭu māṟu, "tōḻi, paṉaimaraṅkaḷ niralpaṭa niṉṟu vēliyiṭṭatu pōl viḷaṅkum cīṟūrkkaṇ namatu vīṭu irukkumiṭam nam kātalarkkut teriyumāyiṉ mikavum nallatu; āyamum piṟarum pōntamaiyāl namatu pakaṟkūṭṭam iṭaiyīṭupaṭṭa pōtu, avar kāṉalaik kaṇṭu nammaik kāṇātu varunti yiruppa raṉṟē; avvāṟē nām avaraik kāṇāmaiyāl  iraviṭai eytum varuttattai appōtu vantu kaḷaiyiṉum kaḷai varaṉṟē; avar nampāṟ peruṅkātalarāyiruppatupaṟṟiyē yāṉ itaṉaik kūṟukiṉṟēṉ" eṉṟāḷ, atu kēṭṭatum talaivi iravukkuṟikkut taṉ uṭaṉpāṭṭiṉai nalkiṉāḷ. talaimakaṉum taṉṉait tōḻi iravil varumāṟu collukiṉṟā ḷeṉat teḷintu koṇṭāṉ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, pakaṟkuṟi  maṟuttu iravukkuṟikkaṇ kūṭṭam nikaḻvikkumāṟṟāl kaḷavu neṟi yiṉ iṭaiyīṭu kāṭṭi varaivukku vaḻikōlum tōḻiyiṉ aṟivunalam kaṇṭu viyappuṟṟa marutaṉ iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai vaittu iṉiya coṟkaḷāl aḻakuṟap pāṭu kiṉṟār. 
1koṭuñcuṟā eṟinta kaṭuṅkōḷ tantai puḷḷimiḻ peruṅkaṭaṟ koḷḷāṉ ceṉṟeṉa maṉaiyaḻu toḻinta puṉṟalaic ciṟāar 2pāṅkariṉ niṉṟa tīṅkaḷ nuṅkiṉ paṇaikoḷ vemmulaip 3pāṭuṟ ṟuvakkum peṇṇai vēlic 4cīṟūr naṇṇiya  5nammaṉai aṟiyiṉ naṉṟumaṉ tilla  cemmal neñcamoṭu tāmvantu peyarnta  kāṉalo ṭaḻiyunar pōlām pāṉāḷ  muṉipaṭar kaḷaiyiṉum kaḷaipa  naṉipē raṉpiṉar kāta lōrē. 
iḵtu iravukkuṟi mukam pukkatu; varaivunīṭa āṟṟāḷāya talaimakaḷait tōḻi varaivuṇartti vaṟpuṟīiyatumām.
urai : 
koṭuñcuṟā eṟinta kaṭuṅkōḷ tantai - koṭiya cuṟāmīṉaik koṉṟa kaṭiya koḷkaiyai yuṭaiya tantai; puḷḷimiḻ peruṅkaṭal koḷḷāṉ ceṉṟeṉa - kaṭaṟ kākkai mutaliya puḷḷiṉam olikkum peruṅkaṭaṟkut tammai yum uṭaṉkoṇṭu pōkātu ceṉṟataṉāl; maṉai aḻutu oḻinta puṉtalaic ciṟāar - maṉaikkaṇṇē iruntu  aḻutu ōynta pulliya talaiyai yuṭaiya paratavar ciṟuvar; pāṅkaril niṉṟa tīṅkaḷ nuṅkiṉ - pakkattē niṉṟa paṉaimarattiṉ tīvīya nīr niṟainta nuṅkiṉaip peṟṟu; paṇaikoḷ vemmulaip pāṭuṟṟu uvakkum - tāyariṉ parutta viruppam poruntiya mulaiyai uṇṇuvatu pōlac cuvaittuṇṭu makiḻum; peṇṇai vēlic cīṟūr naṇṇiya - paṉai maraṅkaḷai vēliyākak koṇṭa ciṟiya ūriṉkaṇ uḷḷa;  nammaṉai aṟiyiṉ naṉṟu - nammuṭaiya maṉaiyakattai aṟintu koḷvārāyiṉ mikavum naṉṟu; cemmal neñcamoṭu tām vantu peyarnta - cemmānta uḷḷattōṭu pōntu nammaik kāṇātu nīṅkiya; kāṉaloṭu aḻiyunar pōlām - pakaṟkuṟik kaḷamākiya kāṉaloṭu maṉam nontu varuntuvaraṉṟē; pāṉāḷ muṉipaṭar kaḷaiyiṉum kaḷaipa - naḷḷiraviṟ pōntu vāḻkkaiyil muṉivu  tōṟṟuvittu varuttum nam tuyaraip pōkkutaṟkum muyalvaraṉṟē; kātalōr naṉi pēraṉpiṉar - kātalarākiya talaivar nampāl mikka pēraṉpuṭaiya rākalāṉ e.ṟu
kātalar, cīṟūr nammaṉai yaṟiyiṉ naṉṟumaṉ; cemmal neñcamoṭu vantu peyarnta kāṉaloṭu aḻiyunar pōlām;  pāṉāḷ muṉipaṭar kaḷaiyiṉum kaḷaipa pōlām; naṉi pēraṉpiṉa rākalāṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tantai koḷḷāṉ ceṉṟeṉa, aḻutu maṉai oḻinta ciṟāar nuṅkiṉaip pāṭuṟṟu uvakkum  cīṟūr, peṇṇai vēlic cīṟūr eṉa iyaiyum. pāṅkaril niṉṟa peṇṇai  eṉa iyaikka. vemmulai yeṉpuḻi vemmai, vēṇṭaṟ poruṭṭu. mulaippāṭu, mulaiyai vāyvait tuṇṇum ceyal. maṉ, acainilai. tilla, viḻaiviṉkaṇ vantatu. cemmal, īṇṭuc cemmāppiṉmēl niṉṟatu. peyarnta kāṉal, peyarntu  vaṟitu pōtaṟkuk kāraṇamāṉa taṉimai yuṟṟu niṉṟa kāṉal eṉpatu. pōlām: uraiyacai; atu piṉṉarum kūṭṭappaṭṭatu. uṇṭi, uṭai, oppaṉai mutaliya vaṟṟiṉmēl veṟutta uḷḷamuṭaimai muṉipaṭar eṉap paṭṭatu. 
kaḷaviṉkaṇ pakalvantu oḻukum talaimakaṟku iravukkuṟi nērum karuttuṭ koṇṭa tōḻi,  atu maṉaivaraippil nikaḻtaṟkuriya tātaliṉ, talaiviyiṉ kuṟippaṟiya muyalkiṉṟā ḷākalāṉ, talaimakaṟku namatu maṉai yirukkumiṭam terivatu naṉṟu eṉpāḷ, peṇṇai vēlic cīṟūr naṇṇiya nammaṉai aṟiyiṉ naṉṟumaṉ tilla eṉṟāḷ. peṇṇai vēli eṉṟum, cīṟūr naṇṇiya nammaṉai eṉṟum ciṟappit tatu, ōrāṟṟāl iṭañcuṭṭiyatām. atu kēṭṭatum, nam maṉaiyiṭam aṟiyiṉum avar pōtaral kūṭātē eṉpatu tōṉṟat talaivi avaḷai nōkkiṉāḷāka, pakaṟpōtil cemmānta neñcamoṭu pōntu avvappōtu tōṉṟum iṭaiyīṭukaḷāl nammaik kāṇātu kāṉalaik kaṇṭu varuntuvaraṉṟē, nam maṉai aṟiyiṉ avaratu varukaiyai  nām aṟital kūṭumaṉṟē eṉpāḷ, kāṉaloṭu aḻiyunar pōlām eṉṟum, iraviṭaip pōntu nām eytum tuṉpattai nīkkutaṟku muyaṟalum  ceyvar eṉpāḷ, pāṉāḷ muṉipaṭar kaḷaiyiṉum kaḷaipa eṉṟum, ataṟku ētu, nampāl avarkkuḷḷa kaḻipēraṉpē eṉpāḷ, naṉi pēraṉ piṉar eṉṟum, nammāṟ kātalikkappaṭṭō rātaliṉ, avar varuttam kaḷaitalum nam kaṭaṉ eṉpāḷ talaivar eṉṉātu kātalōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
tantai uṭaṉkoṇṭu cellāmaiyāl uḷatākiya tuṉpattaip pāṅkaril niṉṟa paṉaiyiṉ nuṅkait tiṉṟu māṟṟutal pōla, iṭaiyīṭukaḷāl talaimakaṉ kūṭṭattaip peṟāmaiyāl namakku uḷatākum tuṉpattai, nam maṉaip puṟam avar varak kāṇṭalāl māṟṟik koḷḷalām eṉa eṭutta moḻiyil uḷḷuṟaiyāl eyta vuraittamaiyiṉ, nammaṉai yaṟiyiṉ naṉṟumaṉ tilla eṉṟāḷ eṉpatu. itaṉāṟ payaṉ, talaivi iravukkuṟi nērvāḷāvatu.

393. kōvūr kiḻār
kōvūr kiḻār caṅkac cāṉṟōrkaḷil mikac ciṟanta peru makkaḷuḷ oruvar. ivaratu kōvūr  toṇṭai nāṭṭil uḷatu. nallicaippulamai peṟṟu araciyalil neruṅkiya toṭarpu koṇṭu viḷaṅkiya ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ pala puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉum kōvūr kiḻārpāl naṉmatippuṟṟu avaraip pala vakaiyāṟ ciṟappittaṉar. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅ kiḷḷikkum pōruṇṭāyapōtu, tamatu ariya vīravuraiyāl anneṭuṅkiḷḷiyāṟ cōḻaratu pukaḻ mācuṟā vaṇṇam kāttār; iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉai oṟṟaṉeṉak karutik kollappukka neṭuṅkiḷḷikku uṇmai kūṟi appulavaṉai  uyvittār; ivvakaiyāṟ pakaittirunta cōḻa maṉṉar iruvariṭaiyēyum naṭpuṟavai yuṇṭākki iṉitu vāḻac ceytu pukaḻpeṟṟār. ammaṉṉaril neṭuṅkiḷḷi orukāl malaiya māṉ makkaḷai yāṉaikkālil iṭṭuk kolla niṉait tāṉākak kōvūr kiḻār ataṉai yaṟintu pōntu takuvaṉa kūṟi avarkaḷaik kāppāṟṟiyatōṭu, peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla malaiyaṉ makkaḷaik kōṟalāl eyta irunta perumpaḻi yiṉiṉṟum neṭuṅkiḷḷiyai uyyak koṇṭu cōḻar pukaḻ nilaipeṟac ceytār. ivar pāṭiyaṉa cila ēṉait tokai nūlkaḷil uḷḷaṉa. innūṟkaṇ ivvoru pāṭṭut tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷaviṉkaṇ talaimakkaḷpāl tōṉṟiya kātaluṟavu peruki oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyārākiyapōtu palavakai iṭaiyīṭukaḷum allakuṟippāṭum tōṉṟip peruntuyark kuḷḷākkiṉa. avaravarkkum ēṟṟa peṟṟi oḻukaṟpālaḷākiya  tōḻi, talaimakaṉai varaivu kaṭāviyum varaiviṭaivaittu avaṉ taṇantakālait talaiviyai āṟṟuvittum varaivu nikaḻvataṟ kāvaṉavaṟṟai eṇṇi muyaṉṟu vantāḷ. avaḷ virumpiyavāṟē talaimakaṉ varaivoṭu varuvā ṉāyiṉaṉ. talaiviyiṉ peṟṟōrum cuṟṟamum avaṉai varavēṟṟuc ciṟappittatōṭu avaṟku makaṭkoṭai yuṭaṉpaṭṭu makiḻn taṉar. ūr muḻuvatum varaivu nikaḻcci parantatu. talaiviyiṉ maṉaiyakamuḻutum makiḻcciyē malintiruntatu. talaimakaḷ uḷḷattē nāṇam tōṉṟi avaḷatu iyakkattaic curukkiṟṟu. talaimakaṉum mikka putiyaṉ pōl oḻukiṉaṉ. iruvar oḻuki yalum tōḻiyiṉ uḷḷattil viyappum uvakaiyum tantaṉa. tōḻi,  talaimakaḷaiyaṭaintu "tōḻi, iraviṭai varum neṟiyiṉ koṭumaiyum kāvalarumaiyum eṇṇi maṉanōyuṟṟu amaiti yiḻantu kalaṅkiya nam varuttam nīṅkumāṟu, kuṟitta nāḷil varaintu koḷval  eṉṟa tamatu vāymoḻi  tappātu, nam talaivar varaivoṭu vantār. nam  peṟṟōrum. avarkku makaṭkoṭai yuṭaṉpaṭṭu nērntaṉar. innilaiyil, nam talaivar putiyavarākavum nāṇamikutiyāl nām avarai aṟiyātu oṭuṅki yuṟaipavarākavum naṭantu koḷvatu kaṇṭu nam talaivar tamarpāl uḷamnērntu iṉitu uraiyāṭuvarō?, kūṟuka"eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, tām virumpum oruvarait tammuṭaiya tamarum virumputal naṉṟeṉak karutum ulakiyal uṇmaikku oppat tōḻi talaivaṉait tamarum virumputal vēṇṭu  meṉṟa karuttuppaṭa moḻiyum nayam kaṇṭa kōvūrkiḻār ippāṭṭil ataṉaip peytu pāṭukiṉṟār.  
neṭuṅkaḻai nivanta niḻalpaṭu cilampiṟ kaṭuñcūl vayappiṭi kaṉṟīṉ ṟuyaṅkap pālār pacumpuṉiṟu tīriya kaḷiciṟantu vālā vēḻam vaṇarkural kavartaliṟ kāṉavaṉ eṟinta kaṭuñcelal ñekiḻi vēypayil aṭukkam cuṭara miṉṉi 1maḻaikiḷar miṉṉiṉ tōṉṟum nāṭaṉ iraviṉ varūum iṭumpai nāmuya varaiya vanta vāymaik kēṟpa namarkoṭai nērntaṉa rāyiṉ avaruṭaṉ nērvarkol vāḻi tōḻinam kātalar putuva rākiya varavumniṉ vatuvaināṇ oṭukkamum kāṇuṅ kālē. 
itu, tōḻi varaivu malinturaittatu. 
urai : 
neṭuṅkaḻai nivanta niḻalpaṭu cilampil - neṭiya mūṅkilkaḷ uyarntu niṟpatāl niḻal paranta pakkamalaiyil; kaṭuñcūl vayappiṭi kaṉṟu īṉṟu uyaṅka - talaiccūl koṇṭu vayavunōyuṟṟuk kaṉṟiṉai īṉṟu piṭiyāṉai varuttamuṟ ṟiruppa; pālār pacumpuṉiṟu tīriya - kaṉṟiṟkup pāl aruttum mikka puṉiṟṟu nilai tīrtaṟporuṭṭu; kaḷi ciṟantu - kaḷippu mikuntu; vālā vēḻam vaṇarkural kavartaliṉ - vālāmaiyaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉai muṟṟit talaivaḷainta tiṉaikkatiraik kavarvatāl; kāṉavaṉ eṟinta kaṭuñcelal ñekiḻi - kāṉavaṉ eṟinta kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya koḷḷikkaṭṭai; vēy payil aṭukkam cuṭara miṉṉi - mūṅkil vaḷarntuniṉṟa malaippakka meṅkum cuṭarumpaṭiyāka viḷaṅki; maḻaikiḷar miṉṉiṉ tōṉṟum nāṭaṉ - maḻai mēkattiṭaiyē yuṟum miṉṉaṟkoṭi  pōlat tōṉṟum malaināṭaṉākiya talaivaṉ; iraviṉ varūum iṭumpai nām uya - iraviṭai varuvatāl nām eyti varuntum tuṉpatti ṉiṉṟum uytaṟporuṭṭu; varaiya vanta vāymaikku ēṟpa - varaivoṭu pōnta vāymaic ceyaṟku oppa; namar koṭai nērntaṉar - nam peṟṟōrum avarkku makaṭkoṭai yuṭaṉpaṭṭaṉar; āyiṉ - āyiṉum; avaruṭaṉ nērvarkol - avarōṭu uḷḷam nērntu uraiyāṭuvarō; vāḻi-; tōḻi-; nam kātalar putuvarākiya varavum - putiyavarāy vanta kātalaratu varukaiyum; niṉ vatuvai nāṇ oṭukkamum kāṇuṅkāl - vatuvaik kālattup palar kāṇat tōṉṟum niṉṉuṭaiya nāṇamum oṭukkamum kāṇumiṭattu e.ṟu. 
tōḻi, nāṭaṉ, iraviṉ varūum iṭumpai nām uyya, varaivoṭu varuṅkāl, vanta vāymaik kēṟpa, namar koṭai nērntaṉar; āyiṉ, kātalar putuvarākiya varavum, niṉatu vatuvai nāṇ oṭukkamum kāṇuṅkāl, avaruṭaṉ nam kātalar nērvarkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṭi kaṉṟīṉṟu uyaṅka, pacumpuṉiṟu tīriya vēḻam, kaḷiciṟantu vaṇarkural kavartaliṉ, kāṉavaṉ eṟinta ñekiḻi, aṭukkam cuṭara miṉṉi, maḻaikiḷar miṉṉiṉ tōṉṟum eṉa iyaiyum. kaḻai neṭitu ōṅkiṉamaiyiṉ cilampil niḻal ciṟantu parantatu. kaṭuñcūl, mutaṟcūl. uyaṅkal, kaṉṟu īṉṟavaḻip piṟanta varuttam. vayavuppiṭi, vayappiṭi eṉa vantatu. vayavu, piḷḷaip pēṟṟuk kālattil uṇṭākum vēṭkainōy. pālār pacumpuṉiṟu, pāl niṟaintu kaṉṟiṉai yuṇpikkum īṉṟaṇimai; akkālattum pacinōy mikkiruttal iyalpu. vālāmai, piṭikku āvaṉa utavumāṟṟāl kaḷiṟṟiṉ mēṉiyil aḻukkup paṭintirukkum nilaimai; tūymaiyiṉmai. vālāmaiyuṭaiya vēḻam vālā vēḻam eṉappaṭṭatu. vaṇar, vaḷaivu. ñekiḻi, koḷḷikkaṭṭai. varūum iṭumpai, varutalāl eytum tuṉpam. vatuvai nāṇ oṭukkam, vatuvaik kālattil makaḷirpāl tōṉṟum nāṇamum ataṉāl palar kāṇat tōṉṟutalai viḻaiyātu oṭuṅki yirukkum taṉmaiyum. nāṇ oṭukkattai nāṇat tōṉṟiya oṭukkam eṉṟalum oṉṟu. 
talaimakaṉ varaivoṭu vantamai yaṟintu makiḻn tuṟaiyum talaimakaṭkut tōḻi, avaṉatu varavu, nām  avaṉ iravu varum ētamum arumaiyum niṉaintu eytiya varuttattaip pōkkutal kaṇṇiyatu eṉpāḷ, nāṭaṉ varūum iṭumpai nām uya eṉṟum, paṉmuṟai nām kuṟip pākavum veḷippaṭaiyākavum varaivukaṭāyataṉ payaṉākat talaivaṉ tāṉ kuṟitta kālattil vantamai tōṉṟa, varaiya vanta vāymai eṉṟum, varaivoṭu vantamaiyai ēṟṟu nam peṟṟōrum tamarum makaṭkoṭai nērntaṉar eṉpāḷ. namar koṭai nērntaṉar eṉṟum, innilaiyil avar nam mavarmuṉ muṟṟum putuvōrkkuriya collum ceyalu muṭaiyarāka viḷaṅkukiṟār eṉpāḷ, nam kātalar putuva rākiya varavum eṉṟum, muṉpōliṉṟip palar kāṇa iyalu miṭattup  putumaiyāka mikka nāṇamum oṭukkamum niṉpāl uḷavākiṉṟaṉa eṉpāḷ. niṉ vatuvai nāṇ oṭukkamum eṉṟum, ivaṟṟai nam tamar kāṇuṅkāl uṇmai teḷi yāmal avar takutikkotta ceyaliṉa rāvarō vēṟu paṭuvarō eṉṟu viṉavuvāḷāy, avaruṭaṉ nērvarkol eṉṟum kūṟiṉāḷ. nērntu oḻukutal vēṇṭum eṉpatu karuttu. 
vayappiṭi kaṉṟīṉṟu uyaṅka, vēḻam tiṉaikkuralaik kavarvatu kaṇṭu, ciṉamuṟṟa kāṉavaṉ eṟinta ñekiḻi, maḻai mukiliṭaiyē tōṉṟum miṉṉukkoṭi pōlat tōṉṟum eṉṟatu, namatu vēṭkainōy nīṅkat talaivarākiya kātalar varaivoṭu vantamai kaṇṭu; tamar makaṭkoṭai nērnta āravāram, vatuvaimaṇam pōṉṟu ūr muḻuvatum viḷaṅku kiṟatu eṉṟavāṟu. itaṉāṟ payaṉ, talaivi meymmaliyuvakai yuṭaiyaḷāvatu.

394. oḷavaiyār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta viṉai kuṟittut taṉ maṉaiviyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. viṭai peṟuṅkāl avaṉ kārpparuva varavil tāḻātu varuvatāka vaṟpuṟuttiṉāṉ. kaṟpuvaḻippaṭṭa poṟpiṉaḷāṉa talaimakaḷ, avaṉ uraitta kārkāla varavai etirnōkki iṉitiruntāḷ. mēṟkoṇṭa viṉai kārpparuva varavukkuḷḷē muṭintatu. avaṉum taṉ maṉainōkki mīḷvāṉāyiṉaṉ. iṭaiccurattē avaṉ vantukoṇ ṭirukkaiyil tūtuvar muṟpōntu avaṉ viṉaimuṟṟi mīḷvatait tōḻikku aṟivittaṉar. kēṭṭa tōḻi mikka uvakai koṇṭāḷ. talaimakaṉ tērēṟi vaṉparal murampil āḻiyatira tēriṟ kaṭṭiya maṇi yolikka muṉpu celavayarnta tiṟamum viṉaimuṟṟi mīḷvōṉ iṭaiccurattil kārmukil eḻuntu paruvavaravu uṇarttak kaṇṭu viraintu varum kuṟippum avaḷ maṉakkaṇṇil tōṉṟiṉa. uṭaṉē avaḷatu uṇmaiyaṟivu avaṉ uḷḷattai aṟiyaluṟṟu, iṭaiccurattu eḻili yuraitta kārpparuvam kaṇṭu kātaliyai niṉaintu taṇinta uḷḷattaṉāy varukiṉṟaṉō, apparuvam eytumuṉ tāṉ vārāmaikku varuntum uḷḷattaṉāy varukiṉṟāṉō eṉṟu eṇṇi oru talaiyākat tuṇiyamāṭṭāmaiyiṉ  "nōkō yāṉē" eṉa varuntukiṉṟāḷ. 
itaṉkaṇ, viṉaimuṟṟi mīḷum talaivaṉ uḷḷam talaivipāl perukiya aṉpāl taṇṇitāy viḷaṅkutal vēṇṭumeṉa virumpum tōḻiyiṉ maṉamāṭci ciṟantu niṟpatu kaṇṭa oḷavaiyār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭu kiṉṟār. 
marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉattu alantalai ñemaiyat tirunta kuṭiñai poṉcey kollaṉiṉ 1muṉṉiya iraṭṭa peymmaṇi ārkkum iḻaikiḷar neṭuntēr 2vaṉparal murampiṉ nēmi atirac  ceṉṟiciṉ vāḻiya paṉikkaṭu nāḷē iṭaiccurat teḻili uraitteṉa mārpiṟ kuṟumpoṟik koṇṭa 3cāntamoṭu naṟuntaṇ ṇiyaṉkol nōkō yāṉē.
itu, viṉaimuṟṟi maṟuttarāniṉṟa talaimakaṉai iṭaiccurattiṟ kaṇṭōr collat tōḻi taṉittuc colliyatu; vaṉcollāṟ kuṟai nayappitta tōḻi tāṉ taṉittuk kūṟiyatūumām. 
urai : 
maram talaimaṇanta naṉantalaik kāṉattu - maraṅkaḷ vaḷarntu kiḷaikaḷ tammil viravik kalantu niṟkum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya kāṉattiṉkaṇ; alantalai ñemaiyattu irunta kuṭiñai - vaṟṟiya talaiyaiyuṭaiya ñemai marattil irunta pērāntai; poṉcey kollaṉiṉ muṉṉiya iraṭṭa - poṟpaṇi ceyyum taṭṭāṉ taṭṭuvatu pōla oṉṟiṉoṉṟu muṉṉuṟ ṟiraṭṭa; peymmaṇi ārkkum iḻaiyaṇi neṭuntēr - kaṭṭappaṭṭa maṇikaḷ olikkum aṇikaḷāl puṉaiyappaṭṭa neṭiya tēriṉatu; nēmi vaṉparal murampiṉ  atirac ceṉṟiciṉ - āḻi valiya paraṟkaṟkaḷ niṟainta murampu nilattil atirntu uruṇṭōṭac ceṉṟāṉ; paṉikkaṭunāḷ vāḻi - avaṉ cellutaṟku muṉṉark kaḻinta paṉi mikka nāḷkaḷ vāḻka, akkālattut taṉ maṉaiviyiṟ piriyātu uṭaṉiruntā ṉākaliṉ; iṭaiccurattu eḻili uraitteṉa - iṭaiccurattiṉkaṇ maḻaimukil tōṉṟik kārpparuva varavu terivittataṉāl; mārpil kuṟumpoṟik koṇṭa cāntamoṭu - mārpil kuṟumpuḷḷikaḷākap paranta cantaṉappūccuṭaṉ; naṟuntaṇṇiyaṉkol - taṉ talaivipāṟ perukiya aṉpiṉāl naṟiya taṇṇiya uḷḷattaṉāvaṉō aṉṟi, kārpparuvam eytumuṉ tāṉ maṉaiyakam ceṉṟu cērāmaikku varuntiya uḷḷa muṭaiyaṉāvaṉō; yāṉ  nōkō - oru talaiyākat teḷiya māṭṭāmaiyiṉyāṉ maṉam nōvāniṉṟēṉ e.ṟu.
talaivaṉ, kuṭiñai yiraṭṭa, neṭuntēr nēmi atirac ceṉṟiciṉ; paṉikkaṭunāḷ vāḻi; iṭaiccurattu eḻili uraitteṉa, mārpiṟkoṇṭa cāntamoṭu naṟuntaṇ ṇiyaṉkol, paruvam varumuṉ vārāmaikku varuntiya uḷḷamuṭaiyaṉ kol yāṉ nōku eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ōkāraṅkaḷ acainilai. naṉantalai, akaṉṟa iṭam. ñemaimarattiṉ kiḷaikaḷil taḻaiyum kuḻaiyumiṉṟi veṟuṅkompukaḷē kāṇappaṭumāṟu tōṉṟa, alantalai ñemai eṉṟār. ñemai, ñemaiyam eṉa ammuppeṟṟatu. kuṭiñai, pērāntai. iraṭṭal, iraṭṭit tolittal. peymmaṇi, vēṇṭum pōtu kaṭṭappaṭum maṇi. nēmi, āḻi. ceṉṟiciṉ : paṭarkkai viṉaimuṟṟut tiricol; "veḷḷi nārāṟ pūppeṟṟiciṉ1" eṉṟāṟ pōla. paṉikkaṭunāḷ : kaṭumai, mikutimēṟṟu. eḻili, kārkālattu mukil. mārpil aṇiyum cantaṉam, pularntavaḻik kuṟumpuḷḷi pōṟaliṉ kuṟumpoṟik koṇṭa cāntam eṉṟār. nōku: taṉmai viṉaimuṟṟu. 
viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟāṉ talaimakaṉ eṉa iṭaic curattuk kaṇṭār pōntu uraippak kēṭṭa tōḻikku uḷḷattē uvakai mikutalum, avaṉ aṉṟu taṉ maṉaivi ṉiṉṟum pirintu ceṉṟa celavu niṉaivil eḻuntamaiyiṉ, ataṉait taṉakkuḷ taṉittuc  colluvāḷāy mutaṟkaṇ avaṉ ceṉṟa kāṉattai maram talaimaṇanta naṉantalaik kāṉattu eṉṟum, āṅkē ñemaimarattiliruntu orupāl pērāntaikaḷ iraṭṭa, orupāl tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷ olikka iṭaiyē tēriṉuṭaiya āḻikaḷ murampunilattu vaṉparal paranta vaḻiyil atirntu celvatu tōṉṟa, alan talai ñemaiyattu irunta kuṭiñai, poṉcey kolla ṉiṉ iraṭṭa eṉṟum, iḻaikiḷar neṭuntēr nēmi vaṉparal murampiṉ atirac ceṉṟiciṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaṉ ceṉṟapiṉ talaiviyai āṟṟuvittirunta taṉ maṉat tukkuc cellutaṟkumuṉpu kaḻinta paṉipparuvattil avaṉ maṉaikkaṇ maṉaiviyoṭu uṭaṉiruntamaiyiṉ nāḷkaḷ mikavum iṉpamāyk kaḻintamai tōṉṟavē, vāḻiyō paṉikkaṭu nāḷē eṉṟum, viṉaimuṟṟi mīṇṭu varupavaṟku iṭaiccurattil maḻaimukil tōṉṟi avaṉ vaṟpuṟutta kārpparuva varavu terivippataik kaṇṭōr kūṟiyataṉāl, apparuvavaravil tāṉ varuvatākak kūṟiyatu niṉaintu taṉ varavu nīṭuvatāl talaivi āṟṟāḷāvaḷ eṉa eṇṇi vey tuṟṟu varuntuvaṉō, avaḷaik kāṇṭal vēṭkai mītūrntu aṉpāl taṇinta maṉattoṭu varukiṉṟāṉō eṉpāḷ, mārpil kuṟumpoṟik koṇṭa cāntamoṭu naṟuntaṇṇiyaṉkol eṉṟum orutalaiyākat tuṇiya māṭṭāmaiyiṉ, nōkō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. vāḻiyō paṉikkaṭunāḷ eṉṟataṟkut talaimakaṉ paṉip paruvattiṟ pirintā ṉeṉak koṇṭu, akkālattiṟ pirintavaṉ, tāṉ vaṟpuṟuttavāṟē kārpparuvavaravil van tamaikku makiḻntu apparuvattai vāḻttiyatāka urait talum oṉṟu, itaṉāṟ payaṉ, neñcil mikkatu kūṟit tōḻi ayāvuyirppāḷāvatu.

395. ammūvaṉār
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭu ataṉai naṉmuṟaiyiṟ pēṇi vaḷartta talaimakkaḷil, talaimakaṉai varaintu koḷḷumāṟu  paṉmuṟaiyum tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ; maṟṟu, talaimakaṉō, kaḷavaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ. talaimakaḷ aḻivilkūṭṭam  peṟutalil peru vēṭkaiyuṟṟu ataṟku iṭaiyīṭākat talaivaṉ varaivu nīṭṭittamaiyāl mēṉi vēṟupaṭṭu varuttam mikuvā ḷāyiṉāḷ. ataṉāl tōḻikku āṟṟāmai mītūrntatu. aṉpuṭai naṉmoḻikaḷāl karutiya payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭa tōḻi ciṟitu vaṉmai tōṉṟak kūṟi varaivu kaṭāvaluṟṟāḷ. avaḷ, orunāḷ talaimakaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉum avaḷaiyaṇukit taṉ aṉpumikuti tōṉṟa uraiyāṭat talaippaṭalum, avaḷ, "eluva , nī yār? emakku nī toṭarpuṭaiyaiyallai" eṉṟāḷ. atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭu avaḷai viyappuṭaṉ talaivaṉ nōkkiṉāṉ. "nī emakku naṇpaṉumallai; pakaivaṉumallai; ayalāṉākuvai. koṇ kaṉē, avvaḷavē emmiṭai niṉakku uḷatākum toṭarpu" eṉṟāḷ. talaimakaṉ varuttamuṟṟu, "nī ivvāṟu kūṟuvataṟkuk kāraṇam yātu?" eṉa viṉavalum, "yāṉ paṉmuṟai varaivu kaṭāviyum, nī ataṉaik koḷḷātoḻintaṉai; emmai nī virumpukiṉṟilai yātaliṉ, niṉporuṭṭu yām iḻanta nalattait tantu celka" eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
talaiviyiṉ uṟukaṇ ōmpal taṉ iyalpu ākaliṉ, tōḻi taṉpāl uraṉuṭaimai tōṉṟat talaivaṉai neruṅkik kūṟum itaṉkaṇ, avaḷ valiya coṟkaḷāl kātaluṟavu murintu keṭā vaṇṇam uraikkum nayam kaṇṭa ammūvaṉār ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
yārai eluva yārē nīemak  kiyāraiyum allai notuma lāḷaṉai aṉaittāṟ koṇkaem miṭaiyē niṉaippiṉ  1māpulam pukutaru  pēricai mālaik kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ vēntaṭu 2kaḷattiṉ muracatirn taṉṉa  ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷir  aṇintiṭu palpū marīi 3ūrnta  kaṭalkeḻu marantai aṉṉaem vēṭṭaṉai yallaiyāl nalantantu ceṉmē. 
itu, nalam tolaintatu. 
urai : 
eluva - naṇpa; yārai- nī yār; nī emakku yār - nī emakku evvakait toṭarpuṭaiyāy; yāraiyum allai notu malāḷaṉai - emakku naṇpaṉumallai pakaivaṉum allai, ayalāṉākuvai; koṇka- koṇkaṉē; niṉaippiṉ - niṉaittup pārkkumiṭattu; emmiṭai aṉaittu - emmiṭai yuḷḷa toṭarpu avvaḷaviṟṟēyām; mā pulam pukutaru pēricai mālai - pakaṟpōtil mēypulattirunta āṉiṉum toḻuvam nōkki mīḷum periya ciṟappaiyuṭaiya mālaik kālattil; kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ - kaṭiya periya yāṉaippaṭaiyum neṭiya tērppaṭaiyu muṭaiya kuṭṭuvaṉ; vēntu aṭukaḷattil muracu atirntaṉṉa - pakai vēntarai veṉṟu koṇṭa kaḷattiṉkaṇ muracu aṟaintatu pōla; ōṅkal puṇari pāyntu āṭum makaḷir - malaipōṉṟa alaikaḷiṉūṭu pāyntu viḷaiyāṭum  makaḷir; aṇintiṭu palpū marīi ūrnta - aṇintiṭṭa palavākiya pūkkaḷaik koṇarntu karaiyiṭattē  otukkiya; kaṭalkeḻu marantai aṉṉa - kaṭaṟkaraiyil uḷḷa marantai eṉṉum nakarattaip pōṉṟa; em vēṭṭaṉaiyallai - emmai virumpiṉāyallai yākalāṉ; nalam tantu ceṉmē -  niṉporuṭṭāl iḻanta em nalattait tantu  celvāyāka e.ṟu.
eluva, yārai, nī emakku yār; yāraiyum allai; notumalāḷaṉai; koṇka, niṉaippiṉ emmiṭai aṉaittē; kuṭṭuvaṉ marantai yaṉṉa em vēṭṭaṉaiyallai yākalāṉ, nalam tantu ceṉmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eluvaṉ, tōḻaṉ; itu cītanāṭṭu vaḻakku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar1. yārai : muṉṉilaik kuṟippuviṉai. notumalāḷaṉ eṉṟataṉāl naṭpum pakaiyum koḷḷap paṭṭaṉa. aṉaittu avvaḷaviṟṟu. "maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittu aṟaṉ2" eṉṟāṟ pōla. koṇkaṉ, neytal tiṇaippeyar. mālai, muracatirntaṉṉa puṇari pāyntu āṭum makaḷir eṉa iyaiyum. kuṭṭa nāṭṭavar mālaippōtil kaṭalāṭuvatu iṉṟum uḷḷa marapu; kuṭa nāṭṭilum uṇṭu. pakaṭu, perumai. kuṭṭuvaṉ, kuṭṭanāṭṭuc cēra maṉṉar kuṭiyiṉaṉ. vaṭavāriyaroṭum kaṭalil uḷḷa tīvukaḷil vāḻnta kaṭamparoṭum pōruṭaṟṟi veṉṟi kaṇṭavaṉātalāl, ik kuṭṭuvaṉaik kaṭal piṟakkōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉpatum vaḻakku. atu paṟṟiyē avaṉ ēṉaivēntaroṭu veṉṟi peṟṟa pōrkkaḷam īṇṭuc ciṟappikkappaṭṭatu. ōṅkaṟ puṇari, malaipōl eḻum  alai. aṇintiṭupū, aṇintu utirtta pū. ūrtal, parattal. marantai, cēranāṭṭuk kaṭaṟkarai ūrkaḷuḷ oṉṟu. itu maruṇṭā (Marunda) eṉa yavaṉar kuṟippukkaḷuḷ kāṇap paṭukiṟatu. āl, acai. ceṉmē : muṉṉilai yēval viṉai muṟṟu. 
paṉmuṟaiyum palakālum varaivu kaṭāviyum. kaḷavaiyē virumpi yoḻukiya talaivaṉaik kāṇṭalum, avaṉ aṉ pōṭu uraiyāṭal toṭaṅkavē, tōḻi, avaṉaic cēymaippaṭuttu, nī yāvaṉ, niṉakkum emakkum yātum toṭarpillai eṉpāḷ, yārai eluva yārē nī emakku eṉṟum, toṭarpiṉṟēl niṉṉoṭu uraiyāṭal illaiyā maṉṟō eṉpāṉ pōlat talaivaṉ avaḷai nōkkiṉāṉāka, nī emakku naṇpaṉumallai pakaivaṉu mallai notumalāḷaṉ eṉpāḷ, yāraiyum allai notumalāḷaṉai eṉṟum, niṉakkum emakkum iṭaiyē yātēṉum toṭarpuḷatō eṉa ārāyumpōtu notu malām iyaiyu oḻiya vēṟu oṉṟum iruppatu teriya villai eṉṟaṟku, niṉaippiṉ aṉaittāl koṇka emmiṭai eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉṉōṭu kūṭi viḷaiyāṭi yatāl kaḻinta em nalattai ayalavar tūṟṟi ūril alar parappāniṉṟaṉar eṉpāḷ, uḷḷuṟaiyāl, ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭum makaḷir aṇintiṭu palpū marīi ūrnta kaṭalkeḻu marantai eṉṟum, emmai ivvāṟṟāl tuṉpuṟac ceytaliṉ empāl nī aṉpuṭaiyaiyallai eṉpāḷ, em vēṭṭaṉai yallaiyāl eṉṟum, iṉi nī ceyaṟpālatu yām em nalattai mīḷappeṟṟu makiḻac ceyvatallatu piṟitillai eṉṟaṟku, em nalam tantu ceṉmē eṉṟum uraittāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ teruṇṭu varai vāṉāvatu.

396. muttūṟṟu mūteyiṉaṉār
muttūṟṟu mūteyiṉaṉār eṉappaṭum iccāṉṟōr peyar accuppaṭiyil illai yeṉiṉum, ēṭṭil ippāṭṭiṉait toṭarntu niṟkum tuṟaikkuṟippukkaḷiṉ iṟutiyil eḻutap paṭṭuḷḷatu. akanāṉūṟṟuc cāṉṟōr niraluḷ kāṇappaṭum mūteyiṉaṉār, viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār eṉappaṭukiṉṟār. vittūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār eṉṟoru cāṉṟōr in nūṟkaṇ kāṇappaṭu kiṉṟār.  ivaṟṟai nōkkiṉ, muttūṟu vēṟu eṉat tōṉṟukiṟatu. muttūṟu pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu itu, “poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir. kuppai nelliṉ muttūṟu” eṉṟu māṅkuṭi kiḻār ciṟappit turaikkum perumai yuṭaiyatu. ivvūraic cūḻntuḷḷa pakuti muttūṟṟuk kūṟṟam eṉa vaḻaṅkum, tiruppūvaṇattuc ceppēṭukaḷil itu paṉmuṟaiyum kuṟikkappaṭukiṟatu eṉṟu kalveṭṭaṟiñarkaḷāṉa vi. veṅkaiyār mutaliyōr kūṟukiṉṟār. muttūṟṟu mūteyiṉaṉār pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut tāṉ kiṭaittuḷatu. 
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷil, talaivi maṉattiṟ piṟanta kātaluṇarvu ciṟantu talaivaṉatu piriviṉ ṟiyainta  iṉpa nilaiyaip peṟutaṟku vēṇṭum ārvattaip payantatu. ataṉai yuṇarnta tōḻi, varaintu koḷḷu māṟṟālaṉṟi annilaiyaip peṟutal aritākaliṉ, talaimakaṉai varaivu kaṭāvum ceyaliṉaḷāṉāḷ. orunāḷ talaiviyaik kaṇṭu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi etirppaṭṭu “talaiva, niṉ mārpaip pulliyatāl eṉ tōḻik kuṇṭākiya vēṭkainōy poṟuttaṟ karitāyatu; itaṉai yāṉ yārkku uraippēṉ? ivaḷait talaippeytu  kūṭiya nāḷmutal, iṉiya coṟkaḷ palavum mikutiyākac collit tēṟṟi varukiṉṟaṉaiyēyaṉṟi avaṟṟaic ceyaliṭaippaṭuttu emakku ēmamāva toṉṟaṉaic ceykiṉṟāyillai, ematu nilaiyiṉai aṟitaṟkō, niṉ coṟkaḷai nīyē niṉaivu kūrtaṟkō māṭṭāyāy aṟivu ayarntaṉai; iṉiyākilum teḷintu ceyal mēṟkoḷka” eṉṟu coṉṉāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉai varaivu kaṭāvum tōḻi makkaḷiṉattiṉ teḷivu, kalakkam, mayakkam eṉṟa kuṇanilai mūṉṟaṉuḷ, mayakkanilaimēl vaittut talaivaṉait teruṭṭum tiṟam kaṇṭa mūteyiṉaṉār ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
peytupō keḻili vaikumalai cērat tēṉṟūṅ kuyarvarai aruvi ārppa 1veṟpaṇi tanta vēṅkai naṉṉāḷ poṉṉiṉ aṉṉa pūñciṉai tuḻaiik kamaḻtā tāṭiya kaviṉpeṟu tōkai pācaṟai mīmicaik kaṇaṅkoḷpu ñāyiṟ ṟuṟukatir iḷaveyil uṇṇum 2nāṭa niṉmār paṇaṅkiya cellal arunōy yārkkunon turaikkō yāṉē paṉṉāḷ kāmar naṉicoṟ colli 3ēmamoṉ ṟaruḷāy nīmayaṅ kiṉaiyē.
itu, tōḻi talaimakaṉai varaivukaṭāyatu; varaivuṇarttap paṭṭu āṟṟāḷāyc colliyatūumām; iravukku  maṟuttatūumām.4
urai : 
peytu  pōku eḻili - maḻaipeytu nīṅkum mukil; vaikumalai cēra - tāṉ taṅkum malaiyai aṭaiya; tēṉ tūṅku uyarvarai aruvi ārppa - tēṉaṭai tūṅkum uyarnta malaiyiṉiṉ ṟoḻukum aruvikaḷ olikka; veṟpu aṇi tanta vēṅkai - veṟpiṭam aḻakupeṟa niṉṟa vēṅkai maram; naṉṉāḷ - maṇanikaḻ kālattē pūtta; poṉṉiṉ aṉṉa pūñciṉai tuḻaii - poṉpōṉṟa pūkkaḷait tāṅkum kiḷaikaḷai alaittalāl; kamaḻtātu āṭiya kaviṉpeṟu tōkai - maṇam kamaḻum tātu  paṭintu aḻaku peṟṟa mayilkaḷ; pācaṟai mīmicai - pacumainiṟam koṇṭa kaṟpāṟai yiṉmēl; kaṇam koḷpu - kūṭṭamāy iruntu; ñāyiṟṟu uṟukatir iḷaveyil uṇṇum - ñāyiṟṟiṉiṉṟu nīṇṭuvarum katirkaḷ paravum iḷaveyil kāyum; nāṭa - nāṭaṉē; niṉ mārpu aṇaṅkiya cellal arunōy - niṉmārpaip pullutalāl uṇṭākiya vēṭkaiyāl  piṟanta poṟuttaṟkariya nōyai; nontu yāṉ yārkku uraikkō - maṉam varunti yāṉ evariṭam colli āṟṟu vēṉ; paṉṉāḷ - pala nāḷkaḷāka; kāmar col naṉi colli - viruppam tarum coṟkaḷai mikavum colli; ēmam oṉṟu  aruḷāy - eṅkaṭku ēmamāva toṉṟaṉaic ceyyā yāyiṉai; nī  mayaṅkiṉai - nī mayakka muṟṟaṉai e.ṟu.
nāṭa, niṉmārpu aṇaṅkiya arunōy, yāṉ nontu yārkku uraikkō; paṉṉāḷ, kāmar col, naṉi colli ēmam oṉṟu aruḷāyāyiṉai; nī mayaṅkiṉai eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.  eḻili cēra, aruvi yārppa, vēṅkai pūñciṉai tuḻaii āṭiya tōkai kaṇam koḷpu uṇṇum nāṭa eṉa iyaiyum pōku eḻili, mēṉōkkic cellum mukil. naṉṉāḷ, tirumaṇakkālam; vēṅkai malarum kālam tirumaṇattukkuriya teṉpatu vaḻakku. pācaṟai, pacumai niṟam uṟṟa kaṟpāṟai. maḻaittūvalāl pācipaṭinta pāṟai pācaṟai eṉappaṭṭatu. ñāyiṟṟiṉ katir kālaippōtil  nīṇṭu uṟuvatu paṟṟi uṟukatir eṉappaṭṭatu. kālaikkuḷirkku varuntiya mayil pāṟaimītu iruntu iḷaveyil kāyvatu iṅkē kāṭṭappaṭukiṟatu. aṇaṅkutal, varuttutal; “maṇaṅ kamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. arumai, poṟuttaṟ karumai. uraikku : taṉmai viṉaimuṟṟu . kāmar col, viruppam uṇṭākkum col . ēmam, kāppu; nōy mikku varuntumāṟu kūṟaliṉ. ataṟku maruntākum tirumaṇak kūṭṭattai ēmam eṉṟār. teḷivu, kalakkam, mayakkam eṉṟa uyirkkuṇam mūṉṟaṉuḷ mayakkattaic cuṭṭi mayaṅkiṉai eṉṟār. immūṉṟaiyum cukam tukkam mōkam eṉa vaṭamoḻiyiṟ kūṟupa. 
talaimakaṉaik kaḷaviṟ kaṇṭu payilumāṟṟāl, iṉpuṟ ṟoḻukum talaimakaṉait tōḻi kaṇṭu, iṉiyum nīṭṭi yātu varaintu koḷḷal vēṇṭum eṉa uḷḷuṟaiyāl vaṟpuṟuttukiṉṟamaiyiṉ veḷippaṭaiyil “talaivaṉē, niṉṉaik kaḷaviṟkaṇṭu pulli makiḻntataṉāl, talaimakaṭku uṇṭākiya vēṭkai poṟuttaṟkuriya ellaiyaik kaṭan toḻintatu eṉpāḷ, niṉ mārpu aṇaṅkiya cellal arunōy eṉṟum ataṉai vāyviṭ ṭuraiyāvaḻi, maṉat tiṉkaṭ kiṭantu mēṉi melivittup peruntuyar ceyyum eṉpatu paṟṟip piṟarpāl colli āṟṟutaṟkum niṉṉai yaṉṟi vēṟē oruvarum ilar eṉpāḷ, yārkku nontu uraikkō yāṉē eṉṟum, empāl aṉpuṟṟu nāḷum pōtarum nī ematu kātal perukutaṟku ēṟṟa coṟkaḷai mikavum collukiṉṟaṉaiyē yoḻiya, em nōy tīrum marun toṉṟum tarukiṉṟilai eṉpāḷ, paṉṉāḷ kāmar col  naṉi colli ēmam oṉṟum aruḷāy eṉṟum, itaṟkuk kāraṇam nōkkiṉ makkaṭkuk kaṇantōṟum māṟit tōṉ ṟum teḷinilai kalakkanilai mayakkanilai eṉṟa uyirk kuṇanilai mūṉṟaṉuḷ mayakka nilaiyāl nī aṟivayarntu yām iṟantupaṭiṉum teḷiyāy eṉpāḷ, nī mayaṅkiṉaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
orupāl aruviyārppa, vēṅkaiyiṉ tātāṭiya mayil pācaṟaimēl kaṇam koḷpu orupāl iruntu iḷaveyil uṇṇum nāṭaṉākaliṉ, maṇamuraciyampa maṇavaṟaikkaṇ iruntu peṟṟōrum tamarum kaṇṭumakiḻa ivaḷai maṇantu iṉpuṟa vēṇṭum eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.

397. ammūvaṉār
maṉaikkaṇ iruntu aṟampurintu oḻukum talaimakaṉ, iṉṟiyamaiyāta viṉai kuṟittu veḷināṭukaṭkuc ceṉṟāṉ. talaimakaḷ avaṉ vaṟpuṟutta collaittēṟi mīṇṭu varum nāḷai etirnōkki yiruntāḷ. maṉaiyuṟaimakaḷirkku āṭavar uyir eṉṟa poruḷuraikku ēṟpat talaimakaḷ, avaṉ piri vāṟṟātu nāḷum melivuṟṟāḷ. atu kaṇṭa tōḻi, talaivaṉatu viṉaiyāṇmaiyaiyum, piriyuṅkāl avaṉ vaṟpuṟutta  coṟkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭip pirivāṟṟiyiruttalē peruṅ kaṟpu eṉac collit tēṟṟiṉāḷ. talaimakaḷ āṟṟāmai mikkiruntā ḷāyiṉum, tōḻi varuntāmaip poruṭṭut tāṉ āṟṟiyiruppatākak kūṟuvāḷāy. “tōḻi, eṉ tōḷkaḷ  melintoḻintaṉa; avar kuṟitta nāḷkaḷum kaḻintaṉa; avar ceṉṟa neṟiyai nōkki nōkkik kaṇkaḷ oḷikuṉṟik  kāṭcit tiṟam iḻantaṉa; eṉ aṟivum eṉṉiṉ nīṅki mayak kuṟṟatu; vēṭkai nōyum mikuntuḷatu; ataṉmēl mālaip pōtum neruṅkiviṭṭatu; evvāṟu ivaṟṟait tāṅki āṟṟuvēṉō? āṟṟāmaiyāl iṟantupāṭu eytumā yiṉum yāṉ ataṟku añcuvēṉallēṉ; iṟappē ṉāyiṉ piṟattaluṇṭām; piṟakkumiṭattu vēṟu piṟappāy viṭiṉ eṉ kātalaṉai maṟantoḻivēṉō eṉṟu añcu kiṉṟē ṉākaliṉ, pirivuttuyarai āṟṟiyiruppaṉ; nī kavalaṟka” eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ āṟṟātu iṟantupaṭutaṟ kēṟṟa kāraṇaṅkaḷ uḷavāyiṉum, iṟantavaḻit taṉ kātalaṉai  maṟappataṟ kañcic cātalai virumpātu āṟṟiyiruppal eṉṟu  talaimakaḷ kūṟuvatu kaṇṭa ammūvaṉār avaḷatu kāta lorumaiyai viyantu ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār. maturait tamiḻccaṅkattu ēṭṭil ammūvaṉār peyarkku māṟākak kaḻārkkīraṉ eyiṟṟiyār peyar kāṇappaṭukiṟatu 
tōḷum aḻiyum nāḷum 1ceṉṟaṉa nīḷiṭai attam nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇum kāṭci  tavviṉa eṉnīt taṟivum mayaṅkip piṟitā kiṉṟē nōyum 2ērum mālaiyum vantaṉṟu  yāṅkā kuveṉkol yāṉē īṅkō cātal añcēṉ añcuval cāviṉ piṟappuppiṟi tākuva tāyiṉ maṟakkuveṉ koleṉ kātalaṉ eṉavē.
itu, piriviṭai āṟṟāḷāy niṉṟa talaimakaḷai vaṟpuṟutta tōḻikku āṟṟuval eṉpatupaṭac colliyatu3.
urai : 
tōḷum aḻiyum - eṉ tōḷkaḷum melintu nala maḻintaṉa; nāḷum ceṉṟaṉa - talaivar kuṟitta nāḷkaḷum kaḻintaṉa; nīḷiṭai attam nōkki - nīṇṭa curattiṭaiyē avar varum vaḻiyai nōkkinōkki; kaṇṇum vāḷ aṟṟuk kāṭci tavviṉa - kaṇkaḷum oḷiyiḻantu kāṇum tiṟam kuṉṟiṉa; aṟivum eṉ nīttu mayaṅkip piṟitākiṉṟu - eṉ aṟivum eṉṉiṉ nīṅki mayaṅkic ceyalaṟ ṟoḻintatu; nōyum ērum - kātaṟkāmanōyum mikku eḻāniṉṟatu; mālaiyum vantaṉṟu - mālaippōtum vantuviṭṭatu; yāṉ yāṅkāku veṉkol - yāṉ eṉṉāvēṉō aṟiyēṉ; īṅku cātal añcēṉ - ivviṭattu nōy kaimmikiṉ eytum iṟantupāṭṭukku añcēṉāyiṉum; cāviṉ - iṟantāl; piṟappup piṟitu ākuvatāyiṉ - maṟupiṟappu vēṟāki viṭumāyiṉ; eṉ kātalaṉ maṟakkuveṉkol eṉa - eṉ kātalaṉai maṟantoḻivēṉō eṉṟu; añcuval - añcu kiṉṟē ṉātalāl avar pirivai āṟṟiyiruppēṉ, nī kavalaṟka. e.ṟu. 
tōḷum aḻiyum nāḷum ceṉṟaṉa; attam nōkkik kaṇṇum vāḷaṟṟuk kāṭci tavviṉa; aṟivum eṉ nīttu mayaṅkip piṟitākiṉṟu; nōyum ērum; mālaiyum vantaṉṟu; yāṅkākuveṉ kol; tōḻi, īṅkuc cātal añcēṉ; cāviṉ, piṟappup piṟitākuvatāyiṉ, eṉ kātalaṉai maṟakku veṉkol eṉa añcuval eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. nīḷiṭai, nīṇṭa curam; talaivaṉ maṉaikkum ceṉ ṟuṟaiyum iṭattukkum iṭaiyē nīṇṭu kiṭappatu paṟṟi nīḷiṭai  eṉappaṭṭatu  eṉka. attam, vaḻi. tavvutal, keṭutal, ērtal, eḻutal, piṟappum iṟappum uṟakkamum viḻippum pōla māṟimāṟi varuvaṉa vātaliṉ, mīṇṭum piṟappuṇṭēl eṉṟu kūṟārāyiṉar. “māyta luṇmaiyum piṟatta luṇmaiyum, aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭit, tiṅkaṭ puttēḷ tiritarum ulakē1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. uṭampi ṉiṉṟum nīṅkum uyir malaviruḷum viṉaippiṇippum uṟṟu avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaṭkēṟṟa uṭampoṭu kūṭit tōṉṟuvatu maṟupiṟappākaliṉ, akkālattē avvuṭampuk kuriya karuvikaḷaik koṇṭu uyir avaṟṟiṉ aḷavāy niṉṟu tam aṟivu viḻaivu ceyalvakaikaḷil īṭupaṭum; muṉṉaip piṟappil nikaḻnta viṉaikkaṇ viḷainta payaṉē uyirait toṭartalāl, appayaṉ uruvāvataṟku ētuvāy niṉṟa uṭampum karuvikaḷum ceyalum kaḻintoḻitaliṉ, maṟupiṟappil muṉṉaip piṟappu nikaḻccikaḷ maṉanilaiyil vārātoḻiyum eṉpatum, maṉam uṭampiṉ uṭkūṟē yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatum tamiḻar koḷkai. mēlum viṉaikku mutal uyirāyiṉum, avviṉaiyiṉ ceyappaṭuporuḷ pōlap payaṉ ataṉāl aṟiyappaṭuvataṉṟākalāṉum, appayaṉ nukarcci kuṟittu varum uṭampaiyum uyir aṭaintu ulakiṭait tōṉṟuṅkāṟum aṟivatillai yākalāṉum, avvuṭampaic ceytalum ataṉaik kūṭalum uyiriṉ ceyalākāmaiyālum, uṭampu māṟuṅkāl uyirkku maṟati iyalpāyiṟṟu. ātalāṟṟāṉ. tirunāvukkaracar, “piṟappaṉ piṟantāl piṟaiyaṇi vārcaṭaip piññakaṉpēr, maṟappaṉ kolō eṉṟu eṉ uḷḷam kiṭantu maṟukiṭumē2” eṉṟum, tiruñāṉa campantar, “maṟakkumāṟilāta eṉṉai maiyal ceytu maṇṇiṉmēl, piṟakkumāṟu kāṭṭiṉāy”3 eṉṟum kūṟiṉār. 
kaṟpuvāḻvil talaivaṉatu pirivāṟṟāta talaimakaḷ, kaḷaviṟpōlap piṟarkku nāṇi maṟaittal vēṇṭāmaiyiṉ, uṭampu curuṅkiyatu kūṟuvāḷ, tōḷum aḻiyum eṉṟum, talaimakaṉ vaṟpuṟutta  paruvam eytiyum varavu nīṭṭikkiṉṟa teṉpāḷ, nāḷum ceṉṟaṉa eṉṟum, ovvoru  poḻu tum avaṉ varuṅkāla mātaliṉ, avaḷ, avaṉ varum vaḻimēl viḻivaittu varuntum tiṟam kūṟuvāḷ, nīḷiṭai yattam nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇum kāṭci tavviṉa eṉṟum innikaḻccikaḷāl aṟivu aṟai pōkātu niṟ piṉallatu āṟṟiyiruttal kūṭā teṉpāḷ, eṉ nīttu aṟivum  mayaṅkip piṟitākiṉṟu eṉṟum, pakaṟpōtu kaḻiya mālaikkālam neruṅkumiṭattuk kātaṟkāmavēṭkai peruki yeḻutal tōṉṟa, nōyum ērum mālaiyum vantaṉṟu eṉṟum, iṉi āṟṟātu iṟantupaṭutaṟkum avaratu āṇai yiṉmaiyiṉ ceyvataṟiyātu varuntukiṟēṉ eṉpāḷ, yāṅkākuveṉkol yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “cātaliṉ iṉṉāta tillai1” eṉac cāṉṟōr kūṟupa eṉat tōḻi kūṟalum. aḵtu iṉṉā teṉpatu koṇṭu añciṟṟi lēṉ eṉpāḷ, cātal añcēṉ eṉṟum, cettāl eytakkaṭava piṟapput talaimakaṟkum eṉakkum uḷḷa it toṭarpē nilaipeṟa amaiyātu vēṟupaṭumāyiṉ, eṉ kātalaṉai maṟattal kūṭumeṉa añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, añcuval cāviṉ piṟappup piṟitākuva tāyiṉ maṟakku veṉkol eṉ kātalaṉ eṉavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “immai māṟi maṟumai yāyiṉum nīyākiyar em kaṇavaṉai, yāṉākiyar niṉ neñcunērpavaḷē2” eṉap piṟāṇṭum ivvāciriyarē kūṟutal kāṇka. ātalāl avarpirivai āṟṟiyiruppēṉ; nī kavalaṟka eṉpatu kuṟippeccam. tōḻi kēṭṭu āṟṟāmai tīrvāḷāvatu payaṉ eṉka.

398. ulōccaṉār
iyaṟkaippuṇarcci vakaiyāl talaimakaḷpāl karuttaic celuttik kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, tōḻiyiṉ tuṇai yāl avaḷoṭu neruṅkiya toṭarpuṟṟup pakaṟpōtil  kāṉaṟcōlaikkaṇ ōriṭattē taṉittu viḷaiyāṭum pēṟu peṟṟāṉ. talaivi tōḻi mutalāyiṉāriṭaiyē kūṭi yuṟaiyum talaimakaṉ, mālaiyil taṉṉūrkkuc celvatu iyalpu. orunāḷ pakaṟkuṟikkaṇ talaiviyaik kāṉaṟ poḻilil kaṇṭu iṉ puṟṟavaṉ, mālai varavum tōḻipāl viṭai peṟalāṉāṉ. talaivi yuḷḷattil kātaluṇarvu ciṟantu niṟpataik kāṭṭi avaṉ karuttai varaiviṉkaṭ celuttum nōkkamuṭaiyaḷāṉa tōḻi, “aiyaṉē, pakaṟpoḻutu kaḻivataṟinta yāṉ ēṉai makaḷir tattam maṉaikkuc celvatai yuṇartti yāmum celvēmō eṉṟēṉ; atu kēṭṭatum taṉ malarpōṉṟa kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr peruki mārpakam naṉaippac cila coṟkaḷēṉum collāḷāy varuntiṉāḷ; ākaliṉ, iṉi nī avaḷiṭamē niṉ celavai yuraittukkoḷka” eṉṟāḷ. 
kātalarkkut tām talaippeytu viḷaiyāṭiya poḻili ṉiṉṟum piritalum kātalaraip pirivatu pōlum tuṉpam ceyyum eṉṟa uṇmai tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ viḷaṅkutal kaṇṭa ulōccaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār. 
urukeḻu teyvamum karantuṟai yiṉṟē virikatir ñāyiṟum kuṭakkuvāṅ kummē  nīralaik kalaiiya kūḻai vaṭiyāc cāay avvayi ṟalaippa uṭaṉiyain tōrai makaḷirum 1ūrey tiṉarāl paṉmalar naṟumpoḻil paḻicci 2yāmum ceṉmō cēyiḻai 3eṉṟaṉeṉ ataṉetir collāṉ 4melliya cilavē nallakat tiyāṇar iḷamulai 5naṉaiya māṇeḻil 6malarkkaṇ teṇpaṉi koḷavē.
itu, 7pakaṟkuṟi vantu mīḷum talaimakaṉai, nī tāṉ ivaḷatu taṉmaiyai āṟṟuvi eṉat tōḻi colliyatu. 
urai : 
urukeḻu teyvamum karantuṟaiyiṉṟu - uṭkup porun tiya teyvamum maṟaintirātu veḷippaṭṭu iyaṅkā niṟkum; virikatir ñāyiṟum kuṭakku vāṅkum - virinta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟutāṉum avaṟṟaic curukkik koṇṭu mēṟkil cāyntu viḻāniṟkum; nīralaik kalaiiya kūḻai vaṭiyā - nīrāṭiyatāl alaippuṇṭu kalainta kūn talaip piḻintu pulartti; cāay - curukki muṭittuk koṇṭu; avvayiṟu alaippa uṭaṉiyaintu - aḻakiya vayiṟu kuluṅka ōṭi oṉṟāyt tiraṇṭu; ōraimakaḷirum ūrey tiṉar - ōraiyāṭiya āyamakaḷirum ūrnōkkic ceṉṟeytu kiṉṟaṉar; paṉmalar naṟumpoḻil paḻicci - palavākiya malarkaḷaiyuṭaiya naṟiya poḻilaip parintu  nōkki viṭai koṇṭu; yāmum ceṉmō - yāmum celvēm; cēyiḻai - cevviya iḻaiyuṭaiyāy; eṉṟaṉeṉ - eṉṟu coṉṉē ṉāka; ataṉ etir - ataṟku etirmāṟṟamāka; melliya  cila collāḷ - meṉmaiyāṉa cila coṟkaḷēṉum collāḷāyiṉaḷ; nallakattu yāṇar iḷamulai naṉaiya - nalla taṉ mārpiṉkaṇ putiyavāy eḻunta iḷamulaikaḷ naṉaiyumāṟu; māṇ eḻil malarkkaṇ teṇpaṉi koḷa - mikka aḻaku paṭaitta pūppōṉṟa kaṇkaḷ kalaṅkit teḷinta nīr niṟaintu niṟpa e.ṟu. 
cēyiḻai, teyvam karantuṟaiyiṉṟu; ñāyiṟu kuṭakku vāṅkum; ōrai makaḷir kūḻai vaṭiyā, cāay vayiṟalaippa uṭaṉ iyaintu, ūr eytiṉar; poḻil paḻicci yāmum ceṉmō eṉṟaṉeṉ; ataṉetir malarkkaṇ iḷamulai naṉaiyat teṇpaṉi koḷḷa niṉṟu melliya cilavum collāḷ; ākavē avaṭku iṉi nīyē uraittu āṟṟu vippāyāka eṉak kuṟippeccam peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ōrai, nīrviḷaiyāṭṭuvakai; iḵtu ikkālattu ōriyāṭal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. āl : acainilai. paḻiccutal, pārāṭṭutal; pukaḻtalumām. celluvēmō eṉpatu, ceṉmō eṉa niṉṟatu. cilavum eṉṟa ummai tokkatu. yāṇar, putumai. māṇeḻil eṉṟaviṭattu māṇutal mikuti mēṟṟu. “māṇap peritu” eṉṟāṟ pōla. tuṟaiyilum poḻililum teyvam uṟaiyum eṉpatum, aḵtu iravil veḷippaṭṭu iyaṅkum eṉpatum paṇṭaiyōr karuttu. teyvam makkaḷai varuttum eṉpatu paṟṟip paṇṭai yōrkkut teyvaṅkaḷ añcattakuvaṉa eṉappaṭṭamaiyiṉ, urukeḻu teyvam eṉavum pakaṟpōtil maṟaintuṟaintu iravil veḷivantiyaṅkum eṉṟum paṇṭaiyōr kūṟupa, atupaṟṟiyē, urukeḻu teyvamum karantuṟai yiṉṟu eṉṟār. uṟai, uṟaital. virikatir eṉṟataṉāl. mālaiyil curukkutal kūṟavēṇṭuvatāyiṟṟu. kuṭakku, mēṟku. vāṅkutal, vaḷaital. vaṭittal, piḻintu pularttal. cāytal, īṇṭuc curukki muṭittal mēṟṟu. palvēṟiṭattiṉiṉṟum ōṭi oṉṟu kūṭuvatu tōṉṟa, avvayi ṟalaippa vuṭaṉiyaintu eṉṟār. uṭaṉ iyaital, oṉṟu cērtal. yāṇar iḷamulai eṉṟatu pētaipparuvam kaṭantu tāymaikkaṭaṉ pūṇum vaḷarcci yuṟṟa petumpaic cevvi ciṟantu niṟkumāṟu aṟivittaṟku. teṇ paṉi koḷaniṉṟu eṉa orucol varuvittuk koḷka melliya cilavum collāḷ eṉṟatu, tāṉēyum oṉṟum uraiyāḷ eṉpatu. 
pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉoṭu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟa talaimakaḷai mālaippoḻutu varak kaṇṭu maṉaikkuc celvōm eṉṟu tāṉ collak kēṭṭut talaimakaḷ varuntiṉāḷ eṉa muṉṉāḷ nikaḻnta ceytiyaip piṉ porunāḷ talaimakaṟkuk kūṟuvāḷāyt talaiviyiṉ kātal māṭciyaip pulappaṭukkum tōḻi, mutaṟkaṇ mālai varak kaṇṭu talaimakaṭku uṇarttiya tiṟattai muṟaiyāka uraik kiṉṟāḷ. pakaṟpōtil veḷippaṭā tuṟaiyum teyvam mālaiyil ulavat talaippaṭum eṉṟa karuttāl, urukeḻu teyvamum karantuṟaiyiṉṟu eṉṟum, pakalil  eṅkum taṉ katirkaḷai virittup parappi viḷaṅkiya ñāyiṟu mālaiyil taṉ katirkaḷaic curukkikkoṇṭu mēṟṟicaiyil iṟaṅkat toṭaṅkiṟ ṟeṉpāḷ, virikatir ñāyiṟum kuṭakku vāṅkummē eṉṟum kūṟiṉāḷ. teyvattiṉ kāṭcippaṭiṉ nōyum accamum uṇṭām eṉṟum, ñāyiṟu maṟaiyiṉ eṅkum iruḷ parantu maṉaikkuc cellum neṟi viḷaṅkā teṉṟum, tāyar taṉṉaiyar veṟuppum tōṉṟum eṉṟum kūṟuvāḷ, urukeḻu teyvam eṉavum virikatir ñāyiṟu eṉavum ciṟappittāḷ, ñāyiṟu kuṭakku vāṅkak kaṇṭatum, ōrai makaḷir nīrāl naṉaintu oppaṉai citainta kūntalaip piḻintu pulartti maṉaiyavar vekuḷva reṉṟa accattāl viraintu oṉṟu kūṭukiṉṟaṉar eṉpāḷ, nīralaik kalaiiya kūḻai vaṭiyāc cāay eṉṟum, avvayiṟalaippa uṭaṉ iyaintu ūr eytiṉar eṉṟum kūṟiṉāḷ. vayiṟu alaikka veytuyirttuk koṇṭu makaḷir viraintōṭit tiraḷvatum, palarum oṉṟucērum paṇpum pulappaṭa, av vayiṟalaippa uṭaṉiyaintu eṉṟum ciṟappittāḷ. ataṉaik kāṭcic cēyiḻāy, yāmum celvēm eṉṟamai kūṟuvāḷ, yāmum ceṉmō cēyiḻai eṉṟaṉeṉ eṉṟāḷ.  ōrai makaḷiroṭu kūṭi nīralaik kalaiiya kūḻaiyaḷākātu, kuṟiyiṭattē talaivaṉoṭu kūṭi viḷaiyāṭi makiḻntamai tōṉṟac cēyiḻai eṉṟum, eṉavē nām makiḻntu viḷai yāṭaṟku iṭamaḷittu iṉpam nukarvitta kāṉaṟpūm  poḻi lukku vāḻttuk kūṟic celvēm eṉpāḷ, paṉmalar naṟumpoḻil paḻicci yāmum ceṉmō eṉṟum iyampi ṉāḷ. kātalaṉoṭu kūṭiyirunta poḻilaip piritalum kātalaṉaip pirivatu pōlum tuṉpam payantamaiyiṉ taṉṉai maṟantu kaṇkaḷil nīrcurantu mārpakam naṉaippa orucollum kūṟa māṭṭātu kalakkamuṟṟāḷ eṉṟaṟku, māṇeḻil malark kaṇ teṇ paṉikoḷa eṉṟum iḷamulai naṉaiya eṉṟum collāḷ eṉṟum uraittāḷ. talaimakaḷ iyalpākavē ciṉmeṉmoḻi vaḻaṅkum nalliḷam petumpai eṉpatu tōṉṟa, melliya cila collāḷ eṉavum yāṇar iḷamulai eṉavum kuṟittāḷ, muṉṉāḷ ivvāṟu varunti ṉāṭku iṉṟu nīyē colli āṟṟuvippāyāka eṉpatu tōḻiyiṉ kuṟippu. itu kēṭkum talaivaṉ teruṇṭu varaitaṟku muyalvāṉāvatu payaṉ.

399. tolkapilar
kaḷavuk kātaloḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ, talaivi yuḷḷattil kātal ciṟantu niṟpatu kaṇṭum kaḷavaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ. viraiya varaintu kōṭal vēṇṭumeṉat tōḻiyum avvappōtu varaivu kaṭāviṉāḷ. eṉiṉum, varaivu muyaṟciyai mēṟkoḷḷātu avaṉ oḻukiyataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu; avaḷuṭaiya mēṉiyum vēṟupaṭuvatāyiṟṟu; nutalum pacantu oḷikuṉṟiṟṟu. atu mikkut tōṉṟumāyiṉ peṟṟōrkaḷiṉ kāppum mikum; talaivaṉaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu payilum vāyppum illaiyām; vēṟṟu varaivum aṟattoṭuniṉṟu nikaḻntaṉa kūṟum nāṇaḻivum tōṉṟi varuttum eṉavum tōḻi eṇṇiṉāḷ. talaivaṉoṭu innilaiyai eṭuttu moḻintāḷ. avaṉum varaivoṭu varuvatāka vaṟpuṟuttiṉāṉ. avaṉ tappā vāymaiyaṉ eṉṟu tōḻi naṉku aṟivāḷākaliṉ, piṉporunāḷ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka uḷḷuṟaiyāl avaṟkut talaiviyiṉ peṟṟōr makaṭkoṭai puritaṟkuc camaintiruppatum, tāy piriviṉṟik kāval purivatum uṇarttit talaimakaḷai nōkki, “tōḻi, niṉ tirunutal kaviṉaḻintamai eṇṇi varuntaṟka; talaimakaṉ varaivoṭu varukiṉṟāṉ eṉṟu collum collē niṉ nutaṟkuriya kaviṉaik koṇarntu tarum ākalāṉ” eṉṟāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ eytiya melivunōy tīrtaṟkut talaimakaṉ varaintukōṭal oṉṟē maruntu eṉat tuṇintu avaḷuṭaiya nutaḻalakiṉmēl vaittuk kūṟum nayam kaṇṭu viyanta tolkapilar ataṉai ippāṭṭiṭai amaittut toṭukkiṉṟār. 
aruvi yārkkum peruvarai aṭukkattuk kuruti oppiṉ kamaḻpūṅ kāntaḷ variyaṇic ciṟakiṉ vaṇṭuṇa malarum 1vāḻiyañ cilampiṟ kēḻal 2keṇṭiya  nilavarai nivanta palavuṟu tirumaṇi oḷitikaḻ viḷakkat tīṉṟa maṭappiṭi  kaḷiṟupuṟaṅ kāppak kaṉṟoṭu vatiyum māmalai nāṭaṉ nayantaṉaṉ varūum 3perumai yuṭaiyaṉ eṉpatu 4tarumē tōḻiniṉ tirunutaṟ kaviṉē.
itu, neṭuṅkālam vantoḻuka āṟṟāḷāy vēṟupaṭa niṉṟa talaimakaḷait tōḻi emperumāṉ itaṟku āya nallatu puriyum eṉat talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākac colliyatu; “itaṟ kāya nallatu puriyum perumāṉ tiṟamvēṇṭum” eṉṟāṭkut talaimakaḷ colliyatū umām. 
urai : 
aruvi ārkkum peruvarai aṭukkattu - aruvikaḷ olikkum periya malaippakkattil; kuruti oppiṉ kamaḻpūṅ kāntaḷ - kurutipōlac civanta niṟamuṭaiyavāy maṇam kamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya kāntaḷ; variyaṇic ciṟakiṉ vaṇṭu uṇa  malarum - varikaḷ poruntiya aḻakaiyuṭaiya ciṟakukaḷai yuṭaiya vaṇṭiṉam pōntu tātu uṇṇumāṟu malarn tirukkum; cilampil - pakkamalaiyil; kēḻal keṇṭiya nilavarai - paṉṟi taṉ kōṭṭiṉāl uḻuta nilattiṉkaṇ; nivanta palavuṟu tirumaṇi oḷitikaḻ viḷakkattu īṉṟa maṭappiṭi - mēlē kiṭakkum palavākiya aḻakiya maṇikaḷiṉ oḷi parantu viḷaṅkum viḷakkattil kaṉṟaiyīṉṟa iḷampiṭi; kaḷiṟu puṟamkāppak kaṉṟoṭu vatiyum - kaḷiṟṟiyāṉai puṟattē niṉṟu kāvalaic ceyyat tāṉ taṉ kaṉṟiṉai nīṅkātu uṟaiyum; māmalai nāṭaṉ - periya malaiyaiyuṭaiya nāṭa ṉākiya talaimakaṉ;  nayantaṉaṉ varūum - mikka viruppuṟṟu varaivoṭu varukuvaṉ eṉṉum; perumaiyuṭaiyaṉ eṉpatu tarumē - vāymai tavaṟāta perumaiyuṭaiyaṉ eṉappaṭuva toṉṟē taravallatām; niṉ tirunutal kaviṉ - niṉatu tiruviḷaṅkum nutaliḻanta aḻakiṉai e.ṟu. eṉavē nī iṉi varuntutal oḻika eṉpatām.
tōḻi, kāntaḷ vaṇṭuṇa malarum, cilampil, kēḻal keṇṭiya nilavarai nivanta tirumaṇi viḷakkattuk kaḷiṟu puṟaṅkāppa maṭappiṭi kaṉṟoṭu vatiyum malaināṭaṉ nayan taṉaṉ varūum perumaiyuṭaiyaṉ eṉpatē niṉ tiru nutaṟkaviṉait tarum; ākalāṉ varuntutal oḻika eṉap peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāntaṭpū kuruti pōlac civanta niṟamuṭaimai paṟṟik kuruti yoppiṉ kamaḻpūṅ kāntaḷ eṉṟār; “kurutip pūviṉ kulaikkāntaṭṭu1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. vāḻi : uraiyacai. keṇṭutal, uḻuvatu pōla nilattaik kuṭaintu piḷantu puraṭṭutal. nivattal, mēṟpaṭa varutal. mēlvanta maṇṇil maṇi kiṭantu miḷirvatai, ‘cemparal murampiṉ ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu1” eṉṟu kapilar kūṟuvatu kāṇka. nayantu varutal, īṇṭu varaivoṭu varutal mēṟṟu. varūum perumai, varutaṟku ētuvākiya perumai. perumai, vāymai tappāmai. tarumē eṉpuḻi  ēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. 
talaimakaṉ varaiyātu nīṭṭittalāl talaimakaḷ āṟṟāmai eytuvatu kaṇṭa tōḻi, avaḷ āṟṟat takuvaṉa kūṟak karutiyakālait talaimakaṉ ciṟaippuṟamāka vantiruppa tuṇarntu uḷḷuṟaiyāl iṟceṟippum kāvalmikutiyum avaṟku aṟivuṟuttuvāḷāy, vaṇṭu pōntu tātuṇṇu māṟu kāntaḷ malarum cilampil, kēḻalāl kiḷaṟappaṭṭa maṇiyiṉ viḷakkattil kaṉṟīṉṟa piṭi, kaḷiṟu puṟam kāppa, ataṉōṭu vatiyum eṉṟāḷ eṉṟatu, talaivaṟku makaṭ koṭai nērtaṟkut tamar nērnta uḷḷattarā yiruppatum, talaiviyiṉ vēṟupāṭu payanta alarkku añci taṉṉaiyar puṟaṅkāppat tāy talaiviyaip piriyātu uṭaṉuṟaivatum kuṟittavāṟu. innilaiyil. avaṉ varaivu mēṟkoṇṭu varuvāṉ eṉpataṟkuriya vāymai tavaṟāta periyavaṉ eṉṟu nām naṉkaṟintuḷē mākaliṉ, ataṉai niṉaippa toṉṟē amaiyum; nutal iḻanta kaviṉ muṉpōl niṉṟu oḷitikaḻum eṉpāḷ, māmalai nāṭaṉ nayantaṉaṉ varūum perumai yuṭaiyaṉ eṉpatu tarumē tōḻi niṉ tirunutal kaviṉē eṉṟāḷ. kaḷaviṉkaṇ kuṟitta poḻutil pōntu talaiyaḷi ceytalil avaṉ tavaṟā toḻukiṉamai talaivi naṉkaṟintava ḷātalāl, avaṉ varaivoṭu varuvatākak kūṟiyataṉai avaṭku aṟivikkum kuṟippāl nāṭaṉ nayantaṉaṉ varūum perumaiyaṉ eṉṟum, ataṉai avaṉ taṉakku uraittaṉaṉ eṉpāḷ, eṉpatu eṉṟum, iṉi itu kēṭṭu nī makiḻtal vēṇṭum eṉpāḷ, eṉpatu oṉṟē niṉ nutaṟ kaviṉait tarum eṉṟum kūṟiṉāḷ. varaivoṭu varutal kēṭṭa viṭattup piṟakkum uvakaik kiḷarcci mēṉiyiṟ katirppum, nutalil viḷakkamum payattal orutalai yākaliṉ, varūum perumaiyaṉ eṉpatē niṉ tirunutaṟ kaviṉait tarum eṉṟāḷ. itu kēṭṭut talaimakaṉ varaivoṭu varuvā ṉāvatu payaṉ.

400. ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
talaimakaṉ parattaiyar cērikkuc ceṉṟaviṭattu avaṉ nalkum ciṟappukkaḷaip peṟum parattaiyar palar uṇṭu. avaruḷ taṉ nalattālum āṭal pāṭal aḻakukaḷāl  uḷavākum takutiyālum mēmpaṭum parattaikku avaṉpāl neruṅkiya toṭarpuṇṭātalum iyalpu. ittakaiya parattai yoruttiyoṭu toṭarpuṟṟa talaimakaṉ vēṟu parattaiyar palarkkum taṉ talaimaip payaṉai nalkiyapōtu avaṭku uḷḷattē poṟāmai tōṉṟa ataṉāl avaḷ taṉṉait talaimakaṉ puṟakkaṇippatāka eṇṇi maṉamaruṭci koṇṭāḷ.  orukāl, avaḷ talaivaṉaik kaṇṭu, “aiyaṉē, yāṉ niṉṉai iṉṟiyamaiyēṉ; amaivēṉāyiṉ, iṉṉā nōkkamoṭu eṉ uyiraip pōkkum piḻaippu aṉṟi eṉakku vēṟu yātu uṇṭu? cōḻaruṭaiya uṟaiyūr avaiyat tiruntu aṟam nīṅkātavāṟu pōlac ciṟanta kēṇmai tantu eṉ uḷḷattōṭu kalanta nī eṉ neñciṉkaṇ nīṅkutal aṟiyāy ākalāṉ” eṉṟāḷ. 
parattai nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ talaimakaṉai iṉṟiyamaiyāḷātaṟku ētu avaṉ taṉ neñciṉkaṇ nīṅkātu uṟaital eṉat taṉ kātaṉmaiyai avaṉaip pukaḻnta vāy pāṭṭāṟ kūṟum nuṭpam kaṇṭu viyanta ālaṅkuṭi vaṅkaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
vāḻai meṉṟōṭu vārpuṟu pūkkum nelviḷai kaḻaṉi nērkaṭ ceṟuviṉ arivaṉar iṭṭa cūṭṭayaṟ periya iruñcuval vāḷai piṟaḻum ūra niṉṉiṉ ṟamaikuve ṉāyiṉ ivaṇiṉ ṟiṉṉā nōkkamo ṭevaṉpiḻaip puṇṭō maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyat taṟaṅkeṭa aṟiyā tāṅkuc ciṟanta  kēṇmaiyo ṭaḷaiiya nīyē keṭuvaṟi yāyeṉ neñcat tāṉē.
itu, parattai talaivaṉ muṉpu taṉṉaip  pukaḻntatu; muṉpu niṉṟu yātō pukaḻntavāṟu eṉiṉ, niṉṉiṉ ṟamaiyām eṉṟu coṉṉamaiyāṉ eṉpatu. 
urai : 
vāḻai meṉtōṭu vārpu uṟupu ūkkum - vāḻaiyiṉ melliya tōṭṭilai nīṇṭu tāḻntuṟṟataṉai uyarttum; nelviḷai kaḻaṉi nērkkaṇ ceṟuviṉ - neṟpayir viḷaiyum kaḻaṉiyākiya nēriya iṭam poruntiya vayaliṉ kaṇ; ari vaṉar iṭṭa cūṭṭayal - nellarivōr arintiṭṭa cūṭṭiṉ arukē; periya iruñ cuval vāḷai piṟaḻum ūra - periya kariya piṭariyai yuṭaiya vāḷaimīṉ tuḷḷip pāyum ūraṉē; niṉ iṉṟu amaikuvēṉāyiṉ - niṉṉaiyiṉṟi vāḻtal amaikuvēṉāyiṉ; ivaṇ niṉṟu iṉṉā nōkka moṭu piḻaippu evaṉ uṇṭu - ivviṭattippoḻutu tuṉpuṟṟa nōkkattuṭaṉ uyiriḻattalākiya kuṟṟattaic ceyvatallatu vēṟu yātu uḷatu; maṟam keḻu cōḻar uṟantai avaiyattu - vīramikka cōḻar talainakarākiya uṟaiyūril uḷḷa aṟaṅkūṟavaiyiṉkaṇ; aṟam keṭa aṟiyā tāṅku - aṟam nīṅkātavāṟu pōla; ciṟanta kēṇmai yoṭu aḷaiiya - ciṟappup poruntiya naṭpuṟavāl kalanta; eṉneñcattāṉ nī keṭuvaṟiyāy - eṉ neñciṉkaṇiṉṟum nī nīṅkutal illai yākaliṉ e.ṟu. 
ūra, niṉṉiṉṟu amaikuveṉāyiṉ, iṉṉā nōkka moṭu uyir piḻaippu allatu evaṉ uṇṭu; uṟantai avaiyattu aṟamkeṭa aṟiyātāṅkuc ciṟanta kēṇmai yoṭu aḷaiiya nī, eṉ neñcattāṉ keṭuvaṟiyāy ākalāṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāḻaiyiṉ tōṭṭilaiyai ikkālattār tāṭṭilai eṉpa. varampil niṉṟa vāḻaiyiṉ tōṭṭilai nīṇṭu tāḻuṅkāl, vayaṟkaṇ vaḷarntu niṟkum neṟpayir ataṉai uyarumāṟu ūkkutal tōṉṟa meṉtōṭu ūkkum nel eṉṟār. vārtal, nīḷutal. uṟutal, īṇṭut tāḻntu vārpu uṟupu neṟpayirait tīṇṭutal. nērkaṇ ceṟu, nērkōṭṭiṭaik kiṭanta cey. nērkōṭu - nēritākak kiṭakkum varampu. cūṭu, katirkaḷōṭu arinta tāṭkaṟṟai. poṟāmaiyuṟṟu varuntuvōruṭaiya kaṭpārvaikkaṇ iṉimai nōkkam illā toḻivatu paṟṟi, ataṉai iṉṉā nōkkam eṉṟum, atu kuṟṟamā kaliṉ piḻaippu eṉṟum kuṟittār. ōkāram acainilai. uṟaiyūr uṟantai yeṉa varuvatu marūuvaḻakku. aḷaiiya - kalanta. keṭuvaṟiyāy keṭu mutaṉilait toḻiṟ peyar. keṭutal, īṇṭu nīṅkutal. 
parattaiyar palaruḷḷum talaiciṟanta nalamum talai makaṉpāl ciṟanta kēṇmaiyumuṭaiyaḷāṉa parattai, avaṉ muṉṉē niṉṟu taṉakkuc ceyta aruṇalattai uḷḷuṟai yāl kūṟutaliṉ niṉṉiṉ ṟamaiyēṉ eṉṟum, vārpu uṟupu niṉṟa vāḻaiyiṉ melliya tōṭṭilaiyai tāṅki yūkkum neṟpayir viḷaiyum kaḻaṉiyil arivōr iṭṭa cūṭṭiṉ maruṅkil  perumaiyuṭaiya vāḷaimīṉ piṟaḻumāṟu pōla, nalam ciṟantu taṉpāl tāḻum parattaiyarait tāṅki ūkkum niṉmuṉ tokukkappaṭṭa ēṉaip parattaiyar maruṅkil yāṉ makiḻntu iyalukiṉṟēṉ. niṉṉai yiṉṟi amaikuvēṉāyiṉ acciṟappaip peṟātu ammakaḷir kaṇṭu añcattakka nōkkamum iraṅkattakka piḻaic ceyalum koḷvatallatu vēṟu yātu eṉṉiṭam uṇṭām eṉpāḷ, niṉṉiṉ ṟamaikuve ṉāyiṉ ivaṇiṉṟu iṉṉā nōkkamoṭu piḻaippu evaṉ uṇṭu eṉṟum, maṟattukkum aṟamē tuṇai yeṉpatu paṟṟi, maṟam mikka cōḻa maṉṉar pēravaiyil aṟam nīṅkātu niṉṟatu eṉpāḷ, maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyattu aṟam keṭa aṟiyātu eṉṟum atu pōlavē. eṉṉiṭam nilavum kalainalam palavum vaḷampeṟa niṉaintu ciṟanta naṇpiṉaic ceyta nī eṉ neñciṉiṉṟum nīṅkāyāyiṉai eṉpāḷ, keṭuvaṟiyāy eṉ neñcattāṉē eṉṟum, nī ceyta naṭpu maṟakka lākāta aruṭ ciṟappu niṟaintatu eṉpatu tōṉṟa, ciṟanta kēṇmai aḷaiiya  nī eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
vāḻaiyiṉ meṉtōṭu vārntu tāḻntiruppatu nalam mutirntu tāḻum parattaiyākavum. ataṉai ūkkum nellait talaivaṉākavum, arivaṉar iṭṭa cūṭṭukkaṟṟai ūril tokukkappaṭṭa parattaiyarākavum, ataṉ ayalil piṟaḻum periya vāḷai avar palarum kāṇa iyaṅkum tāṉākavum uḷḷuṟai koḷka. ivvāṟu uḷḷuṟai vāyilākat talaivaṉpāl parattaiyākiya tāṉ nalam peṟṟa ciṟappum, ataṉāl ēṉaip parattaiyarmuṉ tāṉ iyalum perumaiyum ellām  eṉakku aruḷumāṟṟāl ciṟanta kēṇmaiyōṭu kalantu eṉ neñciṉkaṇ nīṅkātu uṟaikiṉṟāyākaliṉ, niṉṉai yiṉṟi amaiyēṉ; amaiyum iṭam tōṉṟiṉ iṉṉā nōkkamoṭu uyir piḻaittuk keṭuvatallatu vēṟu ceyalillēṉ eṉṟu parattai  kūṟuvatu kaṇṭē, ippāṭṭup parattai talaivaṉ muṉpu niṉṟu taṉṉaip pukaḻntatu eṉṟum, atu niṉṉai yiṉṟi amaiyēṉ eṉpataṉāl vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu eṉṟum tuṟai kūṟiṟṟu. itaṉāṟ payaṉ, talaivi taṉ kātalmikuti kūṟi ayāvuyirppāḷāvatu. 
ittokai oṉpataṭic ciṟumaiyākap patiṉmūṉṟaṭi kāṟum uyarappeṟṟatu. 
ittokai tokuppittāṉ paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ  māṟaṉ vaḻuti .
naṟṟiṇai mūlamum viḷakkavuraiyum muṭintaṉa.

ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu
ceyyuḷ	eṇ

aṭaikarai mā attu	118
aṭṭarakku.uruviṉ	193
aṇivarai maruṅkiṉ	344
aṇṇān tēnti	10
atta iruppaip	111
antō tāṉē	324
amarkkaṇ āmāṉ	165
amutam uṇkanam	65
ammavāḻi... kātalar	259
ammavāḻi... kaimmāṟu	194
ammavāḻi... namvayiṉ	158
ammavāḻi... naṉṉutaṟku	388
araviṉāra tērum	285
aravuk kiḷarn taṉṉa	366
arikāl māṟiya	210
aruṅkaṭi aṉṉai	365
aruntuyar uḻuttaliṉ	381
aruvi... āḷi	
aruvi... kuruti	399
aruvi... naṇṇi	213
aruvi... neṭuṅ	288
aruḷā yākalō	195
aruḷilar vāḻi	261
alkupaṭa ruḻanta	8
avvaḷai verini	25
aḻitak kaṉṟē	372
aḻivila muyalu	9
aḻuntupaṭa vīḻnta	2
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ	97
aṟavar vāḻi	86
aṟitalum aṟitiyō	106
aṟittōr aṟaṉilar	227
aṟiyāmaiyiṉ	50
aṉpiṉar maṉṉum	224
aṉṟai yaṉaiya	48
āṅkaṉan taṇikuvatu	322
āṭamai ākkam	178
āṭiya toḻilum	131

āṭiyal viḻaviṉ	90
āymalar maḻaikkaṇ	85
āḻal maṭantai	391
āḷil peṇṭir	353
āṉā nōyōṭu	185
iḵtevaṉ kollō	273
ikuḷait tōḻiyiḵtu	332
icaipaṭa vāḻpavar	217
icaiyum iṉpamum	214
iṭūu ūṅkaṇ	246
ituvē, naṟuvī	96
iruṅkaṇ ñālattu	157
iruṅkal aṭukkattu	122
iruṅkaḻi tuḻaiiya	127
iruṅkaḻi poruta	145
iruṅcem muṭiya	141
irunilaṅ kuṟaiyak	81
irumpiṉ aṉṉa	249
irumpuṉiṟṟu erumaip	271
iraitēr eṇkiṉ	125
ilaimāṇ pakaḻic	352
ilaiyil piṭavam	242
illeḻu vayalai	179
ivaḷē, kāṇal	45
ivaḷ taṉ, kāmam	223
iḻaiyaṇi makaḷiriṉ	302
iḷamai tīrntaṉaḷ	351
iṟavuppuṟat taṉṉa	19
iṟukupul mēynta	266
iṟaiyum aruntoḻil	161
iṉitiṉ iṉitu	134
īṇṭuperun teyvattu	315
īṉparun tuyavum	3
uṭumpu korīi	59
uyirttaṉa vākuka	163
uravukkaṭal uḻanta	63
uravuttirai poruta	235
urukeḻu teyvamum	398
urukeḻu yāṉai	299
uraiyāy vāḻi	123
ulakam paṭaitta	337
ulakiṟku āṇi	139
ulavai ōmai	252
uvarviḷai... uḻāa	331
uvarviḷai... kuṉṟupōl	138
uḻaiyaṇarntu uṇṭa	113
uḷḷār... koṭuñciṟai	241
uḷḷār... tuṇaiyoṭu	92
uḷḷiṟaik kurīik	181
uḷḷutoṟu... piṭipiḷanta	107
uḷḷutoṟum... mārik	100
uḷḷūr māatta	87
uṟaituṟantu irunta	164
ūcal oṇkuḻai	286
emnayantu uṟaivi	176
emmūr vāyil	83
eymmuḷ aṉṉa	98
ellai ceṉṟapiṉ	385
eḻāa yākali	13
eṉkaikoṇṭu	28

eṉṉa rāyiṉum	64
eṉṉā vatukol	296
eṉṉeṉap paṭumō	228
aitēku ammaiv	240
aitē kāmam	143
aiya kuṟumakaṭ	20
oṇṇutal makaḷir	283
orumakaḷ uṭaiyēṉ	184
oliyavintu aṭaṅki	303
oḷyiḻai makaḷiroṭu	155
oṉṟil kālai	124
oṉṟatum eṉṟa	109
oṉṟuterintu uraitticiṉ	103
ōṅkit tōṉṟun	323
ōṅkumaṇal uṭutta	199
ōṅkumalai nāṭa	55
ōtamum oliō	319
kaṭalaṅkākkaic	272
kaṭavuṭ kaṟcuṉai	34
kaṭuṅkatir ñāyiṟu	338
kaṭuñcuṟā eṟinta	392
kaṭuntēr ēṟiyuṅ	349
kaṇṭal... teṇkaṭal	363
kaṇṭal... muṇṭakam	207
kaṇṭaṉeṉ makiḻna	30
kaṇṇi kaṭṭiya	200
kaṇṇun... paḻanalam	219
karuṅkāl... cevvī	222
karuṅkāl... nāḷuṟu	313
karuṅkōṭṭup puṉṉaik	167
karuviral mantic	334
kallayal kalitta	383
kallāk kaṭuvaṉ	233
kallūṟṟu īṇṭala	186
kavarpiri neṭuntēr	307
kavitalai eṇkiṉ	325
kaḻutukālkiḷara	255
kaḻunīr mēynta	260
kaḻaipāṭu iraṅkap	95
kaṟṟai īntiṉ	174
kāyāṅ kuṉṟattuk	371
kāṉamuṅ kammeṉ	154
kāṉalam ciṟukuṭik	4
kāṉal kaṇṭal	345
kāṉal mālaik	382
kiḻaṅkukīḻ vīḻntu	328
kuṇakaṭal ivarntu	215
kuṇakaṭal... maṇ tiṇi	153
kuṇakaṭal... taṇkār	346
kuruti vēṭkai	192
kuṟumpai maṇippūṇ	269
kuṟuṅkai yirumpulik	36
kuṟunilaik kuraviṉ	56
kēḷāy ella	61
kokkiṉukku oḻinta	280
koṭicci kākkum	22
koṭiyai vāḻi	277
koṭuṅkaṇ kākkaik	367
koṭuṅkural kuṟaitta	102
koṇṭal āṟṟi	89

koṇṭal māmaḻai	140
kollaik kōvalar	266
koḻuñcuḷaip palaviṉ	326
kōṭcuṟā vaḻaṅkum	78
kōṭu tuvaiyāk	276
cāṉṟōr varuntiya	234
cilampiṉ mēynta	359
cilarum palarum	149
ciṟukaṇ paṉṟip	386
ciṟukaṇ yāṉaip	232
ciṟumaṇi toṭarntu	220
ciṟuvī ñāḻal	191
ciṟuvī mullait tēṅ	248
ciṟuvī mullaip peritu	361
ciṟuveḷḷāṅ kuṟukē	70
ciṟaināḷ īṅkai	79
cuṭarciṉan taṇintu	369
cuṭarttoṭik kōmakaḷ	300
curumpuṇa virinta	168
cuṉaippūk kuṟṟum	173
cūruṭai... peruvarai	7
cūruṭai... mālpeyal	268
centel arinar	275
celavirai vuṟṟa	308
cēyiṉ varūum	198
cēyvicum pivarnta	67
cēṟum cēṟum	229
colliya paruvam	364
colliṟ colletir	39
ñāyiṟu ñāṉṟu	218
ñāṉṟa ñāyiṟu	239
taṭaṅkōṭ ṭāmāṉ	57
taṭantāḷ tāḻaik	270
taṭamarup piṟaḻcuval	330
taṭamarup... maṭanaṭaik	120
taṇṇiya kamaḻun	137
taṇpuṉak karuviḷaik	262
tantai vittiya	306
tamnāṭṭu viḷainta	183
tammalatu illā	189
taḷircēr taṇtaḻai	204
tāṉatu poyttal	354
tiṅkaḷun tikaḻvāṉ	335
tiruntu kōl evvaḷai	136
tiṉaiyuṇ kēḻal	119
tīmai kaṇṭōr	116
tīyum vaḷiyum	294
tukilvirit taṉṉa	43
tuyttalaip puṉiṟṟukkural	206
tuṉitīr kūṭṭamoṭu	216
tūṅkal ōlai	135
tēmpaṭu cilampil	243
toṭipaḻi maṟaittalil	23
tolkaviṉ tolaiyat	14
toṉṟupaṭu tumpoṭu	247
tōṭamai ceṟippiṉ	282
tōlāk kātalar	339
tōḷum aḻiyum	397
tōḷē toṭikoṭpu	133
tōḷē toṭi nekiḻn	197

nakukam vārāy	250
nakainaṉ kuṭaiyaṉ	150
nakaiyā kiṉṟē	245
nayaṉiṉ maiyiṟ	75
nayaṉum paṇpum	160
naṉimikap pacantu	237
naṉṉutal pacappiṉum	151
nāṭal cāṉṟōr	327
nāṇmaḻai talaiiya	17
nilanīr ārak	5
nilantāḻ maruṅkil	356
nilavu maṟaintaṉṟu	182
nilavē, nīrniṟa	348
niṉaittalum niṉaitirō	318
niṉkuṟippu evaṉō	357
niṉṟa collar	1
niṉṟa vēṉi	29
nīṭuiruñ cilampil	317
nīṭutiṉaip puṉṉai	375
nīṇmalaik kalitta	301
nīyuṇarnta taṉaiyē	91
nīyum yāṉun	27
nīyē, aṭiyaṟintu	156
nīyē, pāṭal cāṉṟa	257
nīraṟa vaṟantu	99
nīrnacaikku ūkkiya	171
nīrpeyarntu māṟiya	291
nīrvaḷar āmpal	6
nekiḻnta tōḷum	309
neṭuṅkaṭal alaitta	175
neṭuṅkaṇ ārattu	292
neṭuṅkaḻai nivantu	393
neṭunā veṇmaṇi	40
neṭunīr aruviya	251
neṭuvāṉ miṉṉik	274
neytal kūmpa	187
neyyum kuyyum	380
neṟiyirum katuppum	387
noccimā arum	267
nōkō... nekiḻntaṉa	26
nōkō... nōmeṉ	312
nōyālaik kalaṅkiya	94
nōyuṅ kaimmikap	236
nōyum nekiḻcciyum	82
nōviṉi vāḻiya	190
pakaleri cuṭariṉ	128
paṅkuceṟin taṉṉa	196
paṭukāḻ nāṟiya	278
paṭucuṭa raṭainta	33
paṭutirai koḻīiya	49
paṭunīrc cilampiṉ	188
parantupaṭu kūreri	177
paruvaral neñcamoṭu	18
palkatir maṇṭilam	69
palpūṅ kāṉal	258
paḻaṉap pākal	180
pāmpaḷaic ceṟiya	264
pārpaka vīḻnta	24
pārvai vēṭṭuvaṉ	212
piṇaṅkaril vāṭiya	37

piṇarccuval paṉṟi	336
piracaṅ kalanta	110
piracan tūṅkap	93
piṟaivaṉappu iḻanta	263
puṇariṉ puṇarātu	16
putalvaṉ īṉṟa	355
puliporac civanta	202
pullēṉ makiḻna	340
puḷḷuppati cēriṉum	253
puṟantāḻpu iruṇṭa	284
puṉtalai mantik	379
pūmpoṟi uḻuvai	104
peyiṉē, viṭumāṉ	311
peytu pōku eḻili	396
peyyātu vaikiya	11
peruṅkaṭal muḻaṅkak	117
peruṅkaḷiṟu... aṭṭaṉa	47
peruṅkaḷiṟu... tākkaliṉ	144
perunakai kōḷāy	129
peruntōḷ nekiḻa	358
perumutu celvar	58
perumpuṉaṅ kavaruñ	368
pēṇupa pēṇār	72
pērūr tuñcum	132
paiṅkaṇ yāṉaip	41
paiṅkāy nalliṭam	126
poṅkutirai poruta	35
poruvil āyamō	44
poṉcey vaḷḷattup	297
poṉṉum maṇiyum	166
maṭakkaṇ takarak	170
maṭalē kāman	152
maṭalmā vūrntu	377
maṭavatu amma	316
maṇikaṇ ṭaṉṉa	221
maṇikkural noccit	293
maṇituṇintu aṉṉa	159
marañcām maruntuṅ	226
marantalai maṇanta	394
malarnta poykaip	115
malaikaṇ ṭaṉṉa	60
malaiyamā ūrntu	77
malaiyaṟ kalitta	108
malaiyiṭam paṭuttu	209
malaiyuṟai kuṟavaṉ	201
maḻaitoḻil ulantu	333
maṟattaṟ karitāl	42
maṉaiyuṟai puṟaviṉ	162
maṉṟa erumai	80
maṉṉāp poruṭpiṇi	71
mākkoṭi atiral	52
mācil maratta	281
mānilañ cēvaṭi 	kaṭavuḷ vāḻttu
māyirum parappakan	31
māyō ṉaṉṉa	32
māveṉa matittu	342
miḷakupey taṉaiya	66
mutirntōr iḷamai	314
muyappiṭic ceviyiṉ	230
muramputalai maṇanta	374

murinta cilampi	295
murukuṟaḻ muṉpoṭu	225
mullai tāya	343
muḻaṅkukaṭal mukanta	347
muḻaṅkutirai... taṭantāḷ	203
muḻaṅkutirai... nuṇakku	15
muḻavumukam pulantu	360
muḷikoṭi valanta	105
muṟañcevi yāṉait	376
muṟṟā mañcaḷ	101
muṉṟil palaviṉ	373
muṉṉiyatu muṭittaṉam	169
maiyaṟa viḷaṅkiya	231
yāṅkā kuvamō	147
yāṅkuccey... poṉvī	259
yāṅkuccey... yōṅku	51
yāñcey tolviṉaikku	88
yāmamum neṭiya	378
yārai eluva	395
yārkkunon turaikkō	211
yāṉaḵtu añciṉeṉ	53
vaṅkavarip pāṟaic	341
vaṭikkatir tiritta	74
vaṭuniṉṟu niṟainta	130
vaṇṭal taiiyum	254
vaṇṇam nōkkiyum	148
vaṇpuṟap puṟaviṉ	384
vampa mākkaḷ	298
vayalveḷ āmpal	290
variyaṇi pantum	305
varumaḻai karanta	76
varaiyā nayaviṉar	329
vaḷainīr mēyntu	54
vaṟaṅkola vīnta	238
vāral meṉtiṉaip 	304
vārāy pāṇa	370
vāḻaimeṉ tōṭu	400
vāḷai vāḷiṉ	390
vāṉikupu corinta	142
vicumpuṟaḻ puricai	287
vitaiyar koṉṟa	121
viruntevaṉ ceykō	112
viraippari varuntiya	21
villāp pūviṉ	146
viḻavum uḻantaṉṟu	320
viḻanta mārip	244
viḷakkiṉ aṉṉa	310
viḷampaḻaṅ kamaḻuṅ	12
viḷivil aravamoṭu	257
viḷaiyāṭu... aḻutti	172
viḷaiyāṭu... yāṭātu	68
viṟalcāy viḷaṅkiḻai	208
viṉaiyamai pāvaiyiṉ	362
veṇkōṭu koṇṭu	114
veṇṇel arinar	350
vēṅkai yumpuli	389
vēṭṭam poyyātu	38
vēmpiṉ oṇpaḻam	279
vērpiṇi vetirattuk	62
vēṉil murukkiṉ	73
vaikal tōṟum	46

ciṟappup peyar akara mutali
(eṇ:pāṭṭeṇ)
ceyyuḷ	eṇ
aṇṭiraṉ	237:7
aḻici	87:3
ārkkāṭu	190:6
ōri	52:9 265:7 320:5
kaṅkai	369:9
kāri	320:6
kuṭṭuvaṉ	14:3
koṅkar	10:6
kolli	263:7
taḻumpaṉ	300:10
tikiriyōṉ	1:7
tirumāvuṇṇi	216:9
naṉṉaṉ	270:9
ceyyuḷ	eṇ
paḻaiyaṉ	10:8
pāri	253:7
periyaṉ	131:7
poṟaiyaṉ	8:9
toṇṭi	8:9
māntai	395:9
malaiyaṉ	170:8
maruṅkūr	258:10
māntai	395:9
miñili	265:4
muḷḷūr	18:2
vaḷḷi	82:5
vētamutalvaṉ	1:6
pāṭiṉōrum pāṭalkaḷum
a
akampaṉ mālātaṉār	81
añcil añciyār	90
añcil āntaiyār	233
ammaḷḷaṉār	82
ammūvaṉār	4, 35, 76, 138, 275,  	307, 315, 327, 395, 397
ammeyyaṉ nākaṉār	252
allaṅ kīraṉār	245
aṟivuṭai nampi	15
ā
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	230, 330, 400
ālampēri cāttaṉār	152, 255
āvūrk kāvitikaḷ cātēvaṉār	264
i
iṭaikkāṭaṉār	142, 221, 316
iḷaṅkīraṉār	3, 62, 113
iḷantiraiyaṉār	94, 99
iḷantēvaṉār	41
iḷanākaṉār	151, 205, 231
iḷampullūrkkāviti	89
iḷampōtiyār	72
iḷaveyiṉaṉār	263
iḷavēṭṭaṉār	33, 157
iṉicantanākaṉār	66
u
ukkirapperuvaḻuti	98
urōṭakattuk kantarattaṉār	306
ulōccaṉār 	11, 38, 63, 64, 74, 131,  	149, 191, 203, 223, 249, 254, 278, 	 287, 311, 331, 354, 363, 372, 398
uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār	370
e
eyiṉantai makaṉ	
iḷaṅkīraṉār	269, 308, 346
eyiṉantaiyār	43
ai
aiyūr muṭavaṉār	206, 334
o
oruciṟaip periyaṉār	121
ō
ōrampōkiyār	20, 360
oḷa
oḷavaiyār	129, 187, 295,  	371, 381, 390, 394
ka
kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār	266
kaccippēṭṭup  peruntaccaṉār	144, 213
kaṭuvaṇ iḷamaḷḷaṉār	150
kaṇṇakaṉār	79
kaṇṇakāraṉ koṟṟaṉār	143
kaṇṇaṅ koṟṟaṉār	156
kaṇṇam pullaṉār	159
kaṇakkāyaṉār	23
kaṇipuṉ kuṉṟaṉār	226
katappiḷḷaiyār	135
kantarattaṉār	116, 146, 238
kapilar	1, 13, 32, 59, 65, 77, 217, 222, 		225, 253, 267, 291, 309, 320,  	336, 353, 359, 368, 373, 376
kayamaṉār	12, 198, 279, 293, 305, 324
karuvūrk katappiḷḷaic  cāttaṉār	343
karuvūrk kōcaṉār	214
kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyaṉār	281, 312
kaḷḷampāḷaṉār	148
kaḷḷakkuṭip pūtam pullaṉār	333
kā
kācipaṉ kīraṉār	248
kāñcip pulavaṉār	123
kāppiyañ cēntaṉār	246
kāmakkaṇip pacalaiyār	243
kārikkaṇṇaṉār	237
kāvaṉ mullaip pūtaṉār	274
kāvirip pūmpaṭṭiṉattuc ceṅ kaṇṇaṉār	389
ki
kiṭaṅkil kāvitik  kīraṅkaṇṇaṉār	218
kiṭaṅkil kāvitip  peruṅkoṟṟaṉār	364
kiḷḷimaṅkalaṅkiḻār makaṉār cēra kōvaṉār	365
kī
kīraṅkīraṉār	78
kīrattaṉār	42
ku
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	27, 212, 379
kuṇṭukaṭ pāliyātaṉār	220
kutirait taṟiyaṉār	296
kuḷampaṉār	288
kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi	357
kuṉṟiyaṉār	117, 239
kaṇṇattaṉār	332
kū
kūṭalūrp palkaṇṇaṉār	200, 380
kūṟṟaṅ kumaraṉār	244
ko
koḷḷam pakkaṉār	147
koṟṟaṅ koṟṟaṉār	259
koṟṟaṉār	30
kō
kōṭṭampalavaṉār	95
kōkkuḷamuṟṟaṉār	96
kōṭṭiyūr nallantaiyār	211
kōṇmā neṭuṅkōṭṭaṉār	40
kōvūr kiḻār	393
kōḷiyūrkiḻār makaṉār  ceḻiyaṉār	383
ca
calliyaṅkumaraṉār	141
cā
cāttantaiyār	26
ci
ciṟumōlikaṉār	61
ciṟaikkuṭi āntaiyār	16
cī
cīttalaic cāttaṉār	36, 127, 139
ce
ceṅkaṇṇaṉār	122
cempiyaṉār	102
cē
cēkampūtaṉār	69
cēntaṅkaṇṇaṉār	54
cēntaṉpūtaṉār	261
ta
taṅkāl āttirēyaṉ  ceṅkaṇṇaṉār	386
taṅkāl poṟkollaṉ veṇṇākaṉār	313
taṉimakaṉār	153
tā
tāyaṅkaṇṇaṉār	219
tu
tumpicēr kīraṉār	277
tuṟaikkuṟu māviṟ  pālaṅkoṟṟaṉār	286
tū
tūṅkalōriyār	60
tē
tēypurip paḻaṅkayiṟṟiṉār	284
tēvaṉār	227
to
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	106
tol kapilar	114, 276, 328, 399
na
nakkaṇṇayār	19, 87
nakkīrar, nakkīraṉār	31, 86, 197,  	258, 340, 358, 367
nappālattaṉār	240
nampikuṭṭuvaṉ,  nampikuṭṭuvaṉār	145, 236, 345
nallantuvaṉār	88
nallāvūr kiḻār	154
nallūrc ciṟumētāviyār	282
nalviḷakkaṉār	85
nalveḷḷiyār	7, 47
nalvēṭṭaṉār	53, 292
naṟcēntaṉār	128
naṟṟaṅ koṟṟaṉār	136
naṟṟamaṉār	133
ni
nikaṇṭaṉ kalaikkōṭṭut  taṇṭaṉār	382
ne
neytal tattaṉār	49, 130
no
nocciniyamaṅ kiḻār 	17, 208, 209
pa
paraṇar	6, 100, 201, 247, 260, 265, 270, 		280, 300, 310, 350, 356,
parāyaṉār	155
pā
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti	301
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār  (kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal)
pālattaṉār	52
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	9, 48,  	118, 202, 224, 256, 318, 337, 384, 391
pi
picir āntaiyār	91
piramacāri	34
pirāṉ cāttaṉār	68
pu
putukkayattu vaṇṇakkaṉ  kampūr kiḻāṉ	294
pū
pūtaṅkaṇṇaṉār	140
pūtaṉ tēvaṉār	80
pūtaṉār	29
pe
peruṅkaṇṇaṉār	137
peruṅkuṉṟūr kiḻār	5, 112, 119, 347
peruṅkaucikaṉār	44, 139
peruntalaic cāttaṉār	262
peruntēvaṉār	83
perumpatumaṉār	2
peruvaḻuti	55, 56
pē
pērālavāyar	51
pēricāttaṉār	25, 37, 67, 104, 199
po
potumpil kiḻār	57
potumpil kiḻār makaṉ veṇ kaṇṇiyār	375, 387
poykaiyār	18
pō
pōtaṉār	110
ma
maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār	377
maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār	297, 321
maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷa vēṭṭaṉār	344
maturai ārulaviya nāṭṭu ālam pēri cāttaṉār	303, 338
maturai iḷampālāciriyaṉ  cēntaṉ kūttaṉār	273
maturai īḻattup  pūtaṉ tēvaṉār	366
maturai ōlaikkaṭaiyattār nalveḷḷaiyār	250, 369
maturaik kārulaviyaṅ  kūttaṉār	325
maturaik kollaṉ  veṇṇākaṉār	285
maturaic cuḷḷampōtaṉār	215
maturaip paḷḷi marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār	352
maturaip pālāciriyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār	322
maturaip pūvaṇṭa  nākaṉ vēṭṭaṉār	317
maturaip perumarutaṉār	241
maturaip perumarutiḷanākaṉār	251
maturaip pērālavāyar	361
maturaip marutaṅkiḻār  makaṉār cokuttaṉār	329
maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār	388
maturai marutaṉ  iḷanākaṉār	194, 216, 283,  	290, 302, 326, 341, 362, 392
maruṅkūrppaṭṭiṉattuc cēntaṉ kumaraṉār	289
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	50
marutaṉ iḷanākaṉār	21, 39, 103
malaiyaṉār	93
maḷḷaṉār	204
mā
māṅkuṭi kiḻār	120
māmūlaṉār	14, 75
māṟaṉvaḻuti	97
māṟōkkattu nappacalaiyār	304
mi
miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	210, 349
mī
mīḷip perumpatumaṉār	109
mu
mukkal ācāṉ  nalveḷḷaiyār	272
muṭattirumāṟaṉ  muttirumāṟaṉār	105, 228
mutukūṟṟaṉār	28, 58
mutuveṅkaṇṇaṉār	232
muppēr nākaṉār	314
mū
mūlaṅkīraṉār	73
mō
mōci kaṇṇattaṉār	124
mōci kīraṉār	342
va
vaṭama vaṇṇakkaṉ  pēricāttaṉār	299, 323, 378
vaṇṇakkaṉ cōrumaruṅ kumaraṉār	257
vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	71
vaṉparaṇar	374
vi
viḻikkaṭ pētaip peruṅ kaṇṇaṉār	242
viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ  tattaṉār	298
viṉaittoḻiṟ cōkīraṉār	319
ve
veḷḷiyan tiṉṉaṉār	101
veḷḷivītiyār	70, 335, 348
veḷḷikkuṭi nākaṉār	158, 196
veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār	268
pāṭiṉōr peyar kāṇāp  pāṭalkaḷ 	8, 10, 22, 24, 45,  	46, 84, 92, 107, 108, 111, 115,  	125, 126, 132, 134, 160-186, 188-190, 		192, 193, 195, 207, 229, 235,  	271, 355, 385, 396
muṟṟum maṟaintu pōṉa pāṭal	234
pāṭappaṭṭōr
añci (neṭumāṉ)	381
aṇṭiraṉ	237
arumaṉ	367
aḻici	87, 190
aṉṉi	180
āay	167
iru peru vēntar  (aṉṉi, periyaṉ)	80
utiyaṉ	113
ōri	6, 52, 265, 320
kāri	320
kiḷḷi	141, 390
kuṭṭuvaṉ	14,105, 395
koṅkar	10
kollippāvai	185, 192, 201
cempiyaṉ	14
ceḻiyaṉ	39, 298, 340, 387
ceṉṉi	265
cēntaṉ	190
cōḻar	10, 87, 281, 379, 400
taḻumpaṉ	300
tikiriyōṉ (kaṭavuḷ vāḻttu)
tittaṉ (vīrai vēṇmāṉ  veḷiyaṉ)	58
tirumāvuṇṇi	216
naṉṉaṉ	270, 391
neṭumāṉ añci	381
pacumpūṭ cōḻar	227
pacumpūṇ vaḻuti	358
pacumpūṇ vēntar	349
paḻaiyaṉ (pōorkiḻavōṉ)	10
pulli	14
pūḻiyar	192
periyaṉ	131, 180
poṟaiyaṉ	8, 18, 185, 346
pōor kiḻavōṉ paḻaiyaṉ	10
malaiyaṉ	77, 100, 170
maḻavar	52
māyōṉ	32
miñili	265
muṭiyaṉ	390
muḷḷūr maṉṉaṉ	291
mūvaṉ	18
vaṭukar	212
vaḻuti	150
vāṇaṉ	340
vāliyōṉ	32
virāaṉ	350
vīrai vēṇmāṉ veyiṉ tittaṉ	58
vēḷir	280
1.	kiḷiviḷiyaṉṉa - pā	
2.	palapā rāṭṭiṉ - pā.  palapā rāṭṭi - pā
3.	yāymaṟal paṟiyā - pā,   yāmaṟap paṟiyāḷ  pā.
4	cēṭpaṭuttup piriviṉkaṇ  aṉpiṉ iyaṟkaiyiṉ  taruvatōr āṟṟāmai yiṉāṉ eṉṟu tōḻi taṉṉuḷḷē colliyatu - pā.
1. kuṟun  3		2. naṟ 252		
1.	akam 242
1. kāṭukaviṉ pūtta vāyi ṉaṉṟum - pā
2. tēralar: tāralar - pā
3. kaviḻ maṇ iṭunīṟu - pā
4. paḻaṅkāṇ - pā
5. maṟaikkum - pā.
1. naṟ. 296
1.	A.R. No. 137 of 1919
 1. toṉṟuṟai kaṭavuḷ -pā
2. paḻaṉa - pā
3. uyavukkural - pā
4. pōkkik - pā
1. tol col  368		2. tol. po. 111
1. S.I.I. Vol. VIII No. 445 - 59
1. puṇarap - pā
2. acuṇaṅ koḷkai  pērala  naṉṟum - pā
3. viṟalavaṉ mārpē - pā
1. tol po.  147
1. tōṉṟat - pā
2. tamiyē kaṇṭa taṇ ṭalaiyun teṟuvara - pā.  tamiyēṉ kaṇṭakaṉ ṟalaiyum - pā,
3. tavirnta -pā.
4. veṉvel viṭalai - pā.
1. yilaiya - pā.
1. naṟ  115
2. akam  275
1. tol. po.  36
1. S.I.I. Vol. v. No. 881.
1. kaiyaṉ - pā
2. koṭuṅkural - pā
3. peyalpoṟai - pā.
4. teṟuvara - pā
5. kāṇa vaikal - pā
6. viyaṉkaḷam kaṭuppat teṟuvarap paita lorunilai kāṇa vaikal yāṅku  varuvatu kollō tīñcol ceṟitōṭ ṭelvaḷai -eṉṟa pakuti cila ēṭukaḷil illai.
1. akam.  32
1. akam 38
2. puṟam 28
3. aiṅ 196
1.	peyarpaṭa vilaṅkiya - pā.	2. kaṭalāṭu viyalaṇi - pā	
3	polinta naṟuntaḻai - pā
1. niṟaipaṭa vāṅkiya - pā  niṟpaṭa vāṅkiya - pā.
2. kāṇā - pā; kāṇātavaṉ - pā
3. kāṇka nām - pā.
4. vallarum paṭarē - pā. vallarum paṭara - pā.
1. tol. col  362
2. cilap kaṭalāṭu 76 - 108.
3. tol. po. 120
1. cīvaka. 1632.
1.	tol. po. 112		2.  mēṟpaṭi mēṟpaṭi 114
1. celaviraivuṟṟa - pā.
2. paṉivaravāḷiḻai - pā
3. neṭitu niṉaintu - pā
4. pacumaṭceykai nīrpaṭu naṉkalam - pā 
1. puṇarntu vantaṉṟē  - pā.
1. kali  3
1. kuṟaḷ. 660
1. kalāvum - pā		2. viḻumamāka vaṟiyuna riṉṟeṉak - pā
3. ñekiḻnta tōḷum - pā	4. niṉṟiṟaṉum nōkki - pā
5. yāñceyva taṉṟivaṉ  tuyareṉa  - pā
6. aḻāal vāḻi - pā.
1. muruku. 143 - 3.
1. tol. po.  113.
1. Eugenics & Sex Relationship by Dr. M.H. Frank. P.71.
1. potinta - pā			2. maṟaṅkeḻu peṇṭē - pā
3. uṭampaṭ ṭōrār tāya roḻipuṭaṉ  - pā	4. vallē - pā.
1. akam 186
1. mēṟpaṭi 178	2. kuṟun 398.
3. akam 325	4. mēṟpaṭi 385.
1. tol po  156	
1. viṭumā ṉuḻaiyiṉum veṟuppat tōṉṟi - pā
2. ṟātārntu - pā
3. ḻutavavar - pā.
1. kuṟaḷ. 541.
2. tol po. 163
1. kuṟun  73.	2.	paital veṇkuruku - pā.
1.	amarntaṉaḷ uḻaiya mākavum - pā.
2.	tiṅkaḷum  paṉippōḷ - pā
1. A.r. No. 564 of 1922
2. A.R. No. 546 of 1922.
1. kaṇṇiyaṉ - pā.    kaṇṇaḻi - pā
2. mīṉkuvam pōlat tōṉṟum - pā.
1. muruku 17.
1.	inta aṭi tēvar ēṭṭilum putuppaṭṭi ēṭṭilum illai. accup paṭiyilum maturait tamiḻccaṅka ēṭṭilum kāṇappaṭukiṟatu.
2.	kaḻiya vāka - pā
3.	moḻiyala vaṉmaiyiṟ - pā.
1.	naṟ  97
1.	muruku 213
2.	kuṟaḷ  664
3.	akam  47.
1.	aiṅ  14
2.	akam  23.
1.	tol po 41.
1.	vaitteṉa - vāytateṉa - pā	2.  yemvayiṉ - pā
3.	viḻumam  - pā			4.   malartīrn  taṉaiyar  - pā.
1.	tol col  58
1.	kuṟaḷ  1068.	2.  tol col  21.
1.	tol po  151.
1.	nannacai - pā  tannacai  - pā.
1.	talainīṅkiya  - pā	
2.  yuṇṇum - pā 	
3.  aṟikuva tāyiṉ  - pā
1.	niṉaikkalum - pā	
2.	paṉaittā ḷōmai  - pā.
1.	piṟitō raṟiyiṭai yiṭṭa - pā
2.	pirivuṇarttappaṭṭa talaimakaḷ tōḻikku “niṉaikkalum niṉaittirō vaiya puṉṟalai maṭappiṭi pulampiya kuralē eṉpatu collāmō” eṉac colliyatu - pā.  
1.	tol po. 39
1.	kurāa lēṟi - pā. kurālō ṭēṟi - pā
2.	kālpeyaru māṅkaṇ - pā.
3.	uṉṉi - pā.
4.	tuñkilaṉ - pā  tuñciṉ - pā.
1.	kuṟaḷ 1144
2.	maturai  170
3.	puṟam 280.
1.	akam  98.
1.	tol po  103.
1.	muḻantaṉṟu - pā
2.	eṉṟi yāyiṉ  - pā
3.	teruviṟ - pā
1.	maṟaittē - pā.
1.	puṟam 248
2.	kṣa 341
1.	puṟam 125
1.	akam 209
2.	tol col  358.
1.	cāraṟ puṟattu  cārppuṟattu - pā
1.	ceṉṟika - pā
2.	payiṟṟa - pā
1.	akam  134
2.	akam 114
3.	mēṟpaṭi 304.
1.	yāṅkaṇum - pā
2.	uṭaṟpaci - pā
3.	taṉkamaḻ - pā
4.	peṟāaṉ - pā
5.	citaṟiyar - pā.
1.	akam 10.
1.	nayantōḷ - pā		2. kāṭupiṉṉiṟaitara : kāṭupiṉ ṉoḻitara - pā  
3. āṭupantu - pā.
4.	talaimakaṉ pāṅkaṟkuc colliyatu eṉak kāṇappaṭum tuṟaik kuṟippuc cila ēṭukaḷil illai.
1.	tōṭu puṉainteṭutta - pā.
2.	moḻiya - pā
3.	putunalam pulampa - pā.
4.	vīṅkunīr - pā
1.	perumpāṇ. 99.
1.	niṉakku muraittal - pā
2.	pīrattiṉ uḻuṟupū - pā.
3.	paṉṉāḷ - pā
1.	puṟam  158	2.  kali. 53	3.  aiṅ 452.
1.	yalla vāyiṉum - pā         2.   tuṇṭaṉa - pā.	3.  mākalu murittē - pā
1.	kuṟaḷ  791
2.	kṣa 230
1.	tol po 147.
2.	poruna 132
1.	tēvāram  295 : 5
1.	maturai. 584	2.   kali  39.
1.	nāviṉar - pā		2.  pēṇātu - pā
3.	ṉaṭupiṇaṉ - pā		4.  puṉiṟunirai - pā
5.	katitta - pā		6.  tiṭṭa - pā
1.	perumpāṇ.  39-41	2.  naṟ   2
1.	akam 69.
1.	iruḷpaṭu marutiṉ - pā	
2.  tantaṉai yāyiṉum - pā  emmaṉai vatuvai yayariṉum - pā.
3.	piritē - pā
1.	akam 316
1.	puṟam  243
2.	akam  46
3.	kuṟaṉ  409.
1.	oppi - pā
2.	maṭanōk kāyamo ṭuṭaṉup pēṟi - pā
3.	tamartam maṟiyāc  cēriyu - pā.
4.	tamartam maṟiyāc cemmalu muṭaittē - pā.
1.	nāḷuṭaṉ kalavavum tōḷē - pā
2.	vaḻīiyaniṉ toṭiyeṉa - pā.
3.	viruṅkōḷ - pā.
1.	parikkum - pā
2.	ceṟivē  - pā.   ippāṭṭiṉ iṭaiyil uḷḷa cila aṭikaḷ cila ēṭukaḷil illai.
1.	kulun 178
2.	kuṟaḷ 1062.
1.	luḻantu - pā  lulantu - pā.
2.	uraṉaḻintu - pā
3.	uṇmali neñcamoṭu vaṇmai vēṇṭi  - pā
4.	peṟukunar - pā.
1.	akam : 155
1.	kali 11 .
1.	akam  278
1.	mēṟpaṭi 18.
1.	iḷanīrp - pā  imiḻnīr - pā		2.   kuṭavayiṟ - pā.
1.	eṉpuṟam - pā
2.	kavarntuḻanta - pā
3.	yāmuy yāmai - pā
4.	mītūrnta - pā.
1.	akam  335.
1.	yolkik - pā.
1.	tol po. marapu : 50.
1.	aṟinci ṉōrē - pā,
2.	kurumayir - pā
3.	taṉarnaṟum kaṟtuppi paiyeṉa muḻaṅkum - pā.
4.	perumpayam vaḻaṅkum - pā
5.	marapiṉ - pā
1.	puṟam. 269	2.  akam  191	3.  mēṟpaṭi 257
4.	mēṟpaṭi 261	5.  mēṟpaṭi 145.
1.	yīṅkeṉ - pā;  mālkoḷa - pā	2.  taruttu - pā
1.	akam  80.
1. 	tōyāk kātalar - pā
2 .	āva teṉcol  ituveṉṟu - pā
3. 	pulavā neñcamoṭu  - pā
1. 	peṟīi - pā
2. 	miṉṉē rōti - pā.
3. 	vēlit - pā
4. 	makaḷainiṉpā - pā.
1. 	naṟ. 337	2.  mēṟpaṭi 398.
1. 	paṭaimāṇ peruṅkuḷam - pā.
2. 	aṉṉalaḷ kaḻaṉi - pā
3. 	puraḷum - pā.
1. 	milaṉē - pā.	2.  kōṉē relvaḷai - pā.
1. 	akam 126	2.   mēṟpaṭi 117	
3.   mēṟpaṭi 204	4.   mēṟpaṭi 269
1. 	kuṟaḷ 1302.
2. 	tol po 145
3. 	mēṟpaṭi  mēṟpaṭi  147.
1. 	vaṅkavari - pā	2. 	vaṭṭunā vaṭikkum - pā
3. 	ippāṭṭiṉ 3, 4 ām aṭikaḷiṉ īṟṟuccīr accuppaṭiyil māṟiyuḷḷaṉa.
4. 	cilakiḷaiyā - pā
1. 	col 386
2. 	naṟ 193.
1.	patiṟ 70	2.  tol po. 41
1. 	matileṉa matittu - pā
2. 	cēriṟ cērā - pā
1. 	kōṭṭiyum - pā
2. 	elvaḷai yacatta kāṉal - pā
3. 	paṭuṅkol - pā
4. 	tol po  152  nacciṉārkkiṉiyar urai
1.	akam 395
1. 	aṭaiyātirunta - pā
2. 	tokuviraṟ kākkai - pā
3. 	ciṉaivayiṟ - pā
1. 	nattuṟantu arumporuḷ kūṭṭam vēṇṭi eṉṟa aṭippakutikaḷ tēvar ēṭṭil illai
1.	kalit 61
2.	kuṟaḷ 1224
3.	mēṟpaṭi 1228
1. 	celvaṉ celluṅkol tāṉē - pā.
2. 	iṉpal yaraṇar - pā.
1.	kuṟun 335
1.	mēṟpaṭi 380
2.	mēṟpaṭi 198
1. 	yuṭampaṭa vīḻnteḻa - pā.		2.  periyōr kēṇmai - pā
3. 	cemmai porutti - pā		4.  tītiṉeñcam kaiyaṟupu vāṭi - pā
1.	akam 301	2.  kuṟaḷ 
1.	toltol po 239.
1.	tol. po. 114
1. 	pōlā vēṉṟum - pā.	
2. valitākiya - pā	
3. vaṉitai - pā.
1. 	neṭumoḻi - pā
1.	nālaṭi. 164.
1. 	kaṉaiyiruṭ kaṅkulum - pā.
2. 	ṉalamaru neñcē - pā  avalamulu neñcē - pā.
1. 	naṟ 400.
1. 	tūkkiyum - pā	2.  muṉiyānammai yōrāṉ eṉṉuṅ kol - pā
3. 	perumpuṇ ṇuṟunarkku - pā.
1. 	tol. po  79
1.	tol mēṟpaṭi 102.
1.	paḻa 66
2. 	tolkaviṉ - pā.
3. 	tolaiyac - pā
4. 	taṭaiiya - pā
5.	matukaiyaṅ kuvavumulai - pā
1. 	kalaṅkoḻīi yaṟṟumaṉ; - putuppaṭṭi ēṭu. kalaṅkaḻīiyaṟṟummaṉ - kalantaḻī iyaṟṟumaṉ - pā.
2.	vāḻiyakavaii niṉṟōṉē - pā.  ācilakalam taḻīiyaṟṟu eṉṟu tiruttik koḷvāru muḷar
1. 	puṟam 348
2. 	akam 204
3. 	tol col. 357
1. 	akam  196.
1. 	kuvaṭṭiṭai - pā
1. 	akam 48 
1.	akam 7
1. 	cilaiyār valvil - pā
2. 	vemparal aruñcuram - pā
3. 	aḷiya vāyiṉa - pā
1.	akam. 69.
2.	naṟ. 84.
3.	akam. 54
1. 	kaṇaṅ koḷa - pā
2. 	kalkeḻu kuṟavar - pā.
3. 	peruṅkaḷiyāṉai - pā.
1.	akam. 91.
1. 	kāṉal - pā	2.   vīḻkā ōlai - pā	3.   vārmaṇal - pā
1. 	kotitta - pā.	2.  kaḷavai yāciṉṟa ṟaiya - pā.
1.	ñāṉacam. 43-7.
1. 	nōṭṭuyil - pā 
1.	kuṟaḷ. 580.
1.	kuṟaḷ. 572.
2. 	patiṟ. 22  
1.	mēvalārum - yā
2.	cevvara  - pā.
3.	yuḻaiyavākavum; yuḻaiyaḷākalum - pā
1. 	puṟam   39.
1. 	yavaṉkuṟippu - pā
2. 	keṭalaṟiyātē - pā
3. 	yakavuñ colai - pā
4. 	vēṟupaṭṭāḷ - pā.
1. 	iṉṉē māka - pā	2.   teḷintaṉa rāyiṉum - pā
1. 	kaṇaṅkeḻu kaṭavuṭru - pā
2. 	maruṅkai yaṉṉa varumpeṟal - pā
3. 	āṟṟāḷāyiṉāḷ - pā
1.	naṟ. 31		2.   mēṟpaṭi 21	3.   akam 338
1.	mēṟpaṭi 253	2.   kuṟun 393
3.	akam 231	4.   mēṟpaṭi 227
1. 	yāyañ cuvamē - pā
2. 	kēṭu nīyumañcutiyē - pā
3.	yavaṉmalaip - pā.
1. 	kaḷattiṟ pāvai - pā
2. 	kacintaḷar - pā.
3. 	kaiyiṭail kavaṉam - pā. kaiyiṭai vaitta -
4.  	kavaḷam pōla - pā
5.	uvappaṉ - pā.
6. 	kūṭumāl, kūṭum - pā.
1. 	peritu kamaḻalari - pari
2.  	kalimāp - pā
3. 	ciṟanticaippa - pā
4. 	niṉṟa - pā.
1.	cilap 16:72-3
1. 	takaṉpuṟam paranta - pā   aṉpuṟap paranta  - pā.
2. 	moḻinta - pā.
1. 	tuṟaimaṇaṟ koṇṭu - pā	    2.   tōḻi - pā	3. ñemirnteṉavē - pā
1.	A.R. No. 134 of 1925
1. 	nīrpoḻintu - pā
2. 	paṉiyiṉ vāṭai - pā
3. 	muṉivuvan tiṟuppa - pā.
4. 	lūrnaḷi yiyampa - pā
5. 	maṉṟutō ṟiyampa - pā
6. 	tuṉai tarumālai - pā
7. 	piriviṭai - pā
8. 	tūtuviṭuvatu payaṉ eṉṟa toṭar oṉṟu tamiḻc caṅka ēṭṭil uḷatu.
1.	tol po 218
2. 	vāyviṭṭu - pā
3. 	yavarūr viṉavic - pā
4. 	ceṉṟumō - pā
5.	itukēṭṭa talaimakaṉ varaivatu payaṉ eṉṟoru toṭar putuppaṭṭi ēṭṭil uḷatu.
1.	tol. po. 203
1. 	kuṟuṅkālalari - pā
2. 	mutukkuṟai kurīi - pā.
1. 	pēriṟ - pā
2. 	kuḻuviṉa virukkum - pā; kuḻīiyaṉa viṟukkum - pā
3. 	ivvaṭi accup piratiyil illai
4. 	palliruṅ katuppiṟ - pā
1. 	kuṭivantaṉar - pā
1.	kuṟun 293
1. 	iṉitu muṇṭō - pā      2.  kārmutir pirinta - pā     3.  veḷikamaḻpu naṟiya - pā.
1. 	yaviḻum - pā
2. 	aṟiyēṉ - pā
3.	vāṉiṉiḻi tarum - pā
4. 	karaiyiṟan tiḻitarum - pā
5. 	ciṟaiyaṭu kaṭumpuṉal - pā
6. 	niṟaiyaṭuṅ kāmam - pā
1.	kuṟaḷ. 71
1. 	viḷaṅkunakar - pā
2. 	mellañci lōti - pā
3. 	yuṉṉiṉe ṉuṟaiyu meṟkaṇṭu mella - accup piratiyiṟ kāṇappaṭum pāṭa vēṟupāṭu
1. 	accup piratiyil itu, “ūṭaltīṭa āṟṟāṉāy niṉṟāṉ pāṇaṟkuc colliyatu” eṉṟum, “muṉṉikaḻntataṉaip pāṇaṟkuc colliyatuumām” eṉṟum iraṇṭu paṭṭuk kiṭakkiṟatu.
1. 	puṟam   296.
1. 	poyyā vāṉam - pā
2. 	taḻaṅkural  - pā  “peyyā vāṉam niḻaltikaḻ cuṭarttoṭi ñekiḻa vēṅki aḻaltoṭaṅkiṉaḷē āyiḻai ataṉetir kuḻal toṭaṅkiṉarē” eṉṟa ivvaṭikaḷ maturai tamiḻccaṅka ēṭṭil illai.
1.	tol. eḻuttu 231
1. 	ṭaṉṉa veṇmaṇaṟ ṟakavayiṉ vēṭṭa - pā
2. 	ṭamarntiṉitu nōkki - pā
1.	ṭulaintāṅku nōta lañci - pā  ṭulaintāṅ kukutalañciṉai - pā
2. 	tiruṅkaḻi tuḻavum - pā  ippāṭṭiṭaiyē ‘’ṭamarntaṉa ṇōkki’ yeṉpatu mutal ‘maṉaiyirun’ eṉpatu varai maturait tamiḻccaṅka ēṭṭil illai.
1. 	paṭucuḷai yurīi - pā
2. 	turppat - pā.
3. 	kaṉivāy vēṅkai - pā.
4. 	mēḷip - pā,
5. kaṭiyap - pā.
1. 	“caṅkakālap paraṇarkaḷ” - centamiḻc celvi, cilampu 23  pakkam 481
1. 	kaḷarik kaḷḷiyiṟ - pā
2. 	kāycevi - pā
1. 	muṟṟaiyu muṭaiya mallamō piṟṟai - pā.
2. 	vīḻmā maṇi - pā.
3. 	yākanaṉaippa - pā
4. 	viruppiṉa ḷaruttum - pā.
1. 	kuṟaḷ 81.
1. 	aṉpilai yātaliṟ ṟaṉpula nayanta - pā.
2. 	peyarnteṉa - pā	3.   yeṟivaṉa - pā
4. 	verūum; veḻuum - pā	5.   muṟaiviṉūrkkē - pā	6. talaimakaḷatu - pā.
1. 	naṉṉeṟi  18
2. 	puṟam  1440
1. 	ceṟṟamai villaṉ - pā
2. 	aṟintaṉarillirō - pā
3. 	ittuṟai accup piratiyil illai. itaṉpiṟ kūṟē tuṟaiyākak kuṟikkappaṭukiṟatu
1. 	naṟ 206
1. 	akam 328.
1.  	yarituṟ - pā
2. 	takaṉilāp pōla - pā
3. 	kaḻaṟu melikkum - pā
1. 	kuṟun 17.
2. 	akam 10.
1. 	kuṟun   129   
1. 	ciṟaii - pā
2. 	toṭṭa - pā
3. 	pāṭimiḻ paṉinīr  - pā. pāṭāṉ ṟimiḻnīrp paṉikkaṭaṟ cērppaṉoṭu - pā
1. 	patiṟ. 2
1. 	kuṟaḷ  791.
1. 	maṉṟiṟ pōkātu - pā
2.	vaḻuta kaṇṇē - pā
1. 	malarntap - pā
2. 	ṟalaittaṉavāṉā - pā.
3. 	potiyiliṉ  - pā
1.	akal 106
2.	naṟ 216
3.	tol eḻuttu 132
1. 	mācupaṭṭiṉṟē - pā
2. 	paṉiṟṟap - pā
3. 	nāṟuvamē - pā
1. 	yāyiṉum - pā
2. 	“koṇṭucelpāṇa” eṉpatu toṭaṅki. “vēṭṭatil vaḻiyē” eṉpatu iṟutiyāka uḷḷa aṭikaṭku vēṟāka, “puraiyō raṉṉa puraiyu naṭpiṉ, iḷaiyōr kūumpukai maruḷa vōrāṅkaṭ, ṭāṅkātu viṭṭā kicaittu” eṉṟa  aṭikaḷ maturait tamiḻccaṅka ēṭṭil uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ poruḷum viḷaṅkavillai; toṭarpum pulaṉākavillai.
3.	pāṭumaṉaippāṭal - pā
4. 	nīṭunilai - pā
5. 	muṉikuva - pā.
1. 	kuṟaṉ 214.
1. 	tol  po.
1. 	kuḻantalaṉ puṇmai cāṉmeṉiṉ - pā   cāṉmeṉa  - pā
2. 	tiḻitarum - pā
3. 	mōṭic cēṇviḷaṅkat - pā
4. 	yirīi - pā.
1. 	maturai - 425
2. 	akam - 327
3. 	kuṟaḷ - 767.
1. 	porunta - pā.
2. 	kaṭal mīṉaruntu - pā  kaṭalē mīṉakuntu - pā.
1. 	vayappuṉiṟ ṟirumpiṇap - pā
2. 	urumicai yuraṟum - pā
3. 	pōla - pā.
4. 	ṟirikkum - pā.
1. 	vaṇpuṟap - pā.
2. 	kuṭampaiyīṉ - pā.
3. 	ṭataciṭai - pā.
4. 	paṭāa - pā.
1. 	patiṟ - 19.
2. 	kuṟaḷ - 1102.
1.	pārttōṭu - pā
2. 	koṭuṅkaḻai - pā
3. 	ṟaviyai - pā
4. 	putuppaṭṭi ēṭṭil “eḻuteḻil maḻaikkaṇ” eṉpataṉ iṟutiyil “eñciya aṭikaḷ iṟantaṉa” eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu.
1. 	tarukuvaṉ - pā
2. 	viyantēṉ - pā
1. 	potumpil kiḻār nakkaṉār eṉaptu maturait tamiḻccaṅka ēṭṭil kaṇṭatu.
2. 	nīṇṭa tōḷum - pā
1. 	ceruvaraintu - pā.
1. 	akam  42	2.	mullai  42.
1. 	kaṭunaṭai - pā	2.  neṭunāḷ - pā
3. 	takalvaṟiyēṉē; takalvaṟiyāṉē - pā
1. 	A.R. 419 of 1921.        
 2.  A.R. 119 of 1908
3 .  A.R. 122 of 1908
1. 	yampuli - pā		2.  varuviyum - pā
3. 	tēmpaṭu neṭuvarai - pā	4.  amarntu - pā
5. 	paṭṭeṉa - pā		6.  cēvaloṭu - pā
7. 	cilampiṟipōkiya - pā	8.  pūḻi - pā.
9. 	mamainta nam toṭarpē - pā
1. 	akam  48
2. 	pari 9; 12 - 4.
1. 	veṇṇi cūḻnta - pā.   veṇṇil vāyil - pā.
1. 	aiṅ 63
1.	A.R. No. 403 of 1938.
2.	A.R. No. 388 of 1938.
3. 	A.R. No. 401 of 1938
4. 	A.R. No. 409 of 1938.
1. 	aiṅkuṟu  17
2. 	kuṟaḷ  1330
1. 	naṉṉa ṇāay nāṭ - pā  .
1. 	akam 15
1. 	akam 152.
2.	akam 173.
3. 	itupaṟṟiya varalāṟṟiṉai ivvuraikārar eḻutiya cōmaṉṉar varalāṟu eṉṟa nūliṟ parakkak kāṇalām.
1. 	kaṭuñcuṟāveṟinta koṭuṅkōṉ tantai - pā
2. 	tuṇaiyariṉ muyaṉṟa - pā
3. 	pāṭapeṟtuvakkum - pā
4. 	yuḻaikaṭcīṟur - pā
5. 	naṉmaṉai - pā.
1. 	nilaikiḷar miṉṉiṉ - pā; malaikiḷar miṉṉiṉ - pā
1. 	iṉiya tevirppa - pā
2. 	vaṉpāl murampiṉa - pā
3. 	cāntiṉ - pā
1. 	puṟam 11
1. 	ivvaṭi accup piratiyil māṟik kiṭakkiṟatu.
2. 	mayakkattu -pā	3.  yārnta - pā
1.	tol. col 400
2.	kuṟaḷ 34
1. 	vēṅkai tanta veṟpaṇi naṉṉāḷ - pā  2.  nāṭaṉ - pā
3. 	ēmameṉṟaruḷāy - pā		   4.  muttūṟṟu mūteyiṉaṉ - pā.
1. 	ceṉṟeṉa - pā
2. 	pērum - pā
3. 	kaḻārkkīraṉeyiṟṟiyār.
1. 	puṟam  27.	2.  tirunāvu.  tēvā 	      3.   tiruñāṉa. tēvā.
1. 	kuṟaḷ  230	2.  kuṟun 49.
1. 	mūreytiṉarē - pā	2.  yāmuṉ - pā
3. 	yeṉṟaṉamataṉetir - pā.	4.  melliyal - pā
5. 	naṉaippa - pā		6.  maḻaikkaṇ - pā
7. 	muṉṉuṟavuṇarntu pakaṟkuṟi - pā.
1. 	pāḻiyañcilampiṟ - pā		2.  koṇṭa - pā.
3. 	perumaiyu ṭaivaṉ eṉpatu - pā	4.  takumē. tarumō - pā
1. 	kuṟun 1
1.	patiṟ 66