mutumoḻik kaḷañciyam


4

ne mutal - ma varai





sankuūyikīkurūpuhaṅnikutu
centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 4
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 224= 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
                                      35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
               tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. 2433 9030



mutumoḻik kaḷañciyam

4
ne mutal - ma varai



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 3
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai  	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.              to.pē. 2433 9030


muṉṉurai
kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu pāṭṭu. akkaṭṭoḻuṅku, kaṟṟu vallārkkē kaivarum ciṟappiṉatu. āṉāl, kallār vāyilum kaṭṭoḻuṅkamainta moḻittiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭu vaṉa paḻamoḻi, viṭukatai, putir, tālāṭṭu, oppāri, nāṭṭup pāṭṭu mutaliyavai. avarkaḷ cola vaṭai eṉa vaḻaṅkuvatu pulavarkkuc cilēṭai yāyiṟṟu. avarkaḷ putir eṉpatu paḻanāḷ pici yāka uḷḷatu. paḻamoḻi yō muṉṉāḷ mutumoḻi yām.
makkaḷ vaḻakkil  iruntu kiḷarnta moḻi, eṉṟum makkaḷ vaḻakkāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vaḻakkil iruntu akalu māyiṉ, vaḻakkiḻantu oḻintum pōkum. ātalāl, tolkāppiyar makkaḷ vaḻakkaip peritum pōṟṟiṉār. yāppuk kaṭṭuppōl amaiyāmal nīkkup pōkkuṭaṉ avaṟṟaik koḷḷavum pulamaiyarai ēviṉār.
aṭivaraiyaṟai illātavai eṉavum, avai āṟuvakaiya eṉavum cuṭṭiṉār avar.
	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa
eṉṟum, 
	avaitām,
nūliṉ āṉa, uraiyiṉ āṉa,
noṭiyoṭu puṇarnta piciyiṉ āṉa,
ētu nutaliya mutumoḻi āṉa,
maṟaimoḻi kiḷanta mantirattu āṉa,
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippiṉ āṉa
(tol.ceyyuḷiyal 164, 165)
eṉṟum kūṟuvaṉa avai.
muṉṉai mutumoḻiyē, piṉṉaip paḻamoḻiyāyp peyar koṇṭatu. mutukuṉṟam, paḻamalaiyāy māṟiyatuṭaṉ viruttācala mākavum vēṟṟumoḻiyil vaḻaṅkappaṭuvatu oru cāṉṟu.
mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
(tol. ceyyuḷiyal:177)
eṉpatu.
innūṟpāviṟkup poruḷ, nuṇmai viḷaṅkavum, curukkam viḷaṅkavum, oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum, meṉmai viḷaṅkavum eṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik, karutiṉa. poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi eṉṟu colvar eṉṟavāṟu eṉṟār iḷampūraṇar.
kūritāyc curuṅki viḻumitāy eḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻi
yeṉpa pulavar eṉṟavāṟu eṉṟār pērāciriyar.
immutumoḻikkup paḻamoḻip pāṭal oṉṟaṉaip pērāciriyar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appāṭalil kaṉṟumēyak kaḻutai kātai aṟuttal eṉṉum paḻamoḻi iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum aṟanūl iyaṟṟiṉār. atu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiyatu. nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tērntu avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟavurai kūṟuvatāka amaintatu. annūl veṇpā yāppiṉatu.
araiyaṉār, makkaḷ vaḻakkil iruntu paḻamoḻikaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉiṉum, avar urainaṭai vakaiyāl payaṉpaṭuttiṉār allar. kaṭṭoḻuṅku mikka veṇpā yāppiṟkut takavē payaṉ paṭuttutal  avarkkuk kaṭṭāyam āyiṟṟu. makkaḷ vaḻakku, pula makkaḷ vaḻakkāka māṟṟamuṟṟatu. eṉiṉum, paḻamoḻi iruvakai vaḻakkukaḷukkum ēṟpap peritum amaintaṉa.
tamiḻ varalāṟṟil paḻamoḻit tokuppāḷar oruvarai muṟpaṭutta vēṇṭum eṉiṉ muntu niṟpār muṉṟuṟaiyaraiyarē āvar. avar ārvamum tokuppum annāḷoṭu nōkka arumai yuṭaiyaṉavām. taṉit taṉic cūḻalil eḻunta paḻamoḻikaḷai, ōr oḻuṅkuṟṟa tuṟaip pakuppoṭu amaittal aritu. taṉittaṉip pāṭal pōl amaintu niṉṟa avaṟṟait tirumaṇam, celva kēcavarāya mutaliyār eṉpār peritum uḻaittu, kalvi mutalāka vīṭṭu neṟi īṟāka 34 pakutikaḷākap pakuttār. kaṭavuḷ vaṇakkamum taṟciṟappup pāyiramum at tokuti koṇṭē amaittār. āṉāl, eṭuttuk koṇṭa pakuti ovvoṉṟukkum ivvaḷavē pāṭal eṉa  varampiṭa vāyppuk kiṭṭiṟṟillai.
kalvikkup pattup pāṭal, kallārkku āṟu pāṭal, avai
yaṟitalukku oṉpatu pāṭal - eṉpatu pōl amaittār. avvamaippum vāyttirākkāl, namakkup poruḷ toṭarpu kiṭṭiyirātām.
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
	irutalaik koḷḷi eṉpār
	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
	oruvar poṟai iruvarnaṭpu
	kaltēyum tēyātu col
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
	kulaviccai kallāmal  pākampaṭum
	taṉimaram kāṭātal il
	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
	niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il
	pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
	makaṉaṟivu tantaiyaṟivu
	mutalilārkku ūtiyam illai.
ivai paḻamoḻi nāṉūṟil iṭam peṟṟavai. kūṭiya aḷavilum eḷitil pulappāṭu uṭaiyavai ivai.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm 			kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm
eṉpatiluḷḷa eḷimaiyum viḷakkamum ōṭṭamum
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
eṉpatil kāṇamuṭiya villai.
āṉāl, ippaḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa muṟai paḻamoḻi aḷavil niṉṟu viṭuvatu illaiyē!
	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
 	āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
	nōykāṇ poḻutiṉ aṟamceyvārk kāṇāmai
	 nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
eṉa aṟañceytaṟkup payaṉpaṭuttukiṟār araiyaṉār.
narai tirai mūppu eṉpavai varumuṉṉē palvēṟām naṟceyal kaḷaic ceytuviṭal vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavar piṉṉē paṭukkai oṭukkamākik kiṭakkum nilaiyil ceytaṟku iyalār; ittakaiyaraik kāṇiṉ nāyaik kaṇṭa pōtu kallaik kāṇātatu pōl eṉṉum paḻamoḻi viḷakkamām eṉpatu poruḷām.
nāṉūṟu paḻamoḻiyait tokuttatu arumai eṉṟāl, appaḻamoḻi vaḻiyē collum aṟattaik kaṇṭu amaivāy uraikka ettakaiya muyaṟciyum kūrmaiyum vēṇṭi yirun tirukkum eṉpatai uṇarttuvataṟkē itaṉaik kūṟiya teṉka.
itaṉ payaṉ, paḻamoḻi veḷippaṭa viḷaṅkiṉālum appaḻamoḻiyiṉ uḷḷīṭṭup poruḷai uṇarntu payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpatu teḷivātaṟkē cuṭṭiyatām. mēlum itaṉkaṇ meyyiyal koḷkai uḷḷamai tirumantira marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉpataṉ vaḻiyē aṟiyalām.
paḻamoḻiyiṉ muṉṉaip peyar mutumoḻi eṉa aṟintōm. tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. tolkāppiyar colliya nuṇmai, curukkam, oḷiyuṭaimai, meṉmai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tāyk karutiya poruḷait teḷivoṭu kūṟuvatāy amaintatu koṇṭu, appeyarait tirukkuṟaḷukku iṭṭaṉar. itaṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl, mutumoḻi mēl vaippu eṉpatu. itu veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ iyaṟṟiyatu. cōmēcar mutumoḻi veṇpā, murukēcar mutumoḻi veṇpā eṉpaṉavum tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉṟu kūṟuvaṉavē. ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ muṟaiyē civañāṉa muṉivarum, citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷum āvar.
apparaṭikaḷ tiruvārūrp patikam oṉṟil ovvoru pāṭal iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻiyai vaittup pāṭiyuḷḷār. appaḻamoḻikaḷaiyum evarmītō cāṟṟāmal tammītē cāṟṟukiṉṟār.
koyyulā malarccōlaik kuyil kūva 						mayilālum ārūrāṉaik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppap 						kāykavarnta kaḷvaṉēṉē
eṉṟu mutaṟpāṭalil  kūṟum avar,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē		 (2)
aṟamirukka maṟamvilaikkuk koṇṭa vāṟē	 (3)
paṉinīrāṟ pāvaiceyap pāvit tēṉē 	 		(4)
ētaṉpōrk kātaṉāy akappaṭ ṭēṉē 			 (5)
iruṭṭaṟaiyil malaṭukaṟan teytta vāṟē		 (6)
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē		 (7)
pāḻūriṟ payikkampuk keytta vāṟē	 (8)
tavamirukka avamceytu tarukki ṉēṉē 		 (9)
karumpirukka irumpukaṭit teytta vāṟē	 	(10)
eṉkiṟār. ivai, oru poruḷ paṟṟiya paḻamoḻikaḷā? uvamaikaḷā? kaṭṭumikka yāppil kūṭa ivvāṟu paḻamoḻi kaḷai vaikka muṭiyumā? muṭintatā? illaiyā?
apparaṭikaḷ koṇṭa mutaṟpaḻamoḻiyākiya,
kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷva ṉēṉē
eṉpatu,
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	 kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉpataip paḻamoḻiyākki vaikkum cāṉṟu allavō!
paṭikkācup pulavariṉ taṇṭalaiyār catakam, muttappac ceṭṭiyāriṉ ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉpaṉavum paḻamoḻi viḷakkamāka amainta nūlkaḷē.
itō varum urainaṭaiyaip paṭiyuṅkaḷ
oru kirāmattil pattērc camucāri oruvaṉ tīrvaip paṇam kaṭṭa vaḻiyillāmal, taṉ kāṇi pūmi mutalākiya ātikaḷai yellām tōṟṟu, uṭukka vatiramum illāmal, paratēcam pōy viṭalām eṉṟu niṉait tirukkaiyil, paṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟit tuvaittatu pōla paḻamutal pākkikkākac carkkār cēvakar varukiṟa ceytiyaṟintu avarkaḷukku eṉṉa uttaram colkiṟateṉṟu ēkkamuṟṟu, caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, atuvē viyājamākap peṇcātipiḷḷai mutalāṉa kuṭumpattai ellām tuṟantu, kōvaṇāṇṭiyāy veḷippaṭṭu varukaiyil, naṭu vaḻiyil vēṟoru cēvakaṉaik kaṇṭu, kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭiyāmal pōkātu eṉpatāka, intac caṉiyaṉ iṅkum toṭarntu vantatē! ïÅ v¥go? eṉṟu naṭunaṭuṅki, jaiṉa kōyil oṉṟil pōy oḷintavaṉ, antak kōyilil nirvāṇamāyirunta āḷmaṭṭamāṉa jaiṉa vikkirakattaip pārttut taṉṉaip pōlap payiriṭṭuk keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, aiyō! nāṉ pattēr vaittuk keṭṭuk kōvaṇat tōṭāvatu tappi vantēṉ, appā, nī ettaṉai ēr vaittuk keṭṭāyō? cd¡F ïªj¡ nfhtzK« ïšyhkš nghŒ É£lnj! eṉṟu ataik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ
itu vinōta raca mañcari eṉṉum nūlil payaṉil uḻavu eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti. itil varum paḻamoḻi nakaiccuvai ākiyavai paṭippārai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭutal uṟuti. itaṉai eḻutiyavar aṭṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpār. ki. pi. 1876il mutal patippu veḷivantatu. innūl mutaṟpatippil 16 kaṭṭuraikaḷaiyum piṉvanta patippukaḷil 20 kaṭṭuraikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivvoru nūlil maṭṭum ēṟattāḻa  munnūṟu paḻamoḻikaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟāl innūlē paḻamoḻik kaḷañciyam tāṉē!
iṭaiyē cilaccila paḻamoḻi nūlkaḷ variṉum peruntiraṭṭākak ki.pi. 1912 il oṉṟu veḷippaṭṭatu. atu aṉavarata vināyakam piḷḷai eṉpārāl  paricōtikkap paṭṭu, matarā rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkap paṭṭatu. 12, 270 eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiyatu. ataṉ vilai rūpā. 2.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya pōtu, paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eṉṉum peyariya tokai ceytu accakattukkum ceṉṟu  piṉ acciṭap paṭāmalum, mūlappaṭi mīḷa varāmalum oḻintatu eṉpatu avar kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti..
annāḷil tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār paḻamoḻit tokuppu oṉṟu ceytu vantār eṉpatum pāvāṇar kaṭita vaḻiyāy aṟiya vāykkiṉṟatu. atu tokaiyum ākavillai; accukkuc cellavum illai.
avvappōtu ciṟitum peritumākavum, tuṟai vāriyākavum paḻamoḻit tokaikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
kalaimakaḷ āciriyar ki.vā. cakanātaṉār avarkaḷāl nāṉku tokutikaḷ veḷippaṭṭaṉa. irupatāyiram  paḻamoḻikaḷait tāṇṭiya eṇṇikkaiyuṭaiyaṉa avai.
potuvuṭaimait tōḻar toṇṭil  tūyar cīvāṉantam avarkaḷ kalai ilakkiyap perumaṉṟam toṭaṅkiya nāḷil paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri, cāmi pāṭṭu, kummippāṭṭu, puṉaikatai eṉpavaṟṟaiyellām tokukkavēṇṭum eṉṟu pērāval koṇṭār.
nāṭṭil vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai yellām oruṅkē tiraṭṭutal aritu.
nūlkaḷil kāṇak kiṭaippaṉavākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭutalum aritu.
paḻamoḻit tokutikaḷil  iṭam peṟṟālum  maraput
toṭar, vaḻakku moḻi, aṟanūl toṭar, viṭukatai, uvamai eṉavum uḷḷaṉa. avaṟṟai vilakkiṉ oru perum pakuti akaṉṟu viṭum. iṉic cātimai cārntatum veṟukka vaippatumām paḻamoḻikaḷum uḷa. avaṟṟai aṟavē nīkkal vēṇṭum. ataṉāl, annāḷ makkaḷ vāḻviyal eṇṇap pōkku eṉpavai aṟiyavāyā nilaiyum  uṇṭām.
1. evvāṟṟāṉum evarum veṟuttaṟku iṭamilāp paḻamoḻi
kaḷait tokuttal 
2. vēṟṟuc col kalavāmal tokuttal
3. kūṭiya aḷavum koccai vaḻu nīkkit tokuttal
eṉa mūṉṟu varampukaḷaik koṇṭu tokuttāl, muṟṟilum makkaḷ vaḻakkil iruntu taṭam māṟip pulamaiyar vaḻakkākiviṭal uṟuti! ātalāl moḻikkēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta, muyaṉṟu tokutta paḻamoḻit tokai itu. itil uḷḷa paḻamoḻi eṇṇikkai ēṟattāḻa irupatāyiram.
paḻamoḻi allatu mutumoḻi eṉpataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṉum pōtu, atuvum avarukku muntai ilakkaṇa nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟiruntaṉa eṉṉum pōtu, paḻamoḻi uruvākkam ēṟpaṭumaḷavu moḻivaḷam  tuṟaiyaṟivu paṇpāṭu mutaliyavai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum pōtu, avai tōṉṟiya kālattai varampiṭuvatu avvaḷavu eḷiyatu aṉṟām. moḻip paḻamaiyoṭu, paḻamoḻip paḻamaiyum oppuṭaiyatām eṉpatē cālum!
	vāṅkum pōtu uḷḷa kuṇam			
 koṭukkum pōtu illai
eṉṉum makkaḷ moḻi, kalittokaiyil iṭam peṟukiṟatu.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
	paṇṭumiv vulakattiyaṟkai yaḵtiṉṟum 
	putuva taṉṟē!							kali - 22
eṉpatu atu.
ulakat toḻilkaḷil talaiyāyatu uḻavē. kuṟippākat tamiḻakattiṉ uḻavuc ciṟappu vaḷḷuvattil ōratikāram koṇṭatu.
vāḻvār eṉṟāl uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉṟatu. uḻaviṉ vaḻippaṭṭatē. ulakam eṉpataic,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
eṉṟatu. uḻuvār ulakat tārkku āṇi eṉṟum kuṟittatu. kamparāl ēr eḻupatu eṉṉum nūlum, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlum iyaṟṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu pāṭu pukaḻ peṟṟa uḻavu vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷ mikap palavām. vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilai maṭṭum  allāmal piṟarkku utavi vāḻvatām paṇpāṭṭup perumaiyum peṟṟatu. ātalāl, ivai taṉiyāyvukku uriya vaḷam uṭaiyavai.
iṉi, maruttuvam tamiḻakattil ciṟantōṅkiyamai citta maruttuvam eṉṉum ciṟappāl pulappaṭum. tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti eṉa aṟanūṟ peyarkaḷē maruttuvañcār talaippiṉa eṉiṉ, am maruttuva vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷum perukka mikkavaiyēyām. taṉittuṟaiyāy eṭuttu āyat takka perumai yuṭaiyatu atu.
ivvāṟu palvēṟu āyvup poruḷkaḷiṉ vaippakamāka iruppatu paḻamoḻit tokuppu eṉpatu veḷippaṭai.
paḻamoḻi vaḻiyākac collappaṭum aṟaneṟikaḷ eṇṇaṟṟavai. palvēṟu meyppāṭṭu - cuvai - viḷakkamāka  amaintavaiyum mikkavai. aṟiviyal, poruḷiyal, iṉpiyal, vaḻipāṭu eṉap pakuttāyvu mēṟkoḷḷavum iṭam taruvaṉa paḻamoḻikaḷ.
cila paḻamoḻikaḷ makkaḷ vaḻakkil peruka iruntālum paḻamoḻit tiraṭṭukaḷil iṭam peṟṟiruntālum nūlāciriyar kaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭiruntālum avaṟṟai it tokuppil iṭam peṟac ceyyavillai. kūṭiya aḷavum iṭakkaraṭakku eṉṉum avaiyal kiḷaviyum iṉattukkup paḻippāvaṉavum  iṭam peṟāmal ceyyiṉum, paḻamoḻiyiṉ uyirppu nīṅkip pōkumeṉa avai vilakkappaṭṭila. avai takavām vakaiyil koḷḷappaṭṭuḷa. 
kūṭiya aḷavilum koccaiyum vaḻuvum akaṟṟic cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ uṇarvai matittup pōṟṟutalāl muḻutuṟu cevvaṭivō, aṟavē ayaṉmoḻic col nīkkamō koṇṭatāka ittokai amaintilatu eṉpataic cuṭṭutal muṟaimaiyām.
vevvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuṅ kāl cila māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cila vēṟu coṟkaḷaiyum koṇṭiruttaṟku iṭamuṇṭu. avai aṭaippukkuḷ uḷḷaṉa.
cila paḻamoḻikaḷ muṭipu iṉṟi irukkum. avaṟṟiṉ muṭipu aṭaippuk kuṟiyuḷ iṭam peṟum.
kuṟuvaṭṭāram peruvaṭṭāram tamiḻakam eṉap paravalāka vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ ellāmum amainta tiraṭṭu iḵtu ātalāl, vaṭṭārap peyar cuṭṭik kāṭṭal aritāyiṟṟu. immuyaṟciyil īṭupaṭuvār palarāy, vaṭṭāram vaṭṭāramāy avaṟṟait tokuttu vakaippaṭuttiṉāl tamiḻ vaḷam mēlum peruka vāykkum.
ataṉāl, vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum moḻi uyir nāṭikaḷ iraṇṭum oruṅkē ciṟakka vāyppum uṇṭām.
pāvāṇar tokutta paḻamoḻi patiṉmūvāyiram namakku vāykkavillai eṉṟālum, avar payaṉpaṭuttiya paḻamoḻi kaḷ peritum ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟait tam viruppākac ceytu ittokaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyavar veṅkālūr taṉittamiḻaṉpar ci.pū. maṇi avarkaḷ.  piṉṉarp pāvāṇar tokutta paḻamoḻiyeṉṟu cēlam tiru.veṅkaraimaṇiyaṉ avarkaḷ vaḻiyē oṉṟu kiṭaittatu. atil pāvāṇar kaiyeḻuttu evviṭattum illai. eṉiṉum ittokuppil cērāta cila paḻamoḻikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai iṇaittu appayaṉum vāykkac ceytōm.
mēlum, neṭiya kālamāka emmāl tokukkappaṭṭuk kuṟippēṭṭil taṅkik kiṭantavai,  niṉaivil pativākiyavai  ākiyavaiyum  ittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṉaivar tamiḻakaṉār kaṭiṉa uḻaippeṭuttut tokutta tokuppum, avar pērāciriyap paṇiyāṟṟum nāvalar na.mu.vē. tiruvaruḷ kallūri māṇava māṇaviyar tokutta tokuppum  itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷa.
paḻamoḻi, vaṭṭāra vaḻakku eṉpavai kiṭṭumeṉa eṇṇi nūṟṟukaṇakkāṉa pakkaṅkaḷait tiruppiyum oṉṟu tāṉum kiṭṭāta katai nūlkaḷum uṇṭu. cuvai cuvaiyāṉa paḻamoḻikaḷait tiraṭṭup pākākat tanta ciṟukatai nūlkaḷum uṇṭu.
tēṭi vaittatait tokuttum, putuvatākat tēṭit tokuttum nam muntaiyar vaittuc ceṉṟa vaippuniti yeṉa viḷaṅkum ippaḻamoḻiyai ārvattāl  acciṭṭut tamiḻ ulakukku vaḻaṅka muntu niṉṟavar tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉarum tamiḻp pōrāḷiyāyt tōṉṟit tamiḻk kāvalarākat tikaḻpavarumākiya tiru.kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ tēṭit tokutta ittokaiyiṉum pāriya pal tokuti eṉiṉum tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭum aḷappariya ārvat toṇṭar avar. avarkku neñcārnta aṉpum pārāṭṭum! itaṉ meyppiṉaip palkāl pārttu ayarāmal tiruttiya ārvat toṇṭar muṉaivar tamiḻakaṉār ittaku pala tiṟappaṇikaḷaic ceytalil taḻumpēṟiyavar. avar toṇṭu vāḻvatāka.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ


patippurai
mutumoḻik kaḷañciyam   eṉum peyaril tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ muttiraip patippukaḷāka  aintu tokutikaḷ   veḷivarukiṉṟaṉa. mottam 19336 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.
moḻik kēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta muyaṉṟu tokutta mutumoḻit tokai itu, koccaiyum vaḻuvum akaṟṟi cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉa muṉṉuraip pakutiyil ayyā iḷaṅkumaraṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ittokutikaḷiṉ arumaipperumaikaḷ pulappaṭum. ituvaraiyilum paḻamoḻikaḷ eṉum talaippil veḷivantaṉavaṟṟukkum ivaṟṟukkum uḷḷa ciṟappukaḷaik kaḷañciyattiṉ muṉṉuraiyilum, piṉṉaṭṭaic ceytilum kāṇka.
 muntaiyar tokuttu vaitta vaippu nitiyait tamiḻ ulaku payaṉ koḷvataṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai tam kaṭaṉaic ceytuḷḷatu. ikkaḷañciyaṅkaḷai centamiḻ antaṇar  irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉ ākiya peruntamiḻaṟiñarkaḷ  pallāṟṟāṉum uḻaittut tokuttut tantuḷḷaṉar.   itaṉaip piḻaiyaṟṟa cempatippāka  tamiḻkūṟum ulakiṟkut tantuḷḷōm. ipperu makkaḷiṉ taṉṉalam karutāt tamiḻppaṇikku talai vaṇaṅkukiṟēṉ.  paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuvūlattai uṅkaḷukkut tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷvīr. 
iccentamiḻk kaḷañciyaṅkaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya araṅka. kumarēcaṉ,  vē.taṉacēkaraṉ , mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ila.tarumarācu, re.vicayakkumār, muṉaivar ki.ceyakkumār, tirumati kītā nallatampi, aru.apirāmi, pulavar mu.irācavēlu  maṟṟum    mēlaṭṭai aḻakuṟa varuvataṟku tuṇai yirunta  celvi va.malar  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
patippāḷar

ne
	nekiḻnta iṭam kallukiṟatā?
	necavu neypavaṉukkuk kuraṅku etaṟkāka?
	neñcu aṟituṉpam vañcaṉai ceyyum.
	neñcu aṟiyap poy collalāmō?
	neñcu aṟiyāta poy illai.
	neñcu ilakkaṇam teriyātavaṉukkup pañca ilakkaṇam terintu payaṉ eṉṉa?
	neñcu mikkatu vāy cōrum.
	neñcai oḷittu oru vañcakam illai.
12640	neṭiyār kuṟiyārai āṟṟilē teriyalām.
	neṭuṅ kaṭal ōṭiyum nilaiyē kalvi.
	neṭuṅ kālam niṉṟālum nel muṟṟip paṇam iraṭṭi.
	neṭuṅ kiṇaṟum vāyālē tūrum.
	neṭum pakalukkum attamaṉam uṇṭu.
	neṭum maram viḻuntāl niṟkiṟa maram neṭumaram.
	neṭṭi oru piḷḷai, carkkaraik kuṭṭi oru piḷḷaiyā?
	neṭṭai kaṭṭai (kūṭutal kuṟaital) iruntālum cariyeṉṟu pōtal vēṇṭum.
	neṭṭaik kuyavaṉukkum, nēriṭṭa kammāḷaṉukkum poṭṭaikkum puḻu ērvai.
	neṭṭaiyaṉai nampiṉālum kuṭṭaiyaṉai nampātē.
12650	neṭṭaiyai nampiṉālum kuṭṭaiyai nampātē. 
	ney urukki mōr perukki nīr arukkic cāppiṭa vēṇṭum. (karukki)
	neykiṟatai viṭṭu niṉaittuk koṇṭāṉām kaikkōḷaṉ.
	neykiṟavaṉukku ēṉ kuraṅkukkuṭṭi. (necavāḷikku)
	neykiṟavaṉ kuṇṭi ammaṇam.
	neykkuṭattait talaiyil vaittu eṇṇamiṭṭavaṉaip pōla.
	neykkuṭam uṭaintatāl nāykku viruntu.
	neykkuṭam uṭaintatu nāykku vēṭṭai.
	neykkut toṉṉai ātaravu; toṉṉaikku noy ātaravu. (ātāramā?)
	ney nēttira vāyu; aṉṉam atika vāyu.
12660	ney muntiriyō? tiri muntiriyō?
	neyyāl neruppavippatu pōla.
	neyyum tiriyum pōṉāl niṟkumā viḷakku?
	neyyum neruppum cērntāṟ pōla.
	ney vārtta kaṭaṉ niṉṟu vāṅkiṉāṟ pōla.
	ney vārtta paṇam muḻukip pōkiṟatā?
	ney vārttu uṇṭatu neñcu aṟiyātā?
	nerukka naṭṭu nellaip pār; kalakka naṭṭuk katiraip pār.
	neruñci muḷ taittālum kuṉintallavā piṭuṅka vēṇṭum.
	neruñci muḷḷukkuk kōpam vantāl kavaṭṭai maṭṭuntāṉ. (maṭṭuntāṉē?)
12670	neruppāl venta kuḻantai neruppaip pārttāl payappaṭum.
	neruppilum pollāc ceruppu.
	neruppilum pollātu karuppiṉ vātai. (karuppu - pañcam)
	neruppilē tappi vantavaṉ veyilil vāṭa māṭṭāṉ.
	neruppu irukkiṟa kāṭṭai nampiṉālum  nīr irukkiṟa kāṭṭai nampak kūṭātu.
	neruppu illāmal nīḷ pukai eḻumpumā?
	neruppu illāmal pukaiyātu. (pukaiyumā)
	neruppu illāmal pukai kiḷampātu.
	neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu pōkumā?
	neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu viṭātu.
12680	neruppukku īram uṇṭā?
	neruppukkut tīṭṭu illai; eccilum illai.
	neruppukkut teriyumā taṉṉāḷ vēṟṟāḷ?
	neruppukku nīr pakai.
	neruppukkum nīrkkum irakkam kiṭaiyātu.
	neruppu ciṟitu eṉṟu muṉṟāṉaiyil muṭiyalāmā?
	neruppu cuṭṭu umik kāntalil viḻuntatu pōla.
	nerupput tuṇṭai muntāṉaiyil muṭintu koṇṭatu pōla.
	neruppu niṉṟa kāṭṭil ētāvatu niṟkum; nīr niṉṟa kāṭṭil oṉṟum niṟkātu.
	neruppu neruppā tiṉṟālum karuppu karuppāttāṉ pēḷaṉum
12690	neruppup pantam kaṭṭik koṇṭu niṟkiṟāṉ.
	neruppup pantalilē meḻukup pommai āṭumā? (patumai)
	neruppum cari pakaiyum cari.
	neruppai aṟiyāmal toṭṭālum cuṭum.
	neruppai ī moykkumā?
	neruppaik kaṇṭu mitittatālum cuṭum; kāṇāmal mitittālum cuṭum.
	neruppaik kuḷippāṭṭiṉa niṟam.
	neruppaic cārnta yāvum ataṉ niṟamākum.
	neruppaic cel arikkumā?
	neruppait talaikīḻāyp piṭittālum ataṉ cuvālai kīḻ nōkkumā?
12700	neruppai nampiṉālum nīrai nampakkūṭātu.
	neruppaip puḻup paṟṟumā?
	neruppai maṭiyil kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
	neruppai maṭiyil muṭikiṟatā?
	nel allātatu ellām pul.
	nel irukkap poṉ; eḷ irukka maṇ.
	nel ēṟak kuṭi ēṟa.
	nel kuṟuṇi; eli mukkuṟuṇi.
	nellikkāyait tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl uṭaṉ piṟantavarkaḷuṭaṉ pēciṉa mātiri  irukkum; māmpaḻam tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl māmiyāruṭaṉ pēciṉatu mātiri irukkum.
	nellukku iṟaitta nīr pullukkum. (utavum)
12710	nellukku umiyuṇṭu; nīrukku nuraiyuṇṭu; itaḻ pūviṟkum uṇṭu.
	nellukkut tāḷum peṇṇukkut tōḻaṉum.
	nelluk kuttiṉavaṉukku nēr uṭaṉ piṟāḷ. (uṟavu illai eṉpatu kuṟippu)
	nelluk kuttukiṟavaḷukkuk kallup parīṭcai teriyumā?
	nellukku nērē pul.
	nellukkup pāykiṟa taṇṇīr pullukkum pāyum.
	nellukkukkuḷḷē arici irukkiṟatu oruvarukkum collātē eṉṟāṉām.
	nellukkuḷḷē arici irukkiṟatu; eḷḷukkuḷḷē eṇṇey irukkiṟatu.
	nellu cintiṉāl aḷḷalām; collu cintiṉāl aḷḷa muṭiyātu.
	nelluṭaṉ patarum cērntē irukkum.
12720	nellup payirum nēruḷḷa pārppāṉum nīriṉ mēl.
	nellum uppum picaintu uṇṇak kūṭumā?
	nellu vakaiyai eṇṇiṉālum paḷḷu vakaiyai eṇṇak kūṭātu. (muṭiyātu)
	nellai alvā; kaṭampūr pōḷi; maṇiyācci muṟukku; cāttūr veḷḷari.
	nellai aḷḷalām; collai aḷḷa muṭiyātu.
	nellaik kāṇāta kākkai ariciyaik kaṇṭāṟ pōla.
	nellai viṟṟa ūril pullai viṟpatā?
	nellai viṟṟu umiyā vāṅkuvatu?
	nellōṭu patarum uṇṭu.
	nel viḷainta pūmiyum aṟiyāy; nilā eṟinta muṟṟamum aṟiyāy.
12730	nel viraikku, caṉik kuṟukkum cevvāyk kuṟukkum ākātu. (viraikku - vitaikka)
	nel vēr iṭap pul vēr aṟum.
	neṟ ceyyap pul tēyntāṟ pōla.
	neṟi tappuvārkku aṟivippatu vīṇ.
	neṟpayir viḷai.
	neṟpayir aḻikkum nāvāyp pūcci.
	neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē.
	neṟṟic curukkamum puttic curukkamum oṉṟu.
	neṟṟikkup puruvam tūramā?


nē
	nēcam uḷḷavar vārttai nellikkaṉi tiṉṟatu pōla.
12740	nēttira maṇiyē cūttira aṇiyē.
	nēyamē niṟkum.
	nēramum kālamum yārukkākavum kāttirukkātu.
	nērā nōṉpu cīrākātu.
	nērukku nēr coṉṉālum kūr keṭṭavaṉukku uṟaikkātu.
	nēru civappu; nelluppāṉai cuttu.
	nēruttiram cemaip paḻi.
	nērē pōṉāl etirum putirum.
	nērē pōṉāl nēcam pōkum.
	nērntu nērntu coṉṉālum nīcak kacaṭar vacamākār.
12750	nērmai uṇṭāṉāl nīrmaiyum uṇṭu.
	nērvaḻi neṭuka irukkak kōṇal vaḻi kuṟukkē vantatām.
	nēṟṟu iruntavar iṉṟu illai.
	nēṟṟu iruntavaṉai iṉṟaikkuk kāṇōm.
	nēṟṟu iruntāl iṉṟaikkum iruppārā?
	nēṟṟup peyta maḻaiyil iṉṟu muḷaitta kāḷāṉ.
	nēṟṟu vantāḷām kuṭi;  iṉṟu viḻuntatām iṭi.
	nēṟṟu veṭṭiṉa kiṇaṟṟil muntā nāḷ mutalai puṟappaṭṭatām.
	nēṟṟaik kiḻavi iṉṟaik kumariyā?
	nēṟṟaic cōṟu iṉṟaikkuk kāṭi.
12760	nēṟṟaip pōlavā iṉṟum irukkum.


nai
	naiṭatam pulavarkku auṭatam.
	naipavar eṉiṉum noyya uraiyēl.
	naiyak kaṟkiṉum toyya naṉkurai. (noyya)
	naiyap puṭaittālum nāy naṉṟi maṟavātu.
	naiviṉai naṇukēl.


no
	nocci ilait talaiyaṇai nōy noṭikkut taṭuppaṇai.
	noṭip pōtum vīṇiṭēl.
	noṇṭi āyakkāraṉ kaṇṭu miraṭṭukiṟatu pōla.
	noṇṭi āṭu vantutāṉ paṭal cātta vēṇṭum.
12770	noṇṭi āṉai noṭiyil aḻikkum.
	noṇṭik kutiraikkuc carukkiṉatu cākku.
	noṇṭik kutirai vaṇṭikku ākātu.
	noṇṭikku uṇṭu nūṟṟeṭṭuk kuṟumpu. (kiṟukku)
	noṇṭikkuk kuccōṭṭāmā? noṇṭikku nūṟu kiṟukku.
	noṇṭikku nūṟṟeṭṭuk kāl.
	noṇṭikku nūṟṟeṭṭu kuṟumpu. (nūṟṟiyeṭṭu)
	noṇṭikkup peyar tāṇṭavarāyaṉ; noḷḷaik kaṇṇaṉukkup peyar centāmaraik kaṇṇaṉ.
	noṇṭikku viṭṭa iṭattilē kōpam.
	noṇṭik kōḻikku ural kiṭai tañcam.
12780	noṇṭi nāykku ōṭṭamē naṭai.
	noṇṭi noṇṭi naṭappāṉēṉ? kaṇṭataṟkellām paṭaippāṉēṉ?
	noṇṭukiṟa māṭu poti cumakkātu.
	nonta kaṇ irukka nōkāk kaṇṇukku maruntu iṭṭa mātiri.
	nontatai uṇṭāl nōy uṇṭākum.
	nonta puṇṇilē vēl koṇṭu kuttalāmā?
	nontavarkaḷaik koḷḷai iṭukiṟatā?
	nontu aṟiyātavar centamiḻ kaṟṟōr.
	nontu nūl aḻintu pōkiṟatu.
	nontu nontu coṉṉālum nīcakkayavar vacamākār.
12790	noy arici koti poṟukkumā? (tāṅkātu)
	noy arici pori porikkātu.
	noyyar eṉpavar veyyavar āvār.
	noḷḷaik kaṇṇukku mai iṭukiṟatā?
	noḷḷaik kaṇṇukku nōppāḷam.
	noḷḷaik kaṇṇu nari viḻuntu lōkam mūṉṟum ceṉṟa katai.
	noḷḷaik kaṇ mūṭi eṉṉa? viḻittu eṉṉa?
	noḷḷai nāykku veḷḷai kāṇpittāṟ pōla.
	noṟukkut tīṉi nōyaip perukki.
	noṟuṅkat tiṉṟāl nūṟu vayacu.
12800	noṟuṅkat tiṉṟu nōyai akaṟṟu.
	noṟuṅkat tiṉṟavaṉukku nūṟu vayatu.
	noṟuṅkarici koti tāṅkātu.
	noṟuṅkuṇṭavaṉaip puṟaṅ koṇṭu uraiyāy.


nō
	nōkātu uṇarvōr kalviyai nōṟpār.
	nōkāmal aṭikkiṟēṉ; ōyāmal aḻu eṉṟāṉām.
	nōkāmal vāḻa niṉaippavaṉukku vēkāta cōṟu kūṭa vayiṟṟukkut kiṭaikkātu.
	nōkkattukku otuṅku.
	nōkka nōkkāṉ nōkkāmuṉ nōkkuvāṉ.
	nōkku nōkkeṉṟu piḷḷai peṟṟāḷām; avaḷ nōṇi puṟappaṭṭuc cettuppōṉāḷām.
12810	nōñcal pūṉai mattai nakkukiṟatu pōla.
	nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam.
	nōyaṟṟa vāḻvē vāḻvu; kuṟaivaṟṟa celvamē celvam.
	nōyaṟṟu vāḻvatē vāḻvu.
	nōyāḷikku ācai vārttai coṉṉāṟ pōla.
	nōyāḷikkut teriyum nōyiṉ varuttam.
	nōyāḷi talaimāṭṭil parikāri iruntu aḻutāṟ pōla.
	nōyāḷi varuttam nōyāḷikkut teriyum.
	nōyāḷi vitiyāḷi; yāṉāl parikāri pētāḷi āvāṉ. (pōrāḷi)
	nōyaik kaṭṭa vēṇṭumāṉāl vāyaik kaṭṭa vēṇṭum.
12820	nōy koṇṭār pēy koṇṭār.
	nōyō? pēyō?
	nōykku iṭam koṭēl.
	nōykku iṭam koṭuttāl pēykku iṭam koṭutta mātiritāṉ.
	nōykkum pār; pēykkum pār.
	nōy oru pakkam cūṭu oru pakkamā?
	nōy koṇṭāl pārppārum tiṉpar uṭumpu.
	nōy tīrntapiṉ vaittiyaṉai matikka māṭṭār.
	nōy noṭi pōkka vēmpu.
	nōynta puliyāṉālum māṭṭukku valitu.
12830	nōyppuli ākiṉum māṭṭukku vallatu.
	nōy pōkkuvatu nōṉpu; pēy pōkkuvatu vēmpu. (irumpu)
	nōlā nōṉpu cīrākātu.
	nōlāmaiyiṉāl mēlāṉatu pōm.
	nōvu oru pakkam irukkac cūṭu oru pakkam pōṭṭāṟ pōla.
	nōvu oṉṟu irukka maruntu oṉṟu koṭuttatu pōla.
	nōvāmal nōṉpu kumpiṭṭāṉ; cākāmal cāmi kumpiṭukiṟāṉ.
	nōvu kāṭu ēṟip pōyiṟṟu.
	nōṉpu eṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai.


nau
	nauvit toḻil cey.
12840	nauviyāyt tiriyēl. (nauvi - āṭu)
	nauviyil tāṉē kalviyaṟivaik kal. (teyvaṟivaik)
	nauviyum vāḻkkaiyum aḻaku alla; naṟkuṇam oṉṟē aḻaku.


pa
	pakaṭṭikkup paṅku eṭuttāl eṉṉa? iṭiyaṭi poriyarici.	
	pakaṭṭikkup pāmpu kaṭittatām; pārkkap pōṉavaḷukkut tēḷ kaṭittatām.	
	pakaṭikkup pattuppaṇam koṭuppār; tiruppāṭṭukku oru kācu koṭār. 
	pakaṭikkup pattuk kācu; tiruppāṭṭukku oru kācu.
	pakalil pakkam pārttup pēcu; iravil atutāṉum pēcātē. (antiyil, atuvum)
	pakalil pacuvun teriyavillai, iravil erumai teriyumā?
	pakalil tōṭṭakkāraṉ iravil piccaikkāraṉ.
12850	pakalil pacumāṭu teriyātavaṉukku iravil erumai māṭu teriyumā?
	pakalil pacumāṭu teriyātavaṉukkā iravil erumai māṭu teriyap pōkiṟatu?
	pakalil paṉṟi vēṭṭaikku añcum nāy, iravil karit tuṇṭukku añcum.
	pakalai iruḷ viḻuṅkumā?
	pakaṟ kaṉāp pōla
	pakirntu tiṉṟāl paciyāṟum
	pakuttaṟiyāmal tuṇiyātē; paṭapaṭappākap pēcātē.
	pakuttaṟivillāta tuṇivu, pāram illāta kappal.
	pakaikkum paṭcattiṟkum pārkkak kaṇṇillai.
	pakaittavar collātatu illai; pacittavar tiṉṉātatu illai.
12860	pakaittavaṉ pāṭṭaip pakalil kēḷ.
	pakaittāl uṟavu illai
	pakaippuḻu aḻikkap pakkuvam tēṭu.
	pakaippuḻu oḻikkap payirai māṟṟu.
	pakaiyāḷi kuṭiyai uṟavāṭik keṭu (keṭukka vēṇṭum)
	pakaiyāḷikkup paruppilē ney viṭṭatu pōla.
	pakaiyāḷi kuṭiyaik keṭukka veṅkāyak kuḻipōṭac coṉṉatu pōla.
	pakaiyāḷiyiṉ āyutam pakkavāṭṭil pāyum.
	pakaiyum uṟavum paṇam pakkuvam.
	pakaivariṉ neñcamum pāmpiṉ pōkkum.
12870	pakaivar uṟavu pukai eḻu neruppu.
	pakaivar uṟavu nīṟupūtta neruppu. (cāmpal)
	pakaivariṭam nalla vārttai coṉṉāl pollāppu illai.
	pakaivaṉ illāta ūril kuṭi irukkātē.
	pakaivaṉ vāḷum pakaipōṟ kēḷum (koṭiyavai)
	pakkac col patiṉāyiram.
	pakkattu ilaikkup pāyacam pōṭu eṉṟa mātiri.
	pakkattu vīṭṭukkāri piḷḷai peṟṟāḷ eṉṟu, aṭutta vīṭṭukkāri kuḻavik kallai eṭuttu iṭittuk koṇṭāḷām.
	pakkuvam terintāl pallakku ēṟalām.
	paktar uḷattil īcaṉ kuṭiyiruppāṉ.
12880	pakti iruntāl mukti kiṭaikkum.
	pakti illāp pūcai pōla
	pakti illāp pūṉai paramaṇṭalattukku ēṟumā?
	pakti illāp pūṉai paramaṇṭalattukkup pōyiṟṟām; nettili mīṉai vāyilē kavvik koṇṭu.
	pakti uṇṭāṉāl mukti uṇṭām.
	pakti uḷḷa pūṉai paralōkam pōkiṟapōtu kaccaik karuvāṭṭaik kakkattilē iṭukkik koṇṭu pōyiṟṟām
	pakti koḷpavaṉ mukti uḷḷavaṉ.
	pakti paṭapaṭa, pāṉai caṭṭi loṭa loṭa.
	paktiyōṭa pākaṟkāy caṭṭiyōṭa tīykiṟatu. (pattiyōṭa)
	paṅkaṟai cāvāṉukkup pal aḻakaip pār.
12890	paṅkaṉ irukkumiṭattait tēṭi kaṅkai vantatu pōla. (paṅkaṉ - noṇṭi)
	paṅkāḷattu nāy ciṅkācaṉam ēṟiṉateṉṟu vaṇṇāṉ kaḻutai veḷḷāvip pāṉaiyil ēṟiṉatām. (paṅkaḷā, ēṟi koṇṭatām)
	paṅkāḷikkup pallilē viṭam.
	paṅkāḷic caṇṭai poṅkalukku irukkātu.
	paṅkāḷit turōkam viṭṭup pōkātu.
	paṅkāḷiyaiyum paṉaṅkāyaiyum patam pārttu veṭṭa vēṇṭum. (koḷḷa vēṇṭum)	
	paṅkāḷiyō? pakaiyāḷiyō?
	paṅkāḷi vīṭu vēkiṟatu; cukkāṉ koṇṭu taṇṇīr viṭu.
	paṅkit tiṉṟāl paciyāṟum. (paṅki - pakirntu)
	paṅkillāp paṅkai viḻuntu aḷḷalāmā?
12900	paṅku iṭṭavaḷukkup pāṉaitāṉ miccam.
	paṅku iṭupavaṉ pantāṉāl pantiyil eṅkē iruntāl eṉṉa?
	paṅkuṉi eṉṟu paruppatum illai; cittirai eṉṟu ciṟuppatum (ciṟakkiṟatum) illai.
	paṅkuṉi cittiraiyil pakal vaḻi naṭappatu pōla.
	paṅkuṉip paṉi pāl vārttu muḻukiyatu pōla.
	paṅkuṉi maḻai pattukkum naṭṭam.
	paṅkuṉi maḻai patam koṭukkum.
	paṅkuṉi maḻai palavitattilum cētam.
	paṅkuṉi maḻai peytāl palaṉellām cētam.
	paṅkuṉi maḻaiyāl patteṭṭum cētam.
12910	paṅkuṉi mātattil maḻai peytāl pacuviṟkum nīr irukkātu
	paṅkuṉi mātam pakalvaḻi naṭantavaṉ perumpāvi.
	paṅkuṉi mātam patar koḷ.
	paṅkuṉi mātam pantalait tēṭu.
	pacaṅkaḷ kaṭṭam pattu varuṭam.
	paci araiñāṇ kayiṟṟai aṟukkiṟatām.
	paci illātavaṉukkuk karuppu mayir māttiram. (karuppu - pañcam)
	paci illātavaṉukku ruci illai.
	paci  uḷḷavaṉ ruci aṟiyāṉ. (uṭaiyavaṉ)
	paci uḷḷa āṭṭukkuṭṭi malai mēṭṭilum pul tēṭum; paci illā āṭṭukkuṭṭi pul mēlē paṭuttukkumām.
12920	paci uṟṟa nērattil illāta pāl paḻam paci aṟṟa nērattil ēṉ?
	paci ēppakkāraṉukkum puḷi ēppakkāraṉukkum vēṟupāṭu illaiyā? (cēṭaiyā?)
	paci ēppakkāraṉum puḷi ēppakkāraṉum oṉṟā? (oṉṟāyiṭu vārkaḷā?)
	paci ēppakkāraṉum puḷi ēppakkāraṉum kūṭṭuppayir iṭṭāṟ pōla.
	paci ēppakkāraṉum puḷi ēppakkāraṉum cērnta mātiri.
	pacikkuk kaṟi vēṇṭām; tūkkattukkup pāy vēṇṭām.
	pacikkut tiṉkiṟavaṉ palavāṉ; rucikkut tiṉkiṟavaṉ utavāṉ.
	pacikkup paḻaiyatāvatu pōṭukiṟāyā? pakkattu ūril paṇṇiṉāṟpōl paṇṇaṭṭumā?
	pacikkup paṉampaḻam tiṉṟāl pittam paṭṭataip paṭaṭṭum. (paṭṭapāṭu paṭalām)
	pacikkup paṉampaḻam tiṉṟāl pittam pōkum iṭattukkup pōkum.
12930	pacikkup paṉam paḻamum rucikkum.
	pacikku muṉ pattum paṟakkum.
	pacikkup palāppaḻam tiṉṟāl pittam palavākkil paṭum.
	paci tīrntāl pāṭṭum iṉpamām.
	paci tīrntatāṉāl pāṭṭu iṉpamām.	
	pacitta kaṇakkaṉ paḻaṅkaṇakkup pārttatu pōla.	
	pacitta ceṭṭi pākku tiṉṟāṉām.	
	pacitta paṟaiyaṉum kuḷitta caivaṉum cāppiṭātu irār.	
	pacittavaṉukkup pālcōṟu iṭṭāṟ pōla. (aṉṉam, amirtam)	
	pacittavaṉ tiṉṉātatum illai; pakaittavaṉ collāta tum illai.	
12940	pacittavaṉ payaṟṟai vitai; iḷaittavaṉ eḷḷai vitai.
	pacittavaṉ paḻaṅkaṇakkaip pārttāṟ pōla.	
	pacittavaṉ paḻaṅkataiyaip pārttāṉām.	
	pacittavaṉ mēl nampikkai vaikkalāmā? (vaiyātē)	
	pacittavaṉ vicuvācattai nampalākātu.	
	pacittavaṉ vīṭṭil paccai nāvi cērātu.	
	pacittār poḻutum pōm; pāluṭaṉ aṉṉam pucittār poḻutum pōm.	
	pacittāl ruci aṟiyātu. 	
	pacittu uṇṭāl paḻaṅkañciyum pāyacam.	
	pacittup puci.	
12950	pacittup pucittāl rucittuc cāppiṭalām.	
	pacittup puci; viyarttuk kuḷi.	
	pacittu varuvōr kaiyilē parintu amirtam īntāṟ pōla.
	pacittōr mukam pār.	
	paci paci eṉṟu paḻaiyatil kai viṭṭāḷām.	
	paci pōkat tiṉṉavaṉum illai; aḻukku pōkak kuḷitta vaṉum illai.	
	paciyātapōtu puciyātē.	
	paciyāmal irukka maruntu koṭukkiṟēṉ; paḻaiyatu iruntāl pōṭu eṉṟāṉām.	
	paciyāmal varam tarukiṟēṉ; paḻaṅkañci iruntāl pār.	
	paciyāl varuntukiṟavaṉukkup paṇamalai iruntum payaṉ illai.	
12960	paciyā varam paṭaitta tēvar pōla.	
	paciyā vayiṟu ruciyā vayiṟu.	
	paciyilum ēḻai illai; pārppārilum ēḻai illai.	
	paciyil ēḻai illai; pārppāril ēḻai illai.	
	paciyiṉ kaṭṭam puḷicca ēppakkāraṉ aṟivāṉā?	
	paciyuṭaṉ iruppavaṉukkup pātit tōcai pōtātā?	
	paci ruci aṟiyātu; nittirai cukam aṟiyātu.	
	paci vanta piṉṉāl nellai vitaikkiṟatu	
	paci vantāl pakti paṟakkum.	
	paci vantiṭap pattum paṟantu pōm.	
12970	paci vēḷaikkupa paṉampaḻamum paṭāta pāṭupaṭum.	
	paci vēḷaikkup paṉam paḻam pōla vai.	
	pacu urattilum paḻam puḻuti nallatu.	
	pacu uḻutālum payirait tiṉṉa oṭṭāṉ.	
	pacu ēṟu vālum erutu kūḻai vālum (utavātu)	
	pacu kaṟakkum muṉ pattup pāṭṭam maḻai peyyum.	
	pacu kaṟuppāṉāl pālum kaṟuppā? (kaṟuppeṉṟu)	
	pacu kiḻamāṉāl pāl cuvai pōkumā?	
	pacu kiḻamāṉālum pāliṉ cuvai pōkumā?	
	pacu kucuviṉāṟ pōla.	
12980	pacu cātum pārppāṉ cātum uṇṭā?	
	pacu tiṉṉāviṭil pārppāṉukku.	
	pacuttōl pōrttup pulip pāyccal pāykiṟatu.	
	pacuttōl pōrttiya puli.	
	pacuntāḷ uramē pakkuva uramām.	
	pacuppōl iruntu puli pōlap pāykiṟāy.	
	pacu marattil āṇi patinta mātiri.	
	pacu marattil taitta āṇi pōla. (aṟainta)
	pacu māṭu noṇṭiyāṉāl pālum noṇṭiyā?	
	pacumāṭum erumai māṭum oṉṟu ākumā?	
12990	pacumai illāta ōlai  kalakalakkum.	
	pacum urattilum paḻam puḻuti mēl.	
	pacumpul tēya naṭavāta pākkiyavāṉ.	
	pacumpul nuṉip paṉittuḷi pōla.	
	pacuvilē cātuvaiyum pārppāṉilē ēḻaiyaiyum nampak kūṭātu.	
	pacuvil mōḻaiyum illai; pārppāṉil ēḻaiyum illai. (nampātē)	
	pacu viḻuntatu pulikku ātāyam.	
	pacuviṉ vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟait tāṇṭuva tallāmal nāyiṉ vālaip piṭittuk koṇṭu āṟṟait tāṇṭuvatu kūṭātu.	
	pacuviṉ vayiṟṟiltāṉ kōrōcaṉai piṟakkiṟatu.	
	pacuvukkut taṇṇīr pattup puṇṇiyam.	
13000	pacuvukkup piracava vētaṉai, kāḷaikkuk kāma vētaṉai.	
	pacuvukkum pārppāṉukkum iḷakkāram kāṭṭak kūṭātu.	
	pacuvum pacuvum pāyccalukku niṟka, naṭuppul tēyntāṟ pōla.
	pacuvum puliyum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭittāṟpōla.	
	pacuvum puliyum parintu orutuṟaiyil nīr uṇkiṟatu.	
	pacuvai aṭittup pulikkut tāṉam koṭukkiṟatā?	
	pacuvaik koṉṟāl kaṉṟu piḻaikkumā?	
	pacuvaik koṉṟu cerupput tāṉam ceytatu pōla.	
	pacuvaip pōl iru; puliyaip pōl pāy.	
	pacuvai viṟṟāl kaṉṟukku vaḻakkā?	
13010	pacaiyaik kaṇṭāl ōṭṭaṭi makaḷē. (paccaiyaik)	
	paccai uṭampilē pōṭāta maruntum maruntā? pantiyilē vaikkāta cīrum cīrā?	
	paccai kaṇṭa pakkam paṭṭi kākkiṟatu pōla.	
	paccaik kiḷiyā iruntālum paṟakka muṭiyāta kiḷiyā irukkiṟa mātiri.	
	paccai koṭuttāl pāvan tīrum; veḷḷai koṭuttāl viṉai tīrum.	
	paccaic cirippup pallukkuk kēṭu; tūvu parukkai vayiṟṟukkuk kēṭu.	
	paccai nellukkup paṟaiyaṉiṭattil cēvikkalām.	
	paccaip pāṇṭattil pālai vaittāl pālum utavātu; pāṇṭamum utavātu.	
	paccaip puṇṇil ūci eṭuttuk kuttiṉatu pōla.	
	paccai pāti; puḻuṅkal pāti.	
13020	paccai maṭṭaikkup pōṉavaṉ patiṉeṭṭām tukkattukku vantāṉām (vantāṟ pōla)	
	paccai maṇṇum cuṭṭa maṇṇum oṭṭumā?	
	paccai marattukku ittaṉai eṉṟāl paṭṭa marattukku ettaṉai?
	paccai maram paṭap pārppāṉ.	
	paccai mīṉaip paṭṭilē potittuvai.	
	paccaiyāyiruntāl piccai iṭakkūṭātu.	
	paccōntikku  mayil kaṇṇait tāṉē koṭuppatu pōl.
	paccōlaikku illai oli.	
	pañcattil piḷḷai viṟṟatu pōla.	
	pañcattukku āṇṭiyā? paramparaikku āṇṭiyā?	
13030	pañcattukku iruntu piḻai; paṭaikku ōṭip piḻai.	
	pañcattukku maḻai paṉipōla.	
	pañcattukku vēṭam pōṭṭa paratēci.	
	pañca pāṇṭavar eṉṟāl teriyātā? kaṭṭil kālaip pōl mūṉṟu eṉṟu iraṇṭu viral kāṭṭi oru kōṭu eḻutiṉāṉ.	
	pañcam illāta kālattil paci paṟakkum.	
	pañcam eṉpataṟkākap piḷḷaiyai viṟka muṭiyumā?	
	pañcam tīrumpōtu kollum; veḷḷam ēṟumpōtu kollum.	
	pañcam paṇiyāram cuṭṭatu; vīṅkal veṟikka veṟikkap pārkkiṟatu.	
	pañcam pōm; pañcattil paṭṭa vacai pōkātu.	
	pañcam pōm; paḻi niṟkum.	
13040	pañcam vantālum paratēcam pōkātē.	
	pañcāṅkam kiḻintālum naṭcattiram aḻiyātu.	
	pañcāṅkam keṭṭup pōṉālum navakkirakam keṭṭup pōkumā?	
	pañcāṅkam pala cāttiram; kañci kuṭittāl kala mūttiram.	
	pañcāṅkam poy eṉṟāl kirakaṇattaip pār.	
	pañcāṅkam pōṉāl amāvācaiyum pōyviṭumā?	
	pañcāṅkam pōṉālum naṭcattiram pōkātu pōkumā?)
	pañcāṉum kuñcāṉum paṟakkat tavikkiṉṟaṉa.	
	pañcu kayiṟāṉālum pāram tāṅkum.	
	pañcu neruppukku naṇpaṉāṉāṟ pōla.	
13050	pañcu potiyiṟ paṭṭa ampu pōla	
	pañcu potiyai veṭṭiṉa katti pōla
	pañcum neruppum oṉṟāyk kiṭakkumō?	
	pañcai nāri paṇiyāram cuṭṭatum, vīṅkināri vicārappaṭṭatum.
	pañcaiyum neruppaiyum pakkattil vaitta mātiri.	
	paṭaku karaiyai eṭṭiviṭṭālum tuṭuppai eṟintu viṭak kūṭātu.	
	paṭali vaḷarntu kaḷḷu kuṭikkiṟatā?	
	paṭal muḷḷu koḷḷum; kuṭal kaḷḷu koḷḷum.	
	paṭap pacakkāriyaip pāmpu kaṭittatām; pārkkap pōṉa vaḷait tēḷ kaṭittatām.	
	paṭi āḷvār nīti tappiṉ kuṭiār iruppār kuvalayattil?
13060	paṭikkam uṭaintu tiruvuruk koṇṭāl paṇintu paṇintu tāṉ kumpiṭa vēṇṭum.	
	paṭikkātavaṉukku ōr iṭattil nāṟṟam; paṭittavaṉukku mūṉṟu iṭattil nāṟṟam.	
	paṭikkiṟatutiruvācakam iṭikkiṟatu civaṉ kōyil. (civapurāṇam)
	paṭikkiṟatu irāmāyaṇam iṭikkiṟatu perumāḷ kōyil. (tiruvāymoḻi)	
	paṭikkiṟa piḷḷai pākkup pōṭṭāl nākkut taṭippāyppōm.
	paṭikku aracaṉ iruntāl kuṭikkuc cētam illai.	
	paṭikkup paṭi namacivāyam.	
	paṭikkup pāti tēṟātā?	
	paṭikkup pōṭṭāl piṭikku varum.	
	paṭikkum marakkālukkum iraṇṭu paṭṭai; pāppārap paiyaṉukku mūṉṟu paṭṭai.	
13070	paṭitāṇṭi nuḻainta piṉṉar pattiṉi vīṭā? pāvi vīṭā eṉṟu yōcikkiṟatilē eṉṉa irukku?	
	paṭittavaṉukkum paṭikkātavaṉukkum kokkukkum aṉṉattukkum uḷḷa vittiyācam pōla.	
	paṭittavaṉ ellām aṟivāḷiyum alla; paṭikkātavaṉ ellām muṭṭāḷum alla.	
	paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ; eḻutiyavaṉ ēṭṭaik koṭuttāṉ.	
	paṭittavaṉ pāvam paṇṇiṉāl aiyō eṉṟu pōvāṉ.	
	paṭittavaṉ piṉṉum pattup pēr; paittiyakkāraṉ piṉṉum pattuppēr.	
	paṭittavaṉ putti pāṉaikkuḷḷē.	
	paṭittuk keṭṭavaṉ  irāvaṇaṉ; paṭikkāmal keṭṭavaṉ turiyōtaṉaṉ.	
	paṭippaṭiyāka ēṟi naṭappataṉālēyē paṇam kiṭaittu viṭumā?	
	paṭippiruntāl paṭaittavaṉ talai eḻuttai māṟṟiṭalām.	
13080	paṭippukkum patavikkum campantam illai.	
	paṭippēṟa villaiyā paḷḷik kūṭattai māṟṟu.	
	paṭiyiṭṭu vaṭivatuṇṭō?	
	paṭiyillāmal aḷakkiṟatu; muṟamillāmal koḻikkiṟatu.	
	paṭi vitaikkup piṭi vitai mēl.	
	paṭi viraikkup piṭi virai mūttatu.	
	paṭu kaḷattil oppāriyā?	
	paṭukaḷattil oppāri etaṟku?	
	paṭukuḻi veṭṭiṉavaṉ atilē viḻuvāṉ.	
	paṭukka iṭam koṭuttāl paṭukkaiyaiyē kēṭṭāṉām.	
13090	paṭukkap paṭukkap pāyum pakai.	
	paṭukkap pāy illāviṭṭālum iṭakkiṟkup pañcamillai.
	paṭukkap pāyum koṭāṉ; niṟka niḻalum koṭāṉ.	
	paṭukkai cukam mettai aṟiyātu.	
	paṭutīppaṭṭu vēkiṟa vīṭṭil paṭuttuk koḷḷa iṭam kēṭṭāṉām.	
	paṭuttāl paci pāyōṭē pōy viṭum.	
	paṭuttirukkum kallu ēkālikku; niṟkiṟa kallu pārppāṉukku.
	paṭuttiruppavaṉ eḻuvataṟkuḷḷē niṉṟavaṉ neṭuntūram pōvāṉ.	
	paṭuttuvār paṭuttumpōtu kaṭuttuvāvum kaṭittatām. (kaṭuttuvā -ōreṟumpu.)	
	paṭuvatu paṭṭum paṭṭattukku irukka vēṇṭum.	
13100	paṭai keṭṭu ōṭukaiyil naraimayir piṭuṅkukiṟatā?	
	paṭaikkalam aṇintālum paṉṟi paṉṟitāṉ.	
	paṭaikkaḷattilē oppāri iṭukiṟatā?	
	paṭaikkāmal paṭaittāṉām; kāṭumēṭu ellām iḻuttu aṭittāṉām.	
	paṭaikkum oruvaṉ; koṭaikkum oruvaṉ.	
	paṭaikku ōṭi vāḻ; pañcattukku iruntu vāḻ.	
	paṭaikkup payantu ceṭikkuḷ oḷikiṟatā?	
	paṭaikkup pōkātavar nallavīrar.	
	paṭaiccālukku oru paṇam iruntālum payir illātavaṉ pāvi.	
	paṭaiccālukku oru paṇam koṭuttālum payiriṭum kuṭikkuc cariyākumā?	
13110	paṭaitta uṭaimaiyaip pārāmal pōṉāl pāḻ.	
	paṭaittavaṉukku illāta pākaṟkāyai neyyuḷḷavaṉ porittut tiṉkiṟāṉ.	
	paṭai mikuntāl araṇ illai.	
	paṭai mukattilum aṟimukam vēṇṭum.	
	paṭai mukattil oppāriyā?	
	paṭaiyilum oruvaṉ; koṭaiyilum oruvaṉ.	
	paṭ cattukkuk kaṇ illai.	
	paṭcikkup pacittālum eṭṭiyait tiṉṉātu. (paṭci)	
	paṭcittālum avar cittam; raṭcittālum avar cittam.	
	paṭṭa iṭam poḻutu; viṭṭa iṭam viṭuti.	
13120	paṭṭa kaṭaṉukkuk koṭṭai nūṟṟu aṭaittāḷām.	
	paṭṭa kālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum.	
	paṭṭa kuṇam cuṭṭālum pōkātu.	
	paṭṭaṭai vāyttāl paṇi vāykkum. (paṭṭaṟai)	
	paṭṭaṇattāḷ peṟṟa kuṭṭi paṇam paṟikka valla kuṭṭi (paṭṭaṇattāṉ)	
	paṭṭaṇattukkācu pālāṟu tāṇṭātu.	
	paṭṭaṇattu nariyaip paṉaṅkāṭṭu nari ēyttatām.	
	paṭṭaṇattup peṇ taṭṭuvāṇi; paṭṭikkāṭṭup peṇ rukkumaṇi.	
	paṭṭaṇattu vācalaip paṭalālē mūṭukiṟatā? (paṭṭālēmūṭiyirukkiṟatā?)	
	paṭṭaṇattaip paṭal kaṭṭic cāttalāmā?	
13130	paṭṭatu ellām pāṭu; naṭṭatu ellām cāvi.	
	paṭṭatu keṭṭatu ellām pakkattil irukkap puṭṭuk kūṭaiyai ēntik koṇṭāḷ pūppaṟikka.	
	paṭṭatum keṭṭatum pāy muṭaintu viṟṟatum ōlai muṭaiyāmal uṭkārntiruntatum.	
	paṭṭatellām pāḻ; naṭṭatellām cāvi.	
	paṭṭataic curuṭṭaṭā kampaḷiyappā.	
	paṭṭattu āṉai pallakkuppiṉ varumā? (kiṭaiyāmal)	
	paṭṭattu āṉaiyaip pārttuk kāṭṭāṉai cirittatām.	
	paṭṭap pakalilē keṭṭup pōkiṟavaḷukkut taṭuppu ēṉ? kṟaippu ēṉ?	
	paṭṭap pakalilē pacumāṭu teriyātavaṉukku amāvācai iruṭṭilē erumaimāṭu teriyumā?	
	paṭṭap pakalilē pōkiṟavaḷukkut taṭṭuk kūṭai maṟaippā?
13140	paṭṭap pakalil kuṭṭiccuvaril muṭṭik koḷvatā?	
	paṭṭap pakalil paṭṭaṇam koḷḷai pōccām.	
	paṭṭap pakal pōl nilavu eṟikkak kuṭṭiccuvarilē muṭṭik koḷḷa eṉṉa veḷḷeḻuttā?	
	paṭṭap pakal viḷakkup pāḻaṭaintāṟ pōla. (paḻuta ṭaintāṟ)	
	paṭṭa marattil pakal kuruṭu pōkiṟatu.	
	paṭṭa maramum pālāy urukum.	
	paṭṭa maram kāṟṟukku añcātu.	
	paṭṭam kaṭṭiṉa kutiraikku laṭcaṇam pārppatu uṇṭā?	
	paṭṭa pāṭṭukkup palaṉ kaimēlē.	
	paṭṭa pāṭum keṭṭa kēṭum.	
13150	paṭṭam aṟintu payir cey; paruvam aṟintu kalyāṇam cey.
	paṭṭam kaṭṭiṉa kutiraikku laṭcaṇam pārppatu uṇṭā?	
	paṭṭam tappiṉāl naṭṭam.	
	paṭṭam tēṭi p payirvakai vitai.	
	paṭṭar vīṭṭil pāvam paṭuttirukkum.	
	paṭṭavarkku uṇṭu palaṉ.	
	paṭṭavarkkup patavi uṇṭu.	
	paṭṭavarkaḷ patattil iruppārkaḷ.	
	paṭṭavaḷukkup patavi; paṭātavaḷukku narakam.	
	paṭṭavaḷukkup palaṉ uṇṭu; pataviyum uṇṭu. (paṭṭavarkkup)
13160	paṭṭavaṉukkut teriyum paṭaiyiṟ kalakkam.	
	paṭṭavaṉukkut teriyum vaṟumait tuṉpam.	
	paṭṭaṟi keṭṭaṟi patteṭṭu iṟuttaṟi.	
	paṭṭaṟai pōṭṭa piṟaku kuṟipōṭuvatu pōla.	
	paṭṭā uṉ pēril; cākupaṭi eṉ pēril.	
	paṭṭā oruvar pēril; anupavam oruvarukku.	
	paṭṭā oruvar mēl; payirccelavu oruvar mēl.	
	paṭṭāl aṟivāṉ caṇṭāḷaṉ; maḻai peytāl aṟivāṉ vēḷāḷaṉ. (veḷḷāḷaṉ)	
	paṭṭāltāṉ teriyum varuttam; pārttāl teriyātu.	
	paṭṭāl teriyum muṭṭāḷukku; cuṭṭāl teriyum naṇṭukku.
13170	paṭṭāl teriyum pañcam; paṭāmal teriyum vañcam.	
	paṭṭāl teriyum pārppāṉukku; keṭṭāl teriyum ceṭṭikku. (kōmuṭṭikku)	
	paṭṭāl pakalkaṟi; paṭāviṭṭāl irākkaṟi. (kuṟi)	
	paṭṭāl pāḻ pōkumā?	
	paṭṭāḷattil cākātavaṉ paṭṭiyil cettāṉām.	
	paṭṭi eṉṟu pēr eṭuttum paṭṭa kaṭaṉ aṭaiyavillai.	
	paṭṭik kāṭṭāṉukkuc civapput tuppaṭṭi pītāmparam.	
	paṭṭik kāṭṭāṉ miṭṭāyk kaṭaiyaip pārttatu pōla(muṟaittatu.)	
	paṭṭik kāṭṭāṉ āṉaiyaik kaṇṭatu pōla.	
	paṭṭik kāṭṭāṉ nāykku añcāṉ; paṭṭaṇattāṉ pēykku añcāṉ.	
13180	paṭṭik kāṭṭup perumāḷukkuk koṭṭait taṇṭē karuṭakampam.	
	paṭṭi kuraittāl paṭi tiṟakkumō?	
	paṭṭi kūṭṭa āṉai pōtum. (kūṭa)	
	paṭṭi nāykkup paṭṭatu cari.	
	paṭṭi nāy toṭṭi cērātu.	
	paṭṭi māṭṭukkuk kaṭṭai kaṭṭiṉatu pōla.	
	paṭṭi māṭṭukkuc cūṭu pōṭṭatu pōla.	
	paṭṭiyilē āṭu iruntāl peṭṭiyilē paṇamiruppatu pōla.
	paṭṭiṉam peṟṟa kalam.	
	paṭṭiṉattukku vīṭum paṭṭikkuk kāṭum.	
13190	paṭṭiṉi irukkum nāykkut tiṉṉap pakal ētu? iravu ētu?	
	paṭṭiṉikkup paḻakiyavaṉ pallaik kāṭṭuvāṉā?	
	paṭṭiṉikkup paḻakiyavaṉ pārāṭṭukkā macivāṉ?	
	paṭṭiṉiyē ciṟanta maruntu.	
	paṭṭiṉiyē pōṭṭuc cākaṭittu. pāṭaikku alaṅkāram ceykiṟāṉ.	
	paṭṭu eṉṟālum pañcu eṉṟu colla vēṇṭum; pāl eṉṟālum kūḻ eṉṟu colla vēṇṭum.	
	paṭṭuk kattarittatu pōlap pēca vēṇṭum.	
	paṭṭuk kiṭakkiṟa pāṭṭilē kaṭṭik koṇṭu aḻamuṭiya villaiyām, kaṟṟāḻai nāṟṟam.	
	paṭṭuk kiṭakkiṟa pāṭṭai aṟiyāmal piccaikku vantavaṉ peṇṭukku aḻutāṉām.	
	paṭṭuk kiṭappāṉukku vāḻkkaip paṭṭa nāḷ mutal neṭṭōṭṭam oḻiyak kuccōṭṭam illai.	
13200	paṭṭuk kiḻintāl tāṅkātu; paṅkaraikku vāḻvu vantāl niṟkātu.	
	paṭṭukku aḻuvār paṇikku aḻuvār; vaiyakattil pākkukku aḻuta pāratattaik kaṇṭatillai.	
	paṭṭuk kulaintāl poṭṭu.	
	paṭṭuk kōṭṭaikku vaḻietu eṉṟāl  koṭṭaip pākkup paṇattukkup pattu eṉṟāṉām. (pattupaṇam)
	paṭṭuk kōṭṭaikku vaḻi kēṭṭāl koṭṭaip pākkukku vilai collukiṉṟāy. (eṭṭaṇā eṉpatu pōla)
	paṭṭu nūlkāraṉ cūtu paramacivaṉukkum teriyātu.
	paṭṭu nūlkāraṉ cūtaip paramacivaṉālum aṟiyamuṭiyātu.	
	paṭṭuppāy kīḻ āyiṟṟu; paṅku kēṭṭāṉ mēlāṉāṉ.
	paṭṭup puṭavai iraval koṭuttatum allāmal pāyaiyum tūkkik koṇṭu alaintāṟ pōla. (alaiyalāyiṟṟu.) 
	paṭṭup puṭavai iraval koṭuttu maṇaiyai eṭuttuk koṇṭu tirivatu pōla. 
13210	paṭṭup puṭavai koṭuttut taṭukkum pōṭukiṟatā?
	paṭṭup puṭavaiyil ūci taṭṭuruvip pāyntāṟ pōla.	
	paṭṭu maṭkiṉālum peṭṭiyilē.
	paṭṭu maṭkiṉāl peṭṭiyilē; paḻaṅkantai maṭkiṉāl kuppaiyilē.
	paṭṭu maṭittāl peṭṭiyilē; pavicu kuṟaintāl mukattilē.
	paṭṭum oṉṟu, paḻukkāyum oṉṟā?
	paṭṭum koṭuttu mukkāli ceytāḷām.	
	paṭṭum paṭṭāṭaiyum peṭṭiyilirukkum;  kāṟkācuk kantai ōṭi ulāvum (paṭṭāṭai - oru kācu) (paṭṭāvaḷi)
	paṭṭum pāḻ; naṭṭum cāvi.	
	paṭṭēṉ orukōṭi; pāṭupaṭṭēṉ mukkōṭi.	
13220	paṭṭaik kaṭṭikkiṭṭup pakaṭṭōṭa pōṉālum paḷḷacci paḷḷacci tāṉ.	
	paṭṭaikkut takka paḻaṅkayiṟu.	
	paṭṭai paṭṭaiyāy vipūti iṭṭāl pārppāṉ eṉṟu eṇṇamō?	
	paṇa ācai tīmaikku vēr.	
	paṇak kaḷḷi pāyil paṭāḷ.	
	paṇakkāra avucāri pantiyilē; ēḻai avucāri cantiyilē.	
	paṇakkārarkaḷukkuk kavalai atikam; piccaikkārarkaḷukkup paci atikam.	
	paṇakkāraṉukkut takunta paruppuruṇṭai; ēḻaikkut takunta eḷḷuruṇṭai.	
	paṇakkāraṉukkut takunta maṇ uṇṭai; ēḻaikkut takunta eḷ uṇṭai.	
	paṇakkāraṉukkup paccilai maruntu collātē.	
13230	paṇakkāraṉukkup peṇṭāṭṭi cettāl kūḻai māṭu cettāṟpōla.	
	paṇakkāraṉuṭaṉ pantayam pōṭalāmā?	
	paṇakkāraṉum tūṅka māṭṭāṉ; paittiyakkāraṉum tūṅka māṭṭāṉ.	
	paṇakkāraṉ piṉṉum pattuppēr; paittiyakkāraṉ piṉṉum pattup pēr (cuṟṟip)	
	paṇakkāraṉ piṉṉē pattuppēr; paratēci piṉṉē pattup pēr.
	paṇakkēṭu āṉālum kuṇakkēṭu ākātu.	
	paṇattāl paṇiyārattait tāṉ vāṅka muṭiyum; paciyai vāṅka muṭiyātu.
		paṇattukku oru ampu koṇṭu pāḻil eykiṟatu pōla. (pāḻukkueykiṟatā?)	
	paṇattukkut takkavāṟutāṉ nōy ēṟpaṭum.	
	paṇattukkup payaṟu pattuppaṭi; uṟavukkup payaṟu oṉpatu paṭi.
13240	paṇattukkup peyar āṭkolli.	
	paṇattaik kaṇṭāl piṇamum vāyait tiṟakkum.	
	paṇattaik koṭuttup paṇiyārattai vāṅkip paṟṟaik kuḷḷē iruntu tiṉṉa vēṇṭumā?	
	paṇattaik koṭuttāṉām; kāṭṭaik kēṭṭaṉām.	
	paṇattaik koṭuttup paḻantoḷi vāṅku.	
	paṇattaip pārkkiṟatā? paḻamaiyaip pārkkiṟatā?	
	paṇantāṉ kulam; pacitāṉ kaṟi.	
	paṇamum pattāyirukka vēṇṭum; peṇṇum muttāyirukka  vēṇṭum. (piḷḷaiyum)	
	paṇam aṟṟāl uṟavu illai; paci aṟṟāl cuvai illai.
	paṇam irukka vēṇṭum; illāviṭṭāl pattucaṉam irukka vēṇṭum.	
13250	paṇam iruntāl irumpum mitakkum.	
	paṇam iruntāl tāyaiyum takappaṉaiyum tavira cakalat taiyum vāṅkalām. 	
	paṇam iruntāl tāy takappaṉ tavira etaiyum vāṅkalām.
	paṇam iruntāl pattum vantu cērum.	
	paṇam iruntāl pāṭcā; illāviṭṭāl pakkiri. (pātucā)
	paṇam iruntāl peṭṭiyilē; pavicu iruntāl mukattilē.
	paṇam iruntāl maṉam irātu; maṉam iruntāl paṇam irātu.
	paṇam iruntu viṭṭāl piṇattaik kūṭa naṭakka vaikkalām.
	paṇam illātavaṉ piṇam.	
	paṇam illātavaṉ vāḻkkai pāymaram illāta kappal pōla.	
13260	paṇam illāmal oru kāriyamum naṭavātu.	
	paṇam uṇṭāṉāl paṭaiyaiyum velvāṉ.	
	paṇam uṇṭāṉāl maṇam uṇṭu. (maṉam)	
	paṇam uḷḷavaṉukkē maṇamuṇṭu.	
	paṇam eṉṟāl piṇamum vāytiṟakkum. (kai tūkkum, eḻuntirukkum)	
	paṇam eṉṟāl pēyum vāytiṟakkum.	
	paṇam eṉṟāl pēyum paṟakkiṟatu. (paṟakkiṟāṉ.)	
	paṇam eṉṉa ceyyum? pattum ceyyum. (pattu vitam, pattuvakai)	
	paṇam eṉṉa pācāṇam;kuṇam oṉṟē pōtum.	
	paṇam kaṇṭa tēvaṭiyāḷ pāyilē paṭukka māṭṭāḷ. 	
13270	paṇam kaṇṭa vēci pāyilpaṭāḷ.	
	gz« FzkhF«; gá f¿ahF«.(FykhF«)	
	paṇam koṭuttāvatu paṇṇāṭṭukku āḷvaittukkoḷ.
	paṇam cēraccēra ācai; piḷḷai piṟakkap piṟakka ācai.	
	paṇam cērntālum parutti cērātu.	
	paṇam cellāviṭṭāl aricikkārikku eṉṉa?	
	paṇam toṭṭāl tīrntatu; karuppaṭṭi uṭaintāl tīrntatu.
	paṇam niṟaiya iruppataṉālē maṉam niṟaivāki viṭātu.	
	paṇam pakaiyāccu; cōṟu uṟavāccu.	
	paṇam paciyaip pōkkātu.	
13280	paṇam paṇat tōṭē cērum; iṉam iṉattōṭē cērum.
	paṇam pattuvitam ceyyum.	
	paṇam pantiyilē kuṇam kuppaiyilē.	
	paṇam pantiyilē kulam kuppaiyilē.	
	paṇam pātāḷam maṭṭum pāyum.	
	paṇam pārttup paṇṭam koḷ; kuṇam pārttup peṇṇaik koḷ.	
	paṇam peritā? kuṇam peritā?	
	paṇam peritō? paḻamai peritō?	
	paṇam peṟṟa kottumalli pāṉaiyilē irukkutām;  cāvaṭṭak kottumalli mēvaṭṭam pōṭutām.	
	paṇam pōṉāl campātikkalām; kuṇam pōṉāl varātu.	
13290	paṇam pōṉālum kuṇam pōkātu.	
	paṇam vēṇṭum; allatu pattuc caṉam vēṇṭum.	
	paṇintu vaṇaṅkupavaṉ tuṇintu muṉṉēṟuvāṉ.	
	paṇiyāram cuṭukiṟatu eṉṟu eṭṭik kutittatām; erikiṟa aṭuppukku eppaṭiyirukkum?	
	paṇiyāram tiṉṉac coṉṉārkaḷā? pottalai eṇṇac coṉṉārkaḷā?	
	paṇiyum eṉṟum perumai.	
	paṇivaṟṟa maṉaivi pakaikkuc camam.	
	paṇṭam ōriṭam paḻi ōriṭattilē. (pattiṭam)	
	paṇṭam ōriṭattilē  paḻi ōriṭattilē.	
	paṇṭak kāraṉ varavillai eṉṟāl paṇṭam paṭṭiyilā kiṭakkum?	
13300	paṇṭārattukkum nāykkum pakai.	
	paṇṭāram eṉṟāl ilaipōṭum āḷā?	
	paṇṭāram kūḻukku aḻumpōtu liṅkam paramāṉṉattukku aḻuta katai.	
	paṇṭāram kūḻukku muṉṟāṉaiyā?	
	paṇṭāram paṭapaṭattāl pāṉaicaṭṭi loṭaloṭakkum.	
	paṇṭāram paḻattukku aḻumpōtu piḷḷai pañcāmirtat tukku aḻutatām.	
	paṇṭāram piṇṭattukku aḻukiṟāṉ; liṅkam pāl cōṟṟukku aḻukiṟatu.	
	paṇṭāram  piṇṭattukku aḻutāṉām; liṅkam pañcāmir tam kēṭṭatām.	
	paṇṭikai ellām tiṇṭikkut tāṉ.	
	paṇṭitaṉum nariyum pakavāṉukkuc camam.	
13310	paṇṭaipaṭṭa pāṭṭaip paḻaṅkiṭukil pōṭṭuviṭṭuc campā neṟkuttip poṅkal iṭukiṟāḷ.	
	paṇṇap paṇṇap palavitam ākum.	
	paṇṇāṭi paṭiyilē pārttāl āḷ naṭaiyilē pārttuk koḷvāṉ.	
	paṇṇāṭi paṭiyil ēyttāl āḷkāraṉ naṭaiyil ēyppāṉ.
	paṇṇāṭikku māṭupōṉa kavalai; cakkilikkuk koḻuppu illaiyē eṉṟa kavalai.	
	paṇṇiya payiril puṇṇiyam teriyum.	
	paṇṇiya pāvattukkup payaṉ anupavittāka vēṇṭum.	
	paṇṇiya pāvattaip paṭṭuttāṉ tolaikka vēṇṭum
	paṇṇiṉa pāvam coṉṉāṟ pōkum.	
	paṇṇaikkāraṉ paṭiyaik kuṟaittāl paṇṇaiyāḷ naṭaiyaik kuṟaippāṉ.	
13320	paṇṇaikkāraṉ peṇṭāṭṭi paṇiyak kiṭantu cettāḷām.
	paṇṇaikkāraṉ peṇṭir paṇiyak kiṭantu cettāḷ; parikāri peṇṭir puḻuttuc cettāḷ.	
	paṇṇaik kiṭāvukku maṇṇē maruntākum.	
	paṇṇai pūtta kollai pāḻ. (paṇṇai - oruvakaip pūṇṭu)	
	paṇṇaip pūppōla naraittum putti illai.	
	paṇṇaiyār vīṭṭu nāyum eccil ilai eṉṟāl orukai pārkkum.	
	paṇṇaiyai viṭṭup pōṉa piṟaku cevalai māṭu pattiram eṉpatu pōla.	
	paṇpu illāta maṉaiviyaiviṭap pēy nallatu. (paṇpum aṉpum)	
	paṇpeṉappaṭuvatu pāṭaṟintu oḻukal.	
	patakkuk kuṭittāl uḻakkut taṅkātā?	
13330	patakkup pōṭṭāl mukkuṟuṇi eṉṟāṉām.	
	patattukku oru parukkai.	
	patam keṭṭa kaḻutaiyaip pallakkil ēṟṟiṉāl, atu iṭam kaṇṭa mūlaiyellām iṟakku iṟakku  eṉṟu collumām.	
	patam keṭṭa nāyaippallakkil vaittāl kaṇṭa iṭa mellām iṟakku iṟakku eṉṉumām.	
	patamāyc cinēkam paṇṇa vēṇṭum.	
	pataṟāta kāriyam citaṟātu.	
	pataṟic ceykiṟa kāriyam citaṟik keṭṭup pōkum.	
	pataṟiya kāriyam citaṟik keṭum.	
	pataṟiṉa kāriyam pāḻ.	
	pataṉam pattukku eḷitu. 	
13340	pataṉam pattuk kaḻañcu.
	pativiratā pattiṉi  katai kēṭṭu vantēṉ; paṭṭuk kiṭappāy kālai maṭakku (paṭṭukkiṭappāḷē.)	
	pativirataiyāṉāl tēvaṭiyāḷ vīṭṭilum taṅkalām.	
	pativirataikku¥parttātteyvam.	
	pativirataiyaik keṭukkappatiṉainJpoṉ.	
	patiṉāyiram koṭuttālum pataipataippu ākātu.	
	patiṉāṟu pallil orupal naccup pal irukkum.	
	patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻa vēṇṭum.	
	patiṉāṟu vayatuvarai makaḷ, ataṟku mēl tōḻi.	
	patiṉkātam pōṉālum pāvam taṉṉōṭa.	
13350	patuṅkukiṟa puli pāyccalukku mṭaiyāḷam.(gJ§F»w tellām)	
	pattāmiṭattil pāmpāṭātirukka vēṇṭum.	
	pattarai māṟṟup pacuntaṅkam.	
	pattām pēṟu pāṭaiyila vaikkum.	
	pattām vīṭṭaip pārppāṉ pataviyaik koṭuppāṉ.	
	patti illāta putti acētaṉam.	
	patti uḷḷavaṉukkup paṭṭuk kuṭai aṇṭam puṟappaṭṭup pōccutā?	
	patti koḷpavaṉ mutti uḷḷavaṉ.	
	patti paṭapaṭa pāṉaicaṭṭi loloṭa. (pattiṉi)	
	pattiyattiṟkup paḻavarici kēṭṭāl, karumāntirattukkuk kālarici koṇṭu vantāṉām.	
13360	pattiyattiṟku muruṅkaikkāy koṇṭuvarac coṉṉāl pāl teḷikka akattikkīrai koṇṭu varukiṟāṉ.
	pattiyam iruntālum maruntu etaṟku? pattiyam illā viṭṭālum maruntu etaṟku?	
	pattiyam pattunāḷ; iḷampiḷḷai iraṇṭu mātam.	
	pattiya muṟivukkup pākaṟkāy.	
	pattirikai paṭiyātavaṉ pāti maṉitaṉ.	
	pattilē pacalai; irupatilē irumpu (iṭumpu)	
	pattilē viḻunta pāmpum cākātu. (pattil)	
	pattil kuru vantapōtu paramaṉum piccai eṭuttāṉ.	
	pattil pārvai; irupatil eḻucci; muppatil muṟukku; nāṟpatil naḻuval; aimpatil acati; aṟupatil āṭṭam; eḻupatil ēkkam; eṇpatil tūkkam.	
	pattiṉi eṉṟa peyarōṭē pattup pirāyam kaḻittāḷām.	
13370	pattiṉip pāṉai paṭapaṭaveṉa veṭikkiṟatu.	
	pattiṉip peṇṇaip pataṟṟamāyp pēcātē.	
	pattiṉi paṭāpaṭā eṉṟāḷām;  pāṉaicaṭṭi loṭāloṭā eṉṟaṉavām.	
	pattiṉip peṇṇāṉāl parattai vītiyil kuṭiyirun tālum keṭamāṭṭāḷ.	
	pattiṉiyait toṭṭatum turiyōtaṉaṉ keṭṭatum.	
	pattiṉiyaip pañcakattil vaittuk koḷ. (pañcaṇaiyil)
	pattiṉi vākkukkup paḻutu varātu.	
	pattiṉi vākkup palikkum.	
	pattiṉi vākku paḻutākumā?	
	pattiṉi vākkum uttami vākkum palittē tīrum. (viṭum)
13380	pattu aṭi (tūram) piḷḷai; eṭṭu aṭi (tūram) vāḻai.	
	pattu ariciyum vēkavillai; pāvi eṉ pirāṇaṉum pōkavillai.	
	pattu āṇṭikku oruvaṉ pātak kuṟaṭṭāṇṭi.	
	pattu āṉālum pataṟṟam vēṇṭām; añcu āṉālum avacaram vēṇṭām.	
	pattu iṟutta piṉpu pāraccantēkam tīrntatu.	
	pattu iṟuttālum pārac cantēkam tīrātu.	
	pattu ērkkāraṉ pārttuk keṭṭāṉ; ōr ērkkāraṉ ōṭṭik keṭṭāṉ.	
	pattu ēr vaittup paṭai maramum tōṟṟēṉ. (paṭi muṟamum) ettaṉai ēr vaittuk kōvaṇamum tōṟṟāy? (uḻavaṉ camaṇa paṭivattaip pārttuk kēṭṭatu)	
	pattuk koṭuttum patiyiruntu vāḻ.	
	pattuk kappal vantālum paṟanta kappal; eṭṭuk kappal vantālum iṟanta kappal.	
13390	pattuk kaḷai, nūṟu taṇṇīr vāḻai.	
	pattuk kātam pōṉālum paḻakkam vēṇṭum.	
	pattukkuṭṭi aṭittālum caṭṭik kaṟi ākātu.	
	pattuk kuṭiyaik keṭuttavaṉ paṇakkāraṉ.	
	pattukkup pattarai viṟṟāl oru paḷḷik kuṭumpam. (kuppam)
	pattukkup piṉ payir.	
	pattukku miñciṉa pativiratai ētu?	
	pattukku mēlē oru paṟaiyaṉukkāvatu taḷḷa vēṇṭum.	
	pattukku mēlē pattiṉi illai.	
	pattup paṇam koṭuttavaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉām. koṭṭaip pākkuk  koṭuttavaṉ kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉām.	
13400	pattup paṇam koṭuttālum ittaṉai pataippu ākātu.	
	pattup paṇam koṭuttāvatu pantalukkēṟṟa māppiḷḷai yaip pār.	
	pattup paṇam vēṇṭum; illāviṭṭāl pattuc caṉam vēṇṭum.	
	pattup piḷḷait tāykku oru piḷḷait tāy maruttuvam coṉṉāḷām.	
	pattup piḷḷai peṟṟavaḷukku oru piḷḷai peṟṟavaḷ mukkik kāṭṭiṉāḷām.	
	pattup piḷḷai peṟṟavaḷukkut talaiccaṉ piḷḷaikkāri vaittiyam coṉṉāḷām.	
	pattup pērukkup palkucci; oruvaṉukkut talaiccumai.	
	pattup pērai āḷat teriyātavaṉ pārāḷap pōṉāṉām.	
	pattup pēraik koṉṟavaṉ parikāri. (vēraik)	
	pattup pērōṭu patiṉōrām pērāy irukka vēṇṭum.	
13410	pattup pēr kaṇṭa pāmpu cākātu.	
	pattup pērkaḷukkuc ceyta upākaramum pāṭaikkuc ceykiṟa alaṅkāramum oṉṟu.	
	pattup pēr kūṭiṉāl pattu vitamāṉa karuttukaḷ kiṭaikkum.
	pattup pēr maruttuvaccikaḷ kūṭik kuḻantaiyiṉ kaiyai oṭittārkaḷām.	
	pattup pēr meccap paṭikkiṟatilum, āyiram pērai aṭikkiṟa tilum,  nālupēr mecca naṭikkiṟatilum  miṭā miṭāvākak kuṭikkiṟatē keṭṭikkārattaṉam.	
	pattu māṭṭil kaṭṭukku aṭaṅkātavaṉ.	
	pattu miḷaku iruntāl pakaivaṉ vīṭṭilum cāppiṭalām.	
	pattu miḷakiruntāl pakaiyāḷi vīṭṭilum uṇṇalām.	
	pattum terintavaṉ pallakku ēṟuvāṉ; cūṉiyamāṉavaṉ cumantu celvāṉ.	
	pattu vantālum pataṟṟam ākātu; āyiram vantālum avacaram ākātu.	
13420	pattu vayatilē pālaṉaip peṟu.	
	pattu varākaṉukku miñciṉa pativiratai illai.	
	pattu varuṭam keṭṭavaṉ paruttivitai; eṭṭuvaruṭam keṭṭavaṉ eḷ vitai.	
	pattu vitattilum paṟaiyaṉai  nampalām; pārppāṉai nampak kūṭātu.	
	pattu viralālē pāṭupaṭṭāl aintu viralālē aḷḷic cāppiṭalām. (vēlai ceytāl)	
	pattu vīṭṭukkārar pakaiyāṉālum pakkattu vīṭṭukkārar uṟavāka irukkavēṇṭum.	
	pattōṭa patiṉoṉṟu attōṭa itu oṉṟu.	
	pantak kālai kaṭṭiṉavaṉ ellām paṇṇāṭiyāyp pōyviṭṭāṉ.	
	pantamum kūttum viṭintāl teriyum.	
	pantam coṉṉāl paṭaikku ākār.	
13430	pantayap pantu paḻamuṟattil viḻuntatu.	
	pantalukku illāta vāḻaikkāy parappik koṇṭu āṭutām.	
	pantal parakkap pōṭṭāṉ cantiranātaṉ; vanti neruṅka vaittāṉ pattirapāku.	
	pantikku illāta vāḻaikkāy pantalilē kaṭṭit toṅku kiṟatām.	
	pantikku muntik koḷ; paṭaikkup pintik koḷ.	
	pantikku muntu; paṭaikkup pintu.	
	pantikku munta vēṇṭum; paṭaikkup pinta vēṇṭum.	
	pantikku vēṇṭām eṉṟāl ilai pīṟṟal eṉṟāṉām.	
	panti pōṭum pōtu pārttup parimāṟaṉum; irukkiṟatai ellām eṭuttu vaittāl ilaitāṉ miñcum.	
	pantiyilē uṭkārātē eṉṟāl ilai pottal eṉṟāṉām.
13440	pantiyilē vēṇṭām vēṇṭām eṉṟāl ilai pottal, ilaipottal eṉkiṟāṉ.	
	pantiyil vañcaṉai pāviyum ceyyāṉ.	
	pappukku uppuk kēṭṭāl, uppukkup pappuk kēṭkiṟāṉ.	
	pappu miñciṉāl uppu; uppu miñciṉāl pappu.	
	pamparaṅ kaḻikkup pāmpu kaṭittatām; pārkkap pōṉavaṅ kaḷukkut tēḷ kaṭittatām.	
	pamparam mūlaiyil kiṭantāl payaṉ eṉṉa?	
	pampai pālūṟṟum; kōrai kuṭiyaik keṭukkum; curuṭṭai cōṟu pōṭum.	
	pammal tūṟṟalum paruva maḻaikku aṭaiyāḷam.	
	payaṇakkāraṉ paittiyakkāraṉ.	
	payanta maṉuci parimāṟa vantāḷām; pantalil iruntavarkaḷ ellām eṭuttārkaḷ ōṭṭam.	
13450	payantavaṉ uṟavu pallukkucciyum utavātu.	
	payantavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy.	
	payantavaṉ mēlē pattum uracum.	
	payantu payantu nūṟunāḷ vāḻvataiviṭap pāyum puliyāy orunāḷ vāḻvatu mēl.	
	payam uḷḷavarai ceyam illai.	
	payal cāṇ uyaram; paḻaiyatu muḻa uyaram.	
	payaṟaḷavu neruppup poṟiyum ākāyam aḷāviya vaik kōl pōraik koḷuttum.	
	payaṟukkup pañca pūmi.	
	payaṟṟaṅkūḻukkup paṅkiḻantavaṉ katai pōla.	
	payaṟṟam paruppu pattiyattukku.	
13460	payittiyakkāraṉ kiḻittatum kōvaṇattukku āccutu.	
	payittiyattukkum pālakaṉukkum palam atikam.	
	payittiyattukku vaittiyam pakavāṉtāṉ ceyya vēṇṭum.
	payittiyamō paṇṭāramō eṉṟāl ippōtutāṉ toṭaru kiṟatu eṉṟāṉ.	
	payittiyam teḷikiṟatu ulakkai eṭuttuvā kātukutta.	
	payittiyam teḷintu pōccu, ulakkai koṇṭuvā, kōvaṇam kaṭṭik koḷkiṟēṉ eṉṟāṉām.	
	payittiyam parikācam vēṇṭum oṉṟu  atikāram vēṇṭum.
	payittiyam piṭittup pāyaip paṟaṇṭukiṟatu.	
	payirai iṭṭup pāvattait tolai.	
	payiraik kaṇṭu pataṟātē; kuttāriyaik kaṇṭu kutikkātē.
13470	payiraik koṭuttup paḻantoḷi vāṅku. (paḻampuḻuti)	
	payirai vaḷarppāṉ uyirai vaḷarppāṉ.	
	payirkaḷ tōṟum pakaippuḻu māṟum.	
	payir kiḷaittāl āccu; kaḷai kiḷaittāl pōccu.	
	payir ceḻikkap pār ceḻikkum.	
	payir palikkum pākkiyavāṉukku; peṇṭu palikkum 	
	puṇṇiyavāṉukku.
	payir pārkkāmal keṭṭatu; kaṭaṉ kēṭkāmal keṭṭatu.	
	payir vakai poṟuttup puḻutip paṭuttu.	
	payir vaḷara vāṭṭamum vēṇṭum; vaṭikkavum vēṇṭum.	
13480	parakkap parakka alaintālum irukkiṟatutāṉ irukkum.	
	parakkap parakkap pāṭupaṭṭum paṭukkap pāy illai.	
	parakkap parakkap pāṭupaṭṭālum paṭukka pāy illai; ōṭi ōṭiccampātittālum uṭukkat tuṇiyillai.	
	paraṇi aṭuppup pāḻ pōkātu.	
	paraṇikkōr ceyaṅkoṇṭār.	
	paraṇi pēyntāl taraṇi āḷalām.	
	paraṇi maḻai taraṇiyellām poli.	
	paraṇiyāṉ pāravaṉ.	
	paraṇiyil piṟantavaṉ taraṇi āḷvāṉ.	
	paratam eppaṭi paktarkaḷappaṭi.	
13490	paratavar cēriyil parimaḷap poruḷ viṟṟatu pōla.	
	paratēcikkuc cuṭucōṟu pañcamā?	
	paratēciyiṉ nāykkup  piṟanta ūr niṉaivu vantatu pōla	
	paratēcikkup paṭṭut tuṇi ācai etaṟku?	
	parattaikkuk koṭukkum paṇattaik kuṭippeṇ vāṅkik kulam keṭuvāḷā?	
	parapōkam  tēṭi ikapōkam nāṭi vāḻkkai peṟavēṇṭum.
	parappāṉ payir iḻantāṉ; irappāṉ cukam iḻantāṉ.	
	paramparai āṇṭiyā? pañcattukku āṇṭiyā? (āṇṭiyō?)
	parappaṉ payiriḻantāṉ; irappaṉ peṇṭiḻantāṉ.	
	parikku iṭum kaṭivāḷattai narikku iṭukiṟatu.	
13500	parikācap paṭṭavaṉaip pāmpu kaṭittāṟ pōla.	
	parikāri uṟavu teruvācal maṭṭum.	
	parikāri kaṭai koḷḷap pōṉa katai.	
	parikāri talaimāṭṭiliruntu aḻuntaṉmai pōla.	
	paricattukku añcik kuruṭṭuk kaṉṉiyaik koṇṭatu pōla.
	paricattukkup pālmāṟi iḻikaṉṉiyaik koṇṭāṉām. (pālmāṟi - kañcaṉ)	
	paricam pōṭṭāl pāti peṇṭāṭṭi.	
	paricu aḻintārōṭu tēvarum āṟṟilar.
	parinta iṭam pāḻ.	
	parintu iṭṭa cōṟu pāmpāyp piṭuṅkukiṟatu.	
13510	parintu iṭāta cōṟum corintu tēykkāta eṇṇeyum pāḻ.
	parimāṟukiṟavaṉ taṉṉavaṉāṉāl talaippantiyil iruntāl eṉṉa? kaṭaip pantiyil iruntāl  eṉṉa?
	parivu illāta peṇṭāṭṭikkup pēy naṉṟu.	
	parivu illāp pōcaṉattil paṭṭiṉi naṉṟu. piriyam illāp peṇṭiriṟ pēy naṉṟu.	
	parutta uṭalukkup pappāḷikkāy.	
	parutta vayiṟṟukku melinta mūḷaitāṉ amaiyum.	
	paruttavaṉ ciṟuppataṟkuḷ ciṟuttavaḷ cettup pōvāḷ.
	paruttik kaṭaiyilē nāykku eṉṉa vēlai? (paṇi eṉṉa?)	
	paruttik kāṭṭukkup paḻaiya cēlai ākātu; noccuvāya ṉukkup peṇṭāṭṭiākātu.	
	paruttik kāṭu uḻum muṉṉē pommaṉukku ēḻu muḻam; timmaṉukku ēḻu muḻam.	
13520	paruttikku uḻum muṉṉē tampikku eṭṭu muḻam eṉkiṟāṉ.
	paruttikkup pattu uḻavu.	
	paruttikkup pāṭu paṉṉiraṇṭu.	
	paruttik koṭṭai, paḻam puḷi (payaṉaṟṟavai)	
	paruttic ceṭi puṭavaiyāyk kāyttatu pōla.	
	paruttic ceṭiyum pālum uḷḷavaṉukkup pañcam illai.
	gruttigṭṭagṭellāmgṭukiṟatu.
	parutti puṭavaiyāyk kāyttatu pōla.	
	parutti puṭavaiyāyk kāyttāl eṭuttu uṭuttal aritā?
	parutti potikku oru neruppup poṟi pōla.	
13530	parutti vitaikkumpōtē appā eṉakku oru tuppaṭṭi eṉṟāṉām.	
	parutti veṭikkiṟa varaikkum tāṉ mavucu;  pāvai maṟaikkiṟa varaikkum tāṉ putucu.	
	paruntiṉ kaḻuttil pavaḷattaik kaṭṭiṉāl karuṭaṉ Mkumā?
	paruntu eṭuttup pōkuteṉṟu pārkka vantāṉaiyā? intak kuraṅku eṭuttup pōṭutē kōvintā?	
	paruppilē ney viṭṭatu pōla.	
	paruppilē viḻunta pāccai pōla.	
	paruppu illāta kaliyāṇamā?	
	paruppuk kēṭkum paccaric cōṟu; ceruppuk kēṭkum cittirai mātattu veyil.	
	paruppuc cōṟṟukkup patiṉkātam vaḻi pōvāṉ.	
	paruppum paccariciyum.	
13540	parumarattai aṇṭiya palliyum cākātu.	
	parumarattaic cērntāl palliyum poṉniṟam ākum.	
	paruvattil peṟṟa cēyum puraṭṭāci pātic campā naṭukaiyum.
	paruvattil paṉṟik kuṭṭiyum pattup paṇam peṟum.	
	paruvattilē paṉṟiyum pattuppaṇam peṟum.	
	paruvattē payir cey.	
	paruvattaip pāḻākkip pākattait tūḷākkiṉavaṉ.	
	paruvattōṭu ottu vāḻ.	
	paruvam tappiṉāl paṉaṅkiḻaṅkum nārākum.	
	paruvam vantāl paṉṟik kuṭṭiyum naṉṟākum.	
13550	pala umi tiṉṟāl ōr aval taṭṭātā?	
	pala karumpilum oru kai veṭṭu.	
	palacarakkuk kaṭaikkāraṉukkup paittiyam piṭittatupōla.
	pala tīṭṭukku oru muḻakku.	
	pala tuḷip peruveḷḷam.	
	palattavaṉ kaikku iḷaittavaṉ turumpu.	
	palattavaṉukku maruntu coṉṉāl piṭuṅkik koṭuttut tīra vēṇṭum.	
	palantēṭap pōyp paḻivantu nērntatu pōla.	
	pala nāḷai veyil oṟuttālum oru nāḷai maḻai oṟukkātē.	
	pala nāḷ tiruṭaṉ oru nāḷ akappaṭuvāṉ. (nāḷai)	
13560	palanāḷ veyil cūṭṭai orunāḷ perumaḻai taṇikkum.
	palapāvam tīra oru puṇṇiyamākilum paṇṇa vēṇṭum.	
	palapiccai āṟāyp perukum.	
	pala pīṟṟal uṭaiyāṉ orupīṟṟal aṭaiyāṉ.	
	pala poyyaic colli oru kaliyāṇam cey.	
	palapēr oṟṟumai koṇṭāl kaṭaliṉaiyum iṟaittu viṭalām.	
	palapēr kaṇpaṭṭa pāmpu aṭipaṭātu.	
	palamaram kaṇṭa taccaṉ oru maramum veṭṭa māṭṭāṉ.	
	palamaram kaṇṭavaṉ  oru maramum ēṟap pōvatillai.	
	pala muyaṟci ceyyiṉum pakavāṉmēl cintai vai.	
13570	palam tēyappōyp paḻivantu cērntatu pōla.	
	palar kaṇ paṭṭāl pāmpum cākum.	
	palar kaṇṇil akappaṭṭa pāmpu aṭippaṭātu.	
	palar karuttaik kēṭṭāl pāḻām.	
	palavāykkāl āṟāyp perukum.	
	palavīṭṭu uṟaviṉaṉ paṭṭiṉi. (uṟavumuṟai)	
	palavīṭṭup piccai oru vīṭṭuc cōṟu. 	
	palavum tiṉṟāl ōraval taṭṭātā?	
	palaṉai virumpiṉāl pāṭupaṭa vēṇṭum.	
	palaṉ illāp pala nāḷilum aṟam ceyta orunāḷ peritu.
13580	palaṉ tēṭap pōyp paḻivantu nērntatupōla.	
	palā uttamam; mā mattimam; pātiri atamam.	
	palāppaḻattukku īyaip piṭittuviṭa vēṇṭumā?	
	palāppaḻattukku īyaip piṭittāviṭa vēṇṭum?	
	palāppaḻattukkuk kaḷāppaḻam mēlākumā?	
	pal āṭap paciyāṟum.	
	pal iḻantāṉ col iḻantāṉ.	
	pal uḷḷavaṟṟukkup parikācam; nākku uḷḷavaṟṟukku nakaiyāṇṭi.	
	pallakkil pōkum nāyāṉālum eccil ilaiyaik kaṇṭāl viṭumā?	
	pallakku ēṟa ācai uṇṭu; unti ēṟattāṉ cakti illai.	
13590	pallakku ēṟa ellārum ācaippaṭṭāl pallakku cumappatu yār?	
	pallakku ēṟa yōkam uṇṭu; unti ēṟac cakti illai. (palam) (uṉṉi)	
	pallakku ēṟuvatum collālē; palluṭai paṭuvatum collālē.	
	pallaṟṟup pōṉāl collaṟṟup pōkum.	
	pallāvuḷ uyttuviṭiṉum kuḻakkaṉṟu, vallatām tāy nāṭikkōṭal.	
	pallālē pōṭṭa muṭiccai nākkālē aviḻkka muṭiyumā?
	palli colvatellām  nallatu; muḻukuvatellām kaḻunīrppāṉai.	
	pallukku eṭṭāta  pākkum pakkattukku eṭṭāta āmpuṭai yāṉum vīṇ.	
	pallukkup pal; kaṇṇukkuk kaṇ.	
	pallukkup peritu; paṭukkaikkuc ciṟitu.	
13600	pallup piṭuṅkiṉa pāmpu pōla.	
	pallup peruttāl ḷoḷḷum perukkum.	
	palluppōṉa kiḻavaṉum paṇamiruntāl peṇṇaip pārppāṉ.	
	pallup pōṉa kiḻavi nellaik koṟittāḷām.	
	pallup pōṉa kiḻaviyum paṇamiruntāl paiyaṉaip pārppāḷ.
	pallup pōṉāl collup pōkum. (pōccu)	
	pallup pōṉālum ḷoḷḷup pōkātu.	
	pallu viḻunta puṭaiyaṉukkuk kirutā?	
	palluḷḷa tellām parikācam paṇṇumē;  nākkuḷḷa tellām naiyāṇṭi paṇṇumē.	
	pallaik kāṭṭip paritavikkiṟatu. (parakka viḻikkātē)	
13610	pallaik kāṭṭic cirikkātē.	
	pallaik kāttāl collaik kākkum.	
	pallaik kutti mōntu pārttāl teriyum nāṟṟam.	
	pallait taṭṭit toṭṭililē pōṭu.	
	pallaip pallai iḷittāl paṟaiyaṉum matikkamāṭṭāṉ.
	pallaip pallaik kāṭṭiṉāl paṟaiyaṉum cīnta māṭṭāṉ.
	pallaip piṭittup patam pārkkiṟatā?	
	pallaip piṭuṅkiviṭṭāl pāmpu paḻutaikkuc camamtāṉ.	
	pallaip piṭuṅkiṉāl mantiram palikkātu.	
	pavicu keṭṭa pākku veṭṭikku irupuṟamum tīvaṭṭiyām. (pāṭṭikku, pākkaṭṭikku)	
13620	gHf¥ gHf¥ ghY« òË¡F«.,	
	paḻakap paḻakap pālum puḷikkum; paṉṉiraṇṭu āṇṭāṉāl tēṉum puḷikkum.	
	paḻakap paḻakap paḻamaiyāy viṭum.	
	paḻakiya pakaiyum pirivu iṉṉātu.	
	paḻakiṉatāṉālum pāmpu.	
	paḻakiṉa māṉum ceyyātu ceyyiṟ kollum.	
	paḻakiṉavarkaḷukkuttāṉ ūmaiyāṉa pēccu viḷaṅkum.	
	paḻakkam koṭiyatu, pāṟaiyilum kōḻi kīṟum.	
	paḻakkam periyatu kāṇ kōḻi pāṟaiyiṉum kiḻikkum.	
	paḻakkamēṉum caracam iṉṟi iravikkaiyil kaipōṭak kūṭātu.	
13630	paḻaṅkaṇakku parutti vitaikkum ākātu.	
	paḻaṅkālait tūrkkātē; putukkālai veṭṭātē.	
	paḻaṅkāl tūrkka vēṇṭām; putukkāl veṭṭa vēṇṭām.
	paḻaṅkāl tūrttup putukkāl veṭṭātē.	
	paḻaṅkūḻ kuṭittavaṉukkup pālum cōṟum kiṭaittāṟ pōla.	
	paḻattilē paḻam miḷakāyp paḻam.	
	paḻattukkut teriyum. vauvālukkut teriyum.	
	paḻattaik kuṟittu marattaik kāppatupōla	
	paḻantēṅkāyilētāṉ eṇṇey.	
	paḻamum tiṉṟu koṭṭaiyum pōṭṭavaṉ.	
13640	paḻamai illāmal putumai illai. paḻamillāmal vitai illai.	
	paḻamai pārāṭṭa vēṇṭum.	
	paḻamaiyiṉ uyirē putumai.	
	paḻamoḻi aṉaittum vāymai moḻikaḷē.	
	paḻamoḻikaḷ ellām naṉṉaṭattaiyait tūṇṭumā?	
	paḻamoḻi poy eṉṟāl paḻaiyatum cuṭum.	
	paḻamoḻi poyttāl paḻaiya cōṟum cuṭum.	
	paḻamoḻiyil umiyillai.	
	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu atuvum naḻuvi vāyil viḻuntatu.	
	paḻam pakai naṭpātal il.	
13650	paḻam paḻuttāl kompil taṅkātu.	
	paḻam paḻuttāl vauvālai varavēṟṟuk kūppiṭukiṟatā?
	paḻam puṇṇāḷi pāti vaittiyaṉ.	
	paḻam vēṇṭāta kuraṅkum uṇṭā? paḻi oru pakkattil paṇṭam oru pakkattil	
	paḻi oru pakkam; pāvam oru pakkam.	
	paḻi ōriṭam; pāvam ōriṭam. (pāram)	
	paḻiyōriṭam paḷakōriṭam.	
	paḻikku añcātavaṉ kolaikku añcuvāṉā?	
	paḻikku añcu; pāvattiṟku añcu.	
	paḻikku āḷāṉōr palar; paḻiyai ēṟṟuk koḷvōr cilar.	
13660	paḻikku āṉōr cilar; paḻipaṭuvōr cilar.	
	paḻikkup paḻi.	
	paḻittār talaiyil pāṭu varum.
	paḻippaṉa pakarēl.	
	paḻippāṉa kalvi pāvattiṉ ūṟṟu.	
	paḻutu ceytatai aṟikkai iṭil pāti nivartti.	
	paḻutai eṉṟu kiṭakkappaṭavum illai; pāmpu eṉṟu niṉaikkappaṭavum illai.	
	paḻutai eṉṟu mitikkavum muṭiyātu;  pāmpu eṉṟu tāṇṭavum muṭiyātu.	
	paḻutta ōlaiyaip pārttuk kuruttu ōlai cirittatām.	
	paḻutta ōlaikku aṉupavam atikam eṉṟu kurut tōlaikkut teriya niyāyamillaitāṉ.	
	paḻutta ōlai viḻuntateṉṟu kuruttōlai cirittatām.
13670	paḻutta carakku koḻutta paṇam.	
	paḻutta  paḻam kompilē niṟkumā?	
	paḻutta paḻam marattaṭiyilētāṉ viḻum 	
	paḻutta paḻam vauvālai aḻaikkumām. (aḻaikkumā?)
	paḻutta maṭṭaiyaip pārttup pacca maṭṭai cirittatām.	
	paḻutta maṭṭai muṉṉāl viḻuntāl kuruttumaṭṭai piṉṉāl viḻum.	
	paḻutta marattukkup paṟavaikaḷ āyiram.	
	paḻutta marattukkē kalleṟi, kampeṟi.	
	paḻutta maramē kalleṟippaṭum; paṭṭa maram paṭātu.	
	paḻaiya kaṟuppaṉ kaṟuppaṉē; paḻaiya maṇkiṇṇi kiṇṇiyē.
13680	paḻaiya kaḷ putiya montai.	
	paḻaiya kuruṭi katavait tiṟaṭi.	
	paḻaiyatu cāppiṭṭup paḷḷikkup pōkac coṉṉāl cuṭucōṟṟait tiṉṟu viṭṭuc cuṟṟi cuṟṟi varukiṟāṉ.
	paḻaiyatu pōṭu  uṉakkup paciyā varam tarukiṟēṉ.	
	paḻaiyatu mikunta iṭamē kāṇiyāṭci.	
	paḻaiya niṉaippaṭā pērāṇṭi.	
	paḻaiya pakaiyai eṇṇip paṭi muḷḷuk kiḷaiyātē.	
	paḻaiya peruccāḷi. (paḻam)	
	paḻaiya poṉṉaṉē poṉṉaṉ; paḻaiya kapparaiyē kapparai.
	paḻaiya montai putiya kaḷḷu.	
13690	paḻaiya vaḻakkamum pāl; paṇṭitaṉ (vaittiyaṉ) coṉṉatum pāl.	
	paḻaiyaṉūr nīli paritavittu aḻutatupōla.	
	paḷiyariṭam puṉuku viṟṟatu pōla.	
	paḷḷattil irukkiṟavaṉ paḷḷattilē iruppāṉā?	
	paḷḷattil iruntāl peṇcāti; mēṭṭil iruntāl akkāḷ.	
	paḷḷattil iṟaṅkiṉāl peṇṭāṭṭi; mēṭṭil ēṟiṉāl tāyār.(tāyā?)	
	paḷḷam iṟaittavaṉ paṅku koṇṭu pōvāṉ. (koḷvāṉ)
	paḷḷam iṟaittaṉukkup paṅku.	
	paḷḷam uḷḷa iṭattilē taṇṇīr niṟkum.	
	paḷḷam uḷḷa iṭattilē taṇṇīr niṟkum; payam uḷḷa iṭattilē paḻipōm.	
13700	paḷḷam mēṭu illāmal parutti viḷaikiṟatu. (vitaikiṟatu)
	paḷḷaṉukkup pal tēyttāl pacikkum; pārppāṉukkuk kuḷittāl pacikkum.	
	paḷḷi oḷittirāḷ; pārppāṉ kuḷittirāṉ. (oḷittirāṉ)
	paḷḷi kaiyil paṇam iruntāl pātirāttiriyil pāṭuvāṉ.
	paḷḷik kaṇakkup puḷḷikku utavātu.	
	paḷḷik kuppattu ampaṭṭa vāttiyārā?	
	paḷḷik kuppattukku ampaṭṭaṉ vāttiyār.	
	paḷḷikkup pattu maṉai. (maṇai)	
	paḷḷikkup pallu; pārppāṉukku muḻukku.	
	paḷḷikkum irumpukkum patam pārttu aṭi.	
13710	paḷḷikkum nāykkum patam pārttu aṭikka vēṇṭum.	
	paḷḷikku vaikkāmal koḷḷikku vaittāṉ. (kuṟaittu vaittār)	
	paḷḷikkūṭam nilaittāl allavō piḷḷaikaḷaik kārvār ceyyalām?	
	paḷḷikkūṭam pōkiṟataṟku muṉṉē payaṟu payaṟu eṉṟu coṉṉatām; paḷḷikkūṭam pōṉa piṟaku pacaṟu pacaṟu eṉṟatām.	
	paḷḷi keṭṭāl pattuc cēr maṇveṭṭi; pārppāṉ keṭṭāl cattiram cāvaṭi.	
	gḷḷibkāḻuttālgyiljṅkakṭṭāṉ;eṇṭubkāḻuttāltḷaiyiljṅkātu.
	paḷḷic cinēkitam pacumarattāṇi.	
	paḷḷi tēyttirukkāṉ; pārppāṉ kuḷittirukkāṉ.	
	paḷḷi pākkut tiṉṟāl pattuviralum cuṇṇāmpu. (veṟṟilai pōṭṭāl)	
	paḷḷip piḷḷai eṉṟāl celvam kuṟaiyumā?	
13720	paḷḷip piḷḷaikkup pakuttaṟivu ētu?	
	paḷḷip punti paṟaiyaṉ pāṉaiyilē.	
	paḷḷi maccāṉ katai pōla.	
	paḷḷi muttiṉāl paṭaiyācci.	
	paḷḷiyai niṉaittup pāyil paṭuttāl paramacivaṉ pōl piḷḷai varum.	
	paḷḷiyaiyum irumpaiyum patam pārttu aṭi.	
	paḷḷiyaiyum paṉaṅkāyaiyum patam pārttu aṭikka vēṇṭum.
	paḷḷi vāḻvu  pattu varucam; pārppāṉ vāḻvu muppatu varucam.
	paṟakkā veṭṭikkup pāmpu kaṭittatām; pārkka vanta pērkkut tēḷ koṭṭiṟṟām.	
	paṟakkiṟa ilaiyilē kallai eṭuttu vaikkiṟatu.	
13730	paṟakkiṟa kuruvikkum paratēcikkum nirantara iṭam kiṭaiyātu.
	paṟakkiṟa kuruvi ciṟakilē  irai koṇṭu pōmā?	
	paṟakkiṟa paṟavaikku irukkiṟa kompu nilai varamā?	
	paṟakkiṟa paṟavaikkuc ciṟaku oṭintāṟ pōla.	
	paṟakkiṟa paṟavaikku ētu tūram?	
	paṟakkiṟa paṟavaikkut tūram peritā?	
	paṟakkiṟa paṟavaikkup pōkum iṭamellām conta ūrtāṉ.	
	paṟakkiṟa kākattukku irukkum kompu teriyātā?	
	paṟakkum kuruvikku irukkum kompu teriyātu; paratē cikkut taṅkum iṭam teriyātu.	
	paṟakkaiyil teriyātā kākkaiyiṉ muṭukku?	
13740	paṟaṅkikkāy aḻukalaip pacuvukkup pōṭu; pacuvun tiṉṉā viṭṭāl pārppāṉukkuk koṭu.	
	paṟaṅkik kāy  tiruṭiṉavaṉ tōḷait taṭavip pārttatu pōla.	
	paṟaṅkikkut teriyumā caṭaṅkum cāttiramum?	
	paṟaṅki nallavaṉ; pirampu pollātatu.	
	paṟantāl iṟakkai valikkumkiṟa kiḷikkuk kūṇṭutāṉ corkkam.	
	paṟantu paṟantu pāṭupaṭṭālum pakalukkuc cōṟu illai.	
	paṟantupōkiṟa ecciṟkallai mēl kallait tūkki vaittāṟ pōla.  (eccil ilai.)	
	paṟantu pōkiṟa kākamum pārttu niṉṟu paṟantu pōkum.	
	paṟappāṉ payir iḻantāṉ; aṟakkāñci peṇṭu iḻantāṉ. (aṟakkāñci - kañcaṉ)	
	paṟavai pacittālum eṭṭikkaṉiyait tiṉṉātu.	
13750	paṟikoṭutta kāṭṭil payam illai.	
	paṟikoṭuttatum allāmal paittiyakkārap paṭṭamum vantatu. 
	paṟitta kāṭṭukkup payamillai.	
	paṟiniṟaintāl karai ēṟuvēṉ.	
	paṟaikkuṭi nāy kuraittāl paḷḷakkuṭi nāyum kuraikkum.
	paṟai koḻuttāl aṟaiyilē irukkātu; naṇṭu koḻut tāl vaḷaiyilē irukkātu.	
	paṟaicci mulai aḻaku; pārppātti toṭai aḻaku;  kōmuṭṭicci kuṟi aḻaku.	
	paṟaiccēri aḻintāl akkirakāram.	
	paṟaiccēri nāykuraittāl paḷḷaccēri nāyum kuraikkum.
	paṟaiccēri mēḷam fliyāṇattukkum bkāṭṭum; flleṭuppukkum bkāṭṭum.
13760	paṟaiccēriyil muḷaitta vilvamaram pōla.	
	paṟait teruvilē tuḷaci muḷaittāṟ pōla (vilvam)	
	paṟait teruvil piccai eṭuttāvatu iṉatteruvil kāyccikkuṭi.	
	paṟaippāṭṭukkum paṟaippēccukkum curaippūviṟkum maṇam illai.	
	paṟaip piḷḷaiyaip paḷḷiyil vaittālum aṉē eṉkiṟa putti pōkātu.	
	paṟaipputti araipputti.	
	paṟaippēccō? araippēccō?	
	paṟaiyarilē civattavaṉaiyum, pārppāṉilē karut tavaṉaiyum nampak kūṭātu.	
	paṟaiyaṉukkuk kaliyāṇamām; pāti rāttiriyilē vāṇa vēṭikkaiyām.	
	paṟaiyaṉukkup paṭṭāl teriyum; naṇṭukkuc cuṭṭāl teriyum.	
13770	paṟaiyaṉukku varicai vantāl pāti rāttiriyilēyē kuṭai piṭippāṉ.	
	paṟaiyaṉukku vaḷḷuvaṉ pātic caivaṉ.	
	paṟaiyaṉai nampu; pārppāṉai nampātē.	
	paṟaiyaṉaip pōl pāṭupaṭṭup  pārppāṉaip pōl cāppiṭa vēṇṭum.	
	paṟaiyaṉ illil uṇavāṉāl pārppāṉukku eṉṉa?	
	paṟaiyaṉ koḻuttāl pāyil irukka māṭṭāṉ.	
	paṟaiyaṉ payiriṭṭup paḻaṅkalam ēṟuvatillai.	
	paṟaiyaṉ pākkut tiṉpatum paṟaicci mañcaḷ kuḷippatum aṟuppum paṟippum maṭṭum (aṟippum)
	paṟaiyaṉ poṅkal iṭṭāl pakavāṉukku ēṟātō? (ēlātō?)	
	paṟaiyaṉ poṅkaliṭṭālum paramaṉ ēṟṟuk koḷvāṉ.	
13780	paṟaiyaṉ vaḷartta kōḻiyum pārppāṉ vaḷartta vāḻaiyum uruppaṭā.	
	paṟaiyaṉ vīṭṭil pālcōṟu ākki eṉṉa? neyccōṟu ākki eṉṉa?	
	paṟaiyaip paḷḷikku  vaittālum tuṟaippēccup pōkumā?
	paṟaiyaip paḷḷikku vaittālum pēccil aiyē eṉṉum.
	paṟaivēlai  arai vēlai.	
	paṉaṅkāṭṭil iruntu koṇṭu pāl kuṭittālum kaḷ eṉpārkaḷ.	
	paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcumā? (añcātu)	
	paṉaṅkāyaiyum paṅkāḷiyaiyum patam pārttu veṭṭa vēṇṭum.	
	paṉaṅkiḻaṅku muṟṟiṉāl nārākum.	
	paṉam paḻattil nuṅku nōṇṭāmal patittu vaittāl kiḻaṅkāvatu kiṭaikkum.	
13790	paṉik kaṇṇō maḻaik kaṇṇō!	
	paṉikkaṇ aṭaittāl maḻaikkaṇ tiṟakkum. (tiṟantāl)
	paṉikkālam pōyiṟṟu; iṉik kālaṉukkum payam illai.
	paṉikkup palikkum varaku; maḻaikkup palikkum nel. (varaku, uḷuntu)	
	paṉi peytāl maḻai illai; paḻam iruntāl pū illai.
	paṉi peytāl vayal  viḷaiyumā?	
	paṉi peytu kaṭal niṟaiyumā?	
	paṉi peytu kuḷam nirampumā? maḻai peytu kuḷam nirampumā?
	paṉip perukkilē kappal ōṭumā?	
	paṉiyāl kuḷam niṟaital il.	
13800	paṉiyil maruntaṭittāl paruttuvarum nellu.	
	paṉiyai nampi ērpūṭṭiṉatu pōla.	
	paṉai aṭiyil iruntu pāl kuṭittālum cantēkam.	
	paṉai āyiram; pāmpu āyiram.	
	paṉai iruntālum  āyiram varuṭam; iṟantālum āyiram varuṭam.	
	paṉai ēṟiyum pāḷai toṭātu iṟaṅkiṉāṟ pōla. (pāḷai)	
	paṉai ēṟi viḻuntavaṉai āṉai ēṟi mitittatu pōla. (kaṭā)
	paṉai ēṟi viḻuntavaṉaip pāmpu kaṭittatupōla.	
	paṉai ēṟupavaṉai enta maṭṭum tāṅkukiṟatu?	
	paṉai ōlaiyil nāy mōṇṭatu pōla.	
13810	paṉaikkup pattaṭi.	
	paṉai niḻalum niḻalō? pakaivar uṟavum uṟavō?	
	paṉai niṉṟu āyiram; paṭṭu āyiram.	
	paṉai maṭṭaiyil mūttiram peytatu pōla. (pompaḷai mūttiram)	
	paṉaimarattiṉ kīḻiruntu pālaik kuṭittālum kaḷ kuṭit tāṉ eṉpārkaḷ. (paṉaimarattu aṭiyil)	
	paṉaimarattu niḻalum cari; paratēci uṟavum cari.	
	paṉai marattukku niḻalum illai; paṟaiyaṉukku muṟaiyum illai.	
	paṉai marattu niḻal; pāmpāṭṭi vittai; teluṅkaṉ uṟavu; tēvaṭiyāḷ cinēkam nālum pakai.	
	paṉai maram ēṟukiṟavaṉai etuvaraiyil tāṅkalām?	
	paṉaiyaṭiyil uṭkārntu pālaik kuṭittālum kaḷ kuṭittāṉ eṉpārkaḷ.	
13820	paṉaiyiliruntu viḻuntavaṉaip pāmpu kaṭittatām.	
	paṉai vitai peritāka iruntum niḻal koṭukka māṭṭātu.
	paṉai veṭṭiṉa iṭattil kaḻutai vaṭṭam pōṭṭatu pōla.	
	paṉai vaittavaṉ pārttuc cāvāṉ; teṉṉai vaittavaṉ tiṉṟu cāvāṉ. (tiṉṉuppuṭṭuc)	
	paṉṟik kuṭṭi āṉai ākumā?	
	paṉṟik kuṭṭikku oru canti ētu?	
	paṉṟik kuṭṭikkuc cōmavāramā?	
	paṉṟik kuṭṭiyum paruvattil pattup paṇam peṟum.	
	paṉṟikkut taviṭu vaikkap pōṉālum ur eṉkiṟatu; kaḻuttu aṟukkap pōṉālum ur eṉkiṟatu.	
	paṉṟikkut taviṭu vaippatum teriyātu; kaḻuttu aṟuppatum teriyātu.	
13830	paṉṟikkup pala kuṭṭi; ciṅkattukku oru kuṭṭi.	
	paṉṟikkup piṉpōṉa pacukkaṉṟum pī tiṉṉum. (kaṉṟum)	
	paṉṟikkum paruvattil aḻakiṭum.	
	paṉṟi paṭṭāl avaṉōṭa; kāṭṭāṉai paṭṭāl paṅku.	
	paṉṟi pala kuṭṭi pōṭṭum palaṉ eṉṉa?	
	paṉṟi pala īṉṟu eṉṉa? āṉaik kuṭṭi oṉṟu pōtātā?
	paṉṟi pul tiṉṟataṉāl payaṉ uṇṭā?	
	paṉṟiyaik kaṭṭi vaittup palakāram pōṭṭālum kālaiyil aviḻttu viṭṭāl mantaikkut tāṉpōkum.
	paṉṟiyōṭu cērnta kaṉṟum pavvī tiṉṉum. (kūṭiya, pī)	
	paṉṟi vēṭṭaiyil pakal kāl muṟinta nāykku iravu karippāṉaiyaik kaṇṭāl payam.	
13840	paṉṉi uraittiṭilō pāratamākum.	
	paṉṉip paḻaṅkatai pēcātē.	
	paṉṉīr vācaṉai paṉṟikkut teriyumā?	


pā
	pākal mitiyuṇṭum pākattukku ukantatu.	
	pākal vitaikkac curai muḷaikkumā?	
	pākaṟkāy eṉṟāl pattiyam muṟintu pōkumā?	
	pākaṟkāykkākap paṅkai  ēṟṟa katai pōla.	
	pākaṟkāykkup paruppu illai eṉṟu coṉṉāḷām.	
	pākaṟkāy viṟṟa kūṭai paṇakkūṭai.	
	pākaṟkoṭṭai putaikkac curaikkoṭṭai muḷaikkumā?
13850	pākai contam maṟṟa tellām iraval.	
	pākkattāṉ pēr peṟṟāṉ; māṅkāṭṭāṉ nīrpeṟṟāṉ. (pākkam, māṅkāṭu - ūrkaḷ)	
	pākkiyavati eṉṟu paṟantu ōṭi vantavaṉ  kōttirattaik kēṭṭuk kutittu ōṭip pōṉāṉ.	
	pākkiyavāṉ piḷḷai mukattil teriyum.	
	pākkuk kaṭikkumuṉ pattumuṟai maḻai peyyum.	
	pākkuk koṭuttāl pantalilē eṉṉa aluval?	
	pākkut tōppāṉāl maṭiyil kaṭṭalāmā?	
	pākkai maṭiyil kaṭṭalām; tōppai maṭiyil kaṭṭa muṭiyumā?	
	pācattil miñciyatu ācāpācam; ataṉilum miñciyatu iratta pācam.	
	pācamaṟa vaṟṟip  pacaiyaṟat tēykkiṟatu.	
13860	pācam aṟṟavaṉ paratēci.	
	pāṭakak kāriyiṭam pāratam coṉṉāl pāṭakattaip pārppāḷā? pāratattaik kēṭpāḷā?	
	pāṭakakkāri vāḻntāl patteṭṭuc caṉam piḻaikkum.	
	pāṭatteriyāta pākavatarukkup pakka vāttiyam pōtātām.
	pāṭappāṭa irākam; kārakkāra (u)rōkam.	
	pāṭappāṭa irākam; paṭukkap paṭukka (u) rōkam.	
	pāṭappāṭa irākam;  mūṭa mūṭa (u)rōkam.	
	pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl.	
	pāṭal illāta tācipōla.	
	pāṭik kaṟakkiṟa māṭṭaip pāṭik kaṟakkavēṇṭum āṭik kaṟakkiṟa māṭṭai āṭik kaṟakka vēṇṭum.	
13870	pāṭip pāṭik kuṟṟiṉālum patakkuk kuṟuṇi ākumā?	
	pāṭippāṭik kuṟṟiṉālum pataril arici varātu (illai)	
	pāṭippāṭik kuṟṟiṉālum patariliruntu arici kiṭaikkumā?
	pāṭip pāṭik kuṟṟiṉālum patar arici ākumā?	
	pāṭu aṟintu pāṭupaṭṭāl pāḻum kāṭum nel viḷaiyum.
	pāṭu illāmal  payaṉ illai. (palaṉ)	
	pāṭu illai; palaṉum illai. (pāṭum)	
	pāṭu eṉṟāl pāṇaṉum pāṭāṉ.	
	pāṭupaṭāmal pōṉāl palaṉ illāmaṟ pōkum.	
	pāṭupaṭṭa ammāḷukkup paḻaiya cēlai; kūrkeṭṭa ammāḷukkuk kuṟiyōṭu cēlai.	
13880	pāṭupaṭṭāl kūli tappātu; piḷḷai peṟṟāl kāṇi tappātu.	
	pāṭupaṭṭa nāykkuk kēṭu vantataip pōla.	
	pāṭupaṭṭavaṉ paṭṭattukku iruppāṉ.	
	pāṭupaṭṭāl allatu palaṉ illai.	
	pāṭupaṭṭāl palaṉ uṇṭu.	
	pāṭu pāṭu eṉṟāl paṟaiyaṉum pāṭamāṭṭāṉ; tāṉākap pāṭiṉāl talaiteṟikkap pāṭuvāṉ.	
	pāṭum pulavar kaiyil paṭṭōlai pōla.	
	pāṭu pēcum pōtu payaṟu neṟikkātē. (pāṭu - perumai) (payaṟu neṟittal - iṭaimaṟittal)	
	pāṭai ēṟiyum ēṭu kaiviṭēl (ēṭatu)	
	pāṭaikkup piṇam paṟṟāmal pōyiṟṟu.	
13890	pāṭaikkuc ceykiṟa alaṅkāramum paṇṇaiyāḷukkuc ceykiṟa upakāramum oṉṟu.	
	pāṭaiyilē pārkka vēṇṭumeṉṟāl cākaiyilē vā.	
	pāṭaiyil pōkiṟa piṇattaip pārppār pañcam; aḻuvār koñcam.	
	pāṭaiyaic ciṅkārippatum paṇṇaiyattu āḷukku utavuvatum oṉṟu.	
	pāṭṭāḷikkup pattu vaḷḷam; iḷitta vāyaṉukku irupatu vaḷḷam.	
	pāṭṭi keṭṭikkāri; patakkup pōṭṭu mukkuṟuṇi eṉpāḷ.
	pāṭṭikkup palluttāṉ pōṉatu collup pōkavillai.
	pāṭṭi camaitta mayiril kīraiyum iruntatu.	
	pāṭṭi nūṟkiṟa nūlukkum pēraṉ kaṭṭukiṟa araiñāṇ kayiṟukkum cari. (pērāṇṭi)	
	pāṭṭi mañcaḷ kuḷitta katai	
13900	pāṭṭukku aḻuvār; paṇikku aḻuvār; vaiyakattil pākkukku aḻuta  pāratattaik kaṇṭatu illai.	
	pāṭṭup palikkum pākkiyavāṉukku.	
	pāṭṭup palittāl kiḻaviyum pāṭuvāḷ. (vāyttāl)	
	pāṭṭup pāṭik kuttiṉālum pataril arici irukkātu.	
	pāṭṭup pōṉa veṭṭa veḷiyilē vīṭṭaik kaṭṭuvāṉēṉ.
	pāṇ cēriyil pallaik kāṭṭātē.	
	pāṇ cēriyil pāṭṭup pāṭukiṟatā?	
	pāṇṭiyaril iruvar; āṇṭiyil iruvar. (ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, varatuṅka pāṇṭiyaṉ, civañāṉa muṉivar, kacciyappa muṉivar.	
	pāṇṭaik karuvāṭē pāṉait taṇṇi celavāccē.	
	pātakar paḻakkam  pāmpoṭu paḻakkam pōla.	
13910	pātikkāy kaṟikkum; pātikkāy vitaikkumā? (curaikkāy kaṟikkum)	
	pātik kiṇaṟu tāṇṭiṉāṟ pōla.	
	pātip pākkaik kaplil pōṭṭup paṅkukku niṉṟāṉām.	
	pāttiram aṟintu piccai iṭu.	
	pāttiram aṟintu piccai iṭu; kōttiram aṟintu peṇṇaik koṭu.	
	pāttiram poṅkukiṟataṟkuḷḷē āttiram poṅkak kūṭātu.
	pāppāttiyammā māṭu vantatu, kaṭṭiṉāl kaṭṭu, kaṭṭāṭṭip pō.
	pāppukku mūppu illai.	
	pā pāti; paṇ pāti.	
	pāmaṇi āṟṟilē pallai viḷakku; mullai āṟṟilē mukam kaḻuvu.	
13920	pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl.	
	pāmpāṭṭikkup pāmpilē cāvu; kaḷḷaṉukkuk kaḷavālē cāvu (pāmpilē, kaḷavilē)	
	pāmpāṭṭi pāmpilē; kaḷḷaṉ kaḷavilē.	
	pāmpāṭṭi pāmpōṭē.	
	pāmpilum pāmpukkuṭṭi vicam atikam; vīriyamum atikam.	
	pāmpiṉ kāl pāmpukkut teriyum.	
	pāmpiṉ kuṭṭikkup pāl vārttu vaḷartta katai.	
	pāmpiṉ kuṭṭi pāmpu; ataṉ kuṭṭi naṭṭuvakkāli.	
	pāmpiṉ vāyt tērai pōl āvatā?	
	pāmpu aṭitta kampu paṟaiyaṉukku.	
13930	pāmpu aṭitta tōcam poṅkaliṭṭālum pōkātu.	
	pāmpu āṉālum paḻakiṉatu tēvalai.	
	pāmpu iraiyai  niṉaittāl tērai vitiyai niṉaikkiṟatu.
	pāmpu eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum.	
	pāmpu eṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum; kuraṅku eṉṟāl kuḻantaikaḷ kūṭum.	
	pāmpu eṉṟu aṭikkavum muṭiyavillai; paḻutai eṉṟu mitikkavum muṭiyavillai.	
	pāmpu eṉṟu tāṇṭutaṟkum illai; paḻutai eṉṟu mitippataṟkum illai.	
	pāmpu kaṭikkat tēḷukkup pārkkiṟatā?	
	pāmpu kiṭakkutu puṟṟukkuḷḷē; payam kiṭakkutu neñcuk kuḷḷē.	
	pāmpukkup pakai karuṭaṉ.	
13940	pāmpukkup pallil viṭam; pārppāṉukku uṭampellām viṭam.	
	pāmpuk kuṭṭikkup pāl vārttālum paṭuviṭattaik koṭukkum.	
	pāmpukkuṭṭikku viṭam pālāṭai vaittup pukaṭṭa vēṇṭumā?	
	pāmpuk kuṭṭiyaik kaṇṭa iṭattil talaiyai nacukku.	
	pāmpukkut taccaṉ kaṟaiyāṉ.	
	pāmpukkut talaiyaik kāṭṭi mīṉukku vālaik kāṭṭukiṟatu.
	pāmpukkup pallilum tēḷukku vālilum viṭam.	
	pāmpukkup pallilē; tuṭṭaṉukku uṭampellām viṭam.
	pāmpukkup pallil vicam; paṅkāḷikku uṭampilē vicam.	
	pāmpukkup pāmpu viṭam uṇṭā?	
13950	pāmpukkup pāl vārttālum kottattāṉ ceyyum.	
	pāmpukkup pālvārttāl vārttavaṉaiyē kaṭikkum.	
	pāmpukkup pālvārttu vaḷarttālum ataṉ viṭam nīṅkātu;  vēmpukkut tēṉ vārttālum  vēppilaik kacappu māṟātu.	
	pāmpukku maruntu kēṭkat tēḷukku mantirittatu pōla.	
	pāmpukku mūppillai. (mūppētu)	
	pāmpukku mūppillai; paṟaiyaṉukku ampalamillai.	
	pāmpukku rācā mūṅkil taṭi.	
	pāmpukku viṭam pallilē; parattaikku viṭam uṭampeṅkum.
	pāmpukku viṭam pallil; pārppāṉukku viṭam nākkil.	
	pāmpukkō taṉpaciyaip paṟṟi niṉaippu; tavaḷaikkō taṉ vitiyaip paṟṟi niṉaippu.	
13960	pāmpu taṉ paciyai niṉaikkum; tērai taṉ vitiyai niṉaikkum.	
	pāmpu tiṉkiṟa ūrilē  pōṉāl pātimuṟi namakku eṉṟu irukka vēṇṭum. (naṭuttuṇṭu)	
	pāmpu tiṉkiṟa vīṭṭukkup pōṉāl paruntuṇṭam nammatu  eṉṟu eṭukka vēṇṭum.	
	pāmpu pakaiyām; ataṉ tōl maṭṭum uṟavām.	
	pāmpu pakaiyum tōl uṟavumā?	
	pāmpu pacikkil tēraiyaip piṭikkum.	
	pāmpu paṭam virittu āṭiyateṉṟu nāṅkūḻp pūcciyum talaitūkki āṭiyatām.	
	pāmpup piṭāraṉukkup pāmpālē cāvu.	
	pāmpum cāka vēṇṭum; kōlum muṟiyak kūṭātu.	
	pāmpum cākak  kūṭātu; taṭiyum muṟiyak kūṭātu.	
13970	pāmpum  tappāmal kompum muṟiyāmal muṭiyumā?	
	pāmpum nōvāmal pāmpu aṭitta kōlum  nōvāmal irukka vēṇṭum.	
	pāmpum pōyiṟṟu; pāmpaṭittakōlum pōyiṟṟu.	
	pāmpai aṭittāl pāl vārttup putaikka vēṇṭum.	
	pāmpaik kaṇṭāl paṭaiyum naṭuṅkum. 	
	pāmpait tiṉṟu pāḻ mūlaiyil irukkaiyil vīmpuk kāy eṉṉai veḷiyil iḻukkiṟīrā?	
	pāmpai nampiṉālum pārppāṉai nampātē.	
	pāmpaip paḻutai eṉṟu mitikkum paruvam.	
	pāmpaip piṭittup pallaip pārppatā?	
	pāmpai muṭṭaiyilē puliyaik kuṭṭiyilē kolla vēṇṭum.	
13980	pāmpōṭu kuṭiyiruppatu pōla.	
	pāmpōṭu paḻakalām; pātakakkāraṉōṭu paḻakalāmā? (paḻakātē)
	pāmpōṭu paḻakēl.	
	pāyāta karuṅkāṭṭiṟkup parutti vitaittāl palaṉ tarum.
	pāyiraṅ kūṟip paṭai toṭuttāl eṉ ceyya?	
	pāyirukkiṟa aḷavu kāl nīṭṭa vēṇṭum.	
	pāykiṟa māṭṭukku muṉṉē vētam coṉṉatu pōla.	
	pāykkut takuntapaṭi kālai nīṭṭu.	
	pāyccalum vēṇṭum; kāyccalum vēṇṭum.	
	pāycci aṟuttāl patakku nel kūṭak kāṇum.	
13990	pāymaram illāta kappal karai cērātu.	
	pāymaram cērnta kākam pōl (āṉēṉ)	
	pāratam pāṭṭu aṟātu; irāmāyaṇam poruḷ aṟātu.	
	pāra puttiyuḷḷa paṟavai patarāl piṭipaṭṭatu.	
	pārāta uṭaimai pāḻ. (kāriyam)	
	pārātē keṭṭatu payir; ēṟātē keṭṭatu kutirai; kēḷātē keṭṭatu kaṭaṉ.	
	pārāvum vēṇṭām; paḷḷayamum vēṇṭām.	
	pāriyāḷ rūpavati; parttāvukku nāṟṟam.	
	pāriṉ āḻam vēriṉ āḻam.	
	pāraikku ūṭāṭāp pāṟai pacumarattiṉ vērukku ūṭāṭi viṭum. (pārukku)	
14000	pārkkak koṭutta paṇattukku veḷḷikkiḻamaiyā?	
	pārkka vantavarkkup palvaḻi; tūkka vantavarkkut tōḷ  vaḻi.
	pārkkāta uṭaimai pāḻ.	
	pārkkāta payirum kēṭkāta kaṭaṉum pāḻ.	
	pārkkāmal keṭṭatu payir; kēṭkāmal keṭṭatu kaṭaṉ.	
	pārkkiṟa kaṇṇilum kēṭkiṟa cevi iṉpam.	
	pārkkiṟa kaṇṇukkuk kēṭkiṟa cevi pollātatu.	
	pārkkiṟavarkaḷukkup paittiyakkāri; maṟṟavarkaḷukku ellām vaittiyakkāri.	
	pārtta kaṇṇum pūttup pakalum iravāyiṟṟu.	
	pārttataik kēṭpāṉ pārppāṉ.	
14010	pārttavarkku iṉpam; paṭupavarkkut tuṉpam.	
	pārttāl attippaḻam piṭṭuppārttāl veṟuṅkuppai.	
	pārttāl kiḻavaṉaṭi; pattarai māṟṟut taṅkamaṭi.	
	pārttāl teriyum pāca piṭitta nāriyai.	
	pārttāl teriyumā varuttam? paṭṭāltāṉ teriyum.	
	pārttāl teriyumā? paṭṭāltāṉ teriyumā varuttam?	
	pārttāl pacappu; kaṭittāl kacappu.	
	pārttāl pacitīrum pāñcāli taṉ aḻakai.	
	pārttāl pacuppōla; pāyntāl puli pōla.	
	pārttāl pūṉai; pāyntāl puli.	
14020	pārttāl paṇṭam; pārkkā viṭṭāl taṇṭam.	
	pārttāl paittiyakkāraṉ; pattup pērai aṭippāṉ.	
	pārttāl māṭu; pārkkāviṭṭāl cummāṭu.	
	pārttālum pārttēṉ pārppāṉaip pōl pārttatillai.
	pārttirukkat tiṉṟu viḻittirukkak kai kaḻuvuvāṉ.	
	pārttiruntavaṉ paccai kuttiṉāṉ; kēṭṭiruntavaṉ vaṟuttuk kuttiṉāṉ.	
	pārttiruntum pāḻum kiṇaṟṟil viḻukiṟatā?	
	pārttuk keṭṭatu puṉcey; pārkkāmal keṭṭatu naṉcey.
	pārttut taṇṇīr viṭṭāltāṉ pākku maram niṟkum.	
	pārttup pārttuk kaṇṇum pūttup pōccu.	
14030	pārppavarukku iṉpam; paṭupavarukkut tuṉpam.	
	pārppātti ammā māṭu vantatu;  pārttuk koḷ; piṭittuk kaṭṭik koḷ.	
	pārppātti uppuk kaṇṭam kaṭitta katai.	
	pārppātti uppuk kaṇṭam paṟi koṭuttatu pōla.	
	pārppāraip pārttuk kaḻutai paratēcam pōṉatām.	
	pārppārap paiyaṉ naṇṭu piṭippatu pōla. (piḷḷai)	
	pārppāriṭattil vāyaḷavilum pēcakkūṭātu.	
	pārppār cēvakamum veḷḷaik kutiraic cēvakamum ākā.
	pārppāṉil ēḻaiyaiyum pacuvil mōḻaiyaiyum nampak kūṭātu.	
	pārppāṉil ēḻaiyum illai; paṟaiyaṉil paṇakkāraṉum illai.	
14440	pārppāṉil kaṟuppum paṟaiyaṉil veḷuppum nampa muṭiyātu.
	pārppāṉukku iṭam koṭātē; paṟaiyaṉukku ampalam koṭātē.	
	pārppāṉukku iṭam viṭātē.	
	pārppāṉukkuc ceyyum utaviyum vīṇ; pāṭaikkuc ceyyum oppaṉaiyum vīṇ.	
	pārppāṉukkup pallil viṭam.	
	pārppāṉukkup paṟappu; kōyilukkuc ciṟappu.	
	pārppāṉukkup piṟappu; kōyililēyum ciṟappu.	
	pārppāṉukkup putti piṭariyilē.	
	pārppāṉukkum paṉṟikkum payaṇac celavillai.	
	pārppāṉukku mūtta paṟaiyaṉ kēṭpār illāmal kīḻc cāti āṉāṉ.	
14450	pārppāṉukku vāy pōṭak kūṭātu; āṇṭikku atuvum collak kūṭātu.	
	pārppāṉukku vāy pōkkātē; āṇṭikku atuvum collātē.	
	pārppāṉukku vāy pōkkātē; tātaṉukkut talai acaikkātē; āṇṭikku atutāṉum ceyyātē.	
	pārppāṉukku vāy pōkku; āṇṭikku atutāṉum collātē.	
	pārppāṉai nampiṉālum pacuvai nampātē.	
	pārppāṉaiyum paṉaṅkāyaiyum patampārttut taṭṭa vēṇṭum.
	pārppāṉō! ēyppāṉō!	
	pārppāṉ ēḻaiyum pacu ēḻaiyum uṇṭō?	
	pārppāṉ karuppum paṟaiyaṉ civappum ākātu.	
	pārppāṉ kuḷittāl (paciyai) poṟukka māṭṭāṉ; paṟaiyaṉ pal tēyttāl (paciyai) poṟukka  māṭṭāṉ.
14460	pārppāṉ kuḷittu irāṉ; paḷḷi viḷakki irāḷ.	
	pārppāṉ campātittatu piṇṭattukku; tulukkaṉ campātittatu tuṇṭattukku; kavuṇṭaṉ  campātittatu taṇṭattukku.	
	pārppāṉ cōṟu pacikku utavātu.	
	pārppāṉ tamiḻum vēḷāḷaṉ kirantamum vaḻavaḻa, koḻa koḻa.	
	pārppāṉ naṭpum paṉaimarattu niḻalum oruvarukkum payaṉpaṭātu.	
	pārppāṉ paṭi arici uṇpāṉ.	
	pārppāṉ paṇṇaiyam kēṭpār illai (kēṭpatu).	
	pārppāṉ payiriḻantāṉ; irappāṉ cukam iḻantāṉ.	
	pārppāṉ paruppilē keṭṭāṉ; tulukkaṉ tuṇiyilē keṭṭāṉ.	
	pārppāṉ muṟaiyīṭu pacup pāyccalōṭu cari.	
14470	pārppāṉ vīṭṭu vāḻaiyum kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭuk kōḻiyum uruppaṭā.	
	pālakarukkup palam aḻukai; maccattup palam utakam.	
	pālakarukku aḻukai  palam ; mīṉukkut taṇṇīr palam.	
	pālāvuṭaiyāṉ viruntukku añcāṉ.	
	pālāṉa neñcellām pakaiyākkiṉāṉ.	
	pāli niṟaiya cāli viḷaiyum. (pāli - vāykkāl)	
	pālukku uṇṭāṉa pavicum illai; pallakkukku uṇṭāṉa mavucum illai.	
	pālukkuk kāval pūṉaiyā?	
	pālukkuc carukkarai illai eṉpōrkkum  kūḻukku uppu illai eṉpōrkkum vicāram oṉṟē.	
	pālukkuc cīṉi illai eṉpār kōṭi;  kūḻukku uppu illai eṉpār kōṭi.	
14480	pālukkum kāval pūṉaikkum tōḻaṉ.	
	pālukku miñciṉa cuvaiyum illai; pallakkukku miñciṉa cokucum illai. (pavicum)	
	pālukku vanta pūṉai mōraik kuṭikkalāmā?	
	pālum āyiṟṟu; maruntum āyiṟṟu.	
	pālum cōṟumāyt tiṉkiṟa pāḷaikkāraṉ mōṭṭu vaḷaiyai eṇṇukiṟatu pōla.	
	pālum neyyum uṭalukku uṟuti; vēlum vāḷum aṭalukku uṟuti. (aṭal - veṟṟi)	
	pālum patakku; mōrum patakkē?	
	pālum paruttiyum pattu nāḷ.	
	pālum veḷḷai mōrum veḷḷai.	
	pālai aruntiṉālum kālattōṭu arunta vēṇṭum.	
14490	pālai ūṭṭuvārkaḷ; pākkiyattai ūṭṭuvārkaḷā?	
	pālai oru kaṇṇilum cīḻai oru kaṇṇilum pārppatu.
	pālaik kuṭikka vanta pūṉai mōraik kuṭikkumā?	
	pālaik kuṭikkiṟa pūṉaikku aṭikka varuvatu teriyumā?	 
	pālaik kuṭikkiṟa pūṉai pāṉaiyaiyum koṇṭu pōmā?
	pālaik kuṭikkum pūṉai pacikkāka mōraik kuṭikkātu.	
	pālaik kuṭittavaṉukkup pāl ēppam varum; kaḷḷaik kuṭittavaṉukkuk kaḷ ēppam varum.	
	pālaik koṭukkalām; pākkiyattaik koṭukka muṭiyumā?
	pālaic curukki mōraip perukkik kuṭi.	
	pālaip pārkkāviṭṭālum pāl pāṉaiyaip pārkka vēṇṭum.	
14500	pālaip pārkkiṟatā? pāṉaiyaip pārkkiṟatā?	
	pālaip pārttup pacuvaik koḷ; tāyaip pārttup peṇṇaik koḷ.	
	pālai virumpāta pūṉaiyum uṇṭō? 	
	pālōṭāyiṉum kālamaṟintu uṇ.	
	pālōṭu kalanta nīrum pālākum.	
	pāl irukkiṟatu; pākkiyam irukkiṟatu; pālilē pōṭṭuk kuṭikkap pattup parukkaikku vaḻi illai.	
	pāl uṇṭa mēṉi paṟṟi erikiṟatu; ney uṇṭa mēṉi neruppāy erikiṟatu.	
	pāl uḷḷa māṭṭuk kaṉṟē kaṉṟu; paṇam uḷḷa vīṭṭup peṇṇē peṇ.	
	pāl uḷḷāṉ viruntukku añcāṉ.	
	pāl kaṟa eṉṟāl utaṭṭilē puṇ eṉkiṟāṉ.	
14510	pāl kācu pālōṭu; taṇṇīr kācu taṇṇīrōṭu.	
	pāl kuṭikkap pākkiyam illātavaṉ vilaippāl vāṅki ṉāṉām; ataiyum pūṉai kuṭittatām.	
	pāl keṭṭāl keṭṭatutāṉ.	
	pāl koṭuttavaḷukkup pātakam niṉaikkātē.	
	pāl caṭṭi paṭukkaikkup pōkalām; paṇiyārac caṭṭip puḻakkaṭaikkuttāṉ pōka vēṇṭum.	
	pāl cuṇṭiṉālum cuvai cuṇṭumā?	
	pāl cuvai kaṉṟilē teriyum; pākkiyavāṉ piḷḷai mukattilē teriyum.	
	pāl cōṟṟukkup paruppuk kaṟiyā?	
	pāl toṭṭup pāl kaṟakka vēṇṭum.	
	pāl nakkāta pūṉaiyum  paritāṉam vāṅkāta pārppaṉaṉum uṇṭō?	
14520	pāl pākkiyam illātavaṉ paṇap pāl koṇṭu vait tālum irātu.	
	pāl puḷikkumā? paḻamoḻi puḷikkumā?(tavaṟumā?)	
	pāl puḷittālum paḻamoḻi tavaṟātu.	
pāšpoṅkiṉāšpāšcaṭṭiyilē.	
	pāl vārtta cōṟṟukkuttāṉpaḻattai¥pōṭukiṟatu.	
pāšvārttavarkaḷukku¥pafniṉaikka¡kūṭātu.	
	pāl veḷḷamākap pōṉālum  nāy nakkittāṉ kuṭikka vēṇṭum.	
	pāl vēṇṭāta pūṉaiyum paḻam vēṇṭāta kuraṅkum uṇṭā?
	pāvattiṟku iṭam koṭātavaṉ pāvattai veṟṟik koḷvāṉ.	
	pāvattiṟku uḻuta māṭṭaip pallaippiṭittup patam pārttāṉām.	
14530	pāvattukkup piḷḷai peṟṟāl pāri eṉṉa ceykiṟatu?	
	pāvam uḷḷa iṭattilē paḻi pōm.	
	pāvam eṉṟu paḻantuṇi koṭuttāl mukkattil pōy muḻam pōṭṭu aḷantāḷām.	
	pāvam eṉṟu paḻam puṭavaiyaik koṭuttāl piṉṉāṭi pōy muḻam pōṭṭup pārttāḷām.	
	pāvam oru pakkam; paḻi oru pakkam. (paḻi iṉṉoru pakkam)
	pāvam oṉṟu pārttāl paḻiyoṉṟu vantu cērum.	
	pāvalar arumai nāvalar aṟivār. 	
	pāvi koṭumai pālum puḷikkiṟatu.	
	pāvikku nūṟu vayatu. 	
	pāvi pākkiyam patakku viḷaiyum.	
14540	pāvi pōṉa iṭam ellām pātāḷam.	
	pāvi pāvam patarāy viḷaintatu.	
	pāviyār pōṉa iṭamellām paḷḷamum tiṭṭiyum.	
	pāviyē pārttuviṭṭup pō; puṇṇiyavatiyē pōyviṭṭuvā
	pāvai pāṭiya vāyāl kōvai pāṭu.	
	pāvaiyaiyum patārttattaiyum pārttup poṟukka vēṇṭum.	
	pāḻaṭainta vīṭṭilellām pēy irukkum.	
	pāḻāyp pōkiṟataip pacuviṉ vāyilē koṭuttāṉām.	
	pāḻāyp pōkiṟataip pacuviṭam pōṭu; nāṟip pōkiṟatai nāyiṭam pōṭu.	
	pāḻāyp pōṉatu paci vayiṟṟil.	
14550	pāḻil pōṭṭālum paṭṭattil pōṭu.	
	pāḻuṅ kiṇaṟṟil iṭi viḻuntāl yārukkuk kavalai?	
	pāḻūrkku nari irācā.	
	pāḻūril payikkam pukkāṟ pōla. (payikkam - piccai)	
	pāḷaiyattu vaṇṇāṉ vēḷai pārttu vantāṉ.	
	pāṟāṅkallē paṟakkiṟapōtu eccil ilai paṟakkiṟataip paṟṟi evaṉ kavalaip paṭuvāṉ.	
	pāṟai muṟikka vēla maram.	
	pāṟaiyil aṭitta mara muḷai.	
	pāṟaiyilum kōḻi kiṇṭum.	
	pāṟkaṭalaik kuṭikkap pārttiṭum pūṉai.	
14560	pāṉai iruntāl kaḷ iṟakkalām.	
	pāṉai oṭṭiṉālum oṭṭum; māmiyār oṭṭāḷ.	
	pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam (parukkai)	
	pāṉaip pālukku oru coṭṭu vicam.	
	pāṉai paṇṇukiṟavaṉ kaiyil pāṉai uṭaiyātu.	
	pāṉai piṭittavaḷ pākkiyacāli; ēr piṭittavaṉ eṉ ceyvāṉ?	
	pāṉaiyāyp paṇṇiṉālum cari; tōṇṭiyāyp paṇṇi ṉālum cari,	
	pāṉaiyilē patakku nel iruntāl mūlaiyilē muk kuṟuṇi teyvam kūttāṭum.	
	pāṉaiyil arici iruntāl pārppāṉ kaṇ uṟaṅkāṉ.	
	pāṉaiyil iruntāl akappaiyil varum. (uṇṭāṉāl
14570	pāṉaiyil iruntāl pārppāṉ kaṇ aṭaiyāṉ.	
	pāṉaiyōṭu tiṉṟu paṟaiyaṉōṭu pōkiṟārkaḷā?	
	pāṉai vāyai mūṭalām; paṭṭaṇattu vāyai mūṭalāmā?	
	pāṉai viṟṟa lāpamum yāṉai viṟṟa lāpamum oṉṟāka irukkumā?


pi
	piciṉi taṉṉaip pacaṉippatu vīṇ. (piciṉāri)	
	piccai iṭṭuk keṭṭavarkaḷum illai; piḷḷai  peṟṟuk keṭṭavarkaḷum illai.	
	piccai eṭukkap pōṉālum mukarāci vēṇṭum.	
	piccai eṭukkumām perumāḷ; ataip piṭuṅkumām aṉumār.
	piccai eṭuppatu perumāḷ; ataip piṭuṅkit tiṉpatu aṉumār.	
	piccai eṭuppatilum pikuvā? (pikuvali)	
14580	piccai eṭuttum catturuviṉ kuṭi keṭu.	
	piccaikkāra nārikku vaippukkāraṉ perumai; kūlikkuc celpavaṉukkuk kūttiyār perumai.	
	piccaikkāraṉukku ētu koṭṭu muḻakku?	
	piccaikkāraṉukku oru māṭām; ataip piṭittukkaṭṭa ōr āḷām. (iraṇṭu)	
	piccaikkāraṉukkup payappaṭṭu aṭuppu mūṭṭāmal viṭukiṟatā?
	piccaik kāraṉukkup piccaikkāraṉ poṟāmai atikam.	
	piccaik kāraṉai aṭittāṉām; aṭuppaṅkaraiyil pēṇṭāṉām.	
	piccaik kāraṉai aṭittāṉām;  cōḷiyaip pōṭṭu uṭaittāṉām. (cempaip) (cōḷi - pai).	
	piccaik kāraṉ cōṟṟilē caṉīcuvaraṉ pukuntāṉām.	
	piccaikkāraṉ taṉ kantaiyai meccik koṇṭāṟpōla.
14590	piccaik kāraṉ vānti eṭuttatu pōla.	
	piccaikku añcik kuṭi pōṉāḷām;  pēṉukku añcit talaiyaic ciraittāḷām.	
	piccaik kuṭṭikkut tukkam eṉṉa? peruccāḷikku vāṭṭam eṉṉa?	
	piccaik kuṭikku accam illai.	
	piccaik kuṭi periya kuṭi.	
	piccaik kuṭiyilē caṉīcuvaraṉ pukuntatu pōla.	
	piccaikkup piccaiyum keṭṭatu;  piṉṉaiyum orukācu nāmamum keṭṭatu.	
	piccaikku eṉṟu vantuviṭṭa āṇṭi piccai vēṇṭām eṉpāṉā?	
	piccaikkup piccaiyum keṭṭu araikkācu nāmum keṭṭatu.
	piccaikkup pōṉālum mukap pākkiyam vēṇṭum.	
14600	piccaikku vanta āṇṭi,  illai eṉṟāl pōvāṉā?	
	piccaikku vantavaḷaip peṇṭāḷa aḻaittatu pōla.	
	piccaikku vantavaṉ peṇṭukku aḻaittatu pōla	
	piccaikku vantavaṉ peṇṇukku māppiḷḷaiyā? (māppiḷḷai)	
	piccaic cōṟṟilum eccil cōṟā?	
	piccaic cōṟṟilum kuḻainta cōṟā? (kuḻantai)	
	piccaic cōṟṟilum kuḻainta cōṟu uṇṇalāmā?	
	piccaic cōṟṟukku iccakam pēcukiṟāṉ.	
	piccaic cōṟṟukku eccil illai.	
	piccaic cōṟṟukkup pañcam uṇṭā?	
14610	piccaic cōṟṟukkup pēccum iclai; ēccum illai.	
	piccaip pāttirattil kal iṭṭatu pōla.	
	piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē.	
	piccai pōṭṭuk keṭṭavaṉum illai; poy pēci vāḻntavaṉum illai.	
	piccaiyiṭṭatu pōtum nāyaip piṭittuk kaṭṭum.	
	piccaiyiṭṭuk keṭṭāḷ (keṭṭavaṉum) illai; piḷḷai peṟṟuk keṭṭavaḷum illai.	
	piccaiyiṭṭuk keṭṭavaṉum uṇṭā?	
	piccai eṭuttum pakaivaṉ kuṭiyaik keṭu.	
	piñcilē paḻuttatum aintil paḻuttatum uruppaṭātu.	
	piñcilē paḻukkiṟa pēr vaḻi.	
14620	piñcilē paḻuttavaṉ añcilē karukiṭuvāṉ.	
	piñcilē muṟṟiya pīrkkaṅkāy.	
	piñcu vaṟṟiṉāl puḷi ākātu.	
	piṭariyil āṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu iṭaiyaṉ tēṭiṉāṉām.	
	piṭariyaip piṭittut taḷḷa  peṇṇuṭaiya ciṟṟappa ṉeṉṟu nuḻaintāṉām.	
	piṭāram periteṉṟu puṟṟilē kai vaikkalāmā?	
	piṭāraṉukku añciya pāmpu elikku uṟavu āccutām.	
	piṭāriyaip peṇṭu vaittuk koṇṭatu pōla.	
	piṭāriyaip peṇṭu vaittuk keṇṭavaṉ pēyaṉ.	
	piṭāri varam koṭuttālum ōccaṉ varam koṭuppatu aritu. (ōccaṉ - pūcāri)	
14630	piṭi illāmal kuṭai iruntu eṉṉa payaṉ?	
	piṭikkāta marumakaḷ rucikkāmaltāṉ camaippāḷ.	
	piṭikku ēḻukāy iruntāl ceṭikkup paṭi eḷḷu.	
	piṭikīrai tiṉamum  uṇṭāl piṇi palavum tīrum.	
	piṭitta kāriyam kaṭitta vāy tuṭaittāṟ pōl varum.	
	piṭitta kiḷaiyum mititta kompum muṟintu pōyiṉa.	
	piṭitta kompaiyum viṭṭu, mititta kompaiyum viṭṭāṉām.
	piṭitta kompai viṭātē.	
	piṭittataṉ kīḻē aṟuttuk koṇṭu pōkiṟatu.	
	piṭitta tuṉpattaik karaittuk kuṭikkalām.	
14640	piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl.	
	piṭittavarkku ellām peṇṭā?	
	piṭittavarkku ellām peṇṭāvāḷ.	
	piṭittāl kaṟṟai; viṭṭāl kūḷam. (cumai)
	piṭittālum piṭittāṉ,  puḷiyaṅ kompaip piṭittāṉ.  (piṭittāy)	
	piṭittāl puḷiyaṅ kompākap piṭikka vēṇṭum. (periya kompāka)	
	piṭittāl kuraṅkup piṭi piṭikka vēṇṭum; aṭittāl pēyaṭi aṭikka vēṇṭum.	
	piṭittāl pāṉai; viṭṭāl ōṭu.	
	piṭittu oru piṭiyum kiḻittu oru kiḻiyum koṭuttatuṇṭā?
	piṭittuc cāppiṭuvataik karaittuc cāppiṭalām.	
14650	piṭittut tiṉkiṟataik karaittuk kuṭikkalām. (tiṉkiṟatai)	
	piṭittu vaittāl piḷḷaiyār; vaḻittu eṟintāl cāṇi. (cāṇi mottai)	
	piṭi piṭiyāy naṭṭāl poti potiyāy viḷaiyumā? (kōṭṭai kōṭṭaiyāy)	
	piṭi yāṉaiyaik koṇṭu kaḷiṟṟu yāṉaiyai 	vacappaṭuttuvatu pōl.
	piṭiyil aḻaku pukuntāl peṇ aḻaki āvāḷ. (piṭi - aḻaku)
	piṭi vātam kuṭi nācam.	
	piṭi vātam tīra miṭivātam vēṇṭumām.	
	piṭi vātamum etirvātamum peṇkaḷukku ākātu.	
	piṭi vātattiṟku etirvātam illai.		piṭi vitai viḷaiyum; maṭi vitai tīyum.
	piṭṭu eṅkē vikkum? toṇṭaiyilē vikkum.	
14660	piṭṭuk kūṭai muṇṭattil poṟukki eṭutta muṇṭam.	
	piṭṭut tiṉṟu vikkiṉāṟ pōla.	
	piṇattukku aḻukiṟāyā? kuṇattakku aḻukiṟāyā?	
	piṇattai mūṭi maṇattaic cey.
	piṇam cuṭṭa taṭiyum kūṭattāṉ pōṭṭuc cuṭukiṟatu.	
	piṇam tiṉṉik kaḻuku.	
	piṇam tūkkuvatil talaimāṭu eṉṉa? kāl māṭu eṉṉa?	
	piṇam tūkka vantuviṭṭuk kāl māṭu eṉṉa? talaimāṭu eṉṉa?
	piṇam nāṟa yār cummā iruppār?	
	piṇam piṭuṅkit tiṉkiṟavaṉ vīṭṭil puttarici yācakat tukkup pōṉāṉām.	
14670	piṇam pōṉa iṭattukkut tukkamum pōkiṟatu.	
	piṇiyāḷiyāy iruntālum kaṭaṉāḷiyāy irātē.	
	piṇi ōṭṭiṉālum nel korikkalām.	
	piṇai paṭṭāyō? tuṇai paṭṭāyō?	
	piṇaip paṭṭāl kuru; tuṇaip paṭṭāl cā.	
	piṇaip paṭṭut tuṇai pōkātē.	
	piṇaip paṭṭuk koḷḷātē; perum pāvattai aṭaivāy.
	piṇaiyil aṭikkiṟa māṭṭiṉ vāyaik kaṭṭa muṭiyumā? (iṭṭa)	
	piṇṭattukku illāviṭṭālum taṇṭattukku akappaṭum.
	piṇṭattukkuk kiṭaikkātu; taṇṭattukku akappaṭum. (kiṭaiyātu)	
14680	piṇṭattukku ottatu aṇṭattukkum.	
	piṇṭam peruṅkāyam; aṉṉam kattūri.	
	piṇṇākkut tarāviṭṭāl cekkil pēḷuvēṉ.	
	piṇṇākkut tiṉpāraic cuṇṇāmpu kēṭṭāl varumā?
	pittattukkup pakai iñci.	
	pittam teḷiyavum maruntu uṇṭu.	
	pittam pattu vitam.	
	pittaḷaiyait tulakkiṉālum poṉ kuṇam varumā?	
	pittaḷai nāṟṟam aṟiyātu.	
	pittaḷai maṇiyaṟṟavaḷukkup poṉmaṇi eṉṟu peyar.	
14690	pittaḷaiyait tulakkip poṉṉākkiṭa muṭiyumā?	
	pittaṉukkut taṉkuṇam nūliṉum cevvai.	
	pittaṉukkup putti coṉṉāl kēṭpāṉā?	
	pittup piṭittāṟ pōlap piṭittataip piṭikkiṟatu.	
	piyttu viṭṭālum pōyiṟṟu; piṭuṅki viṭṭālum pōyiṟṟu.
	piynta cīlaiyum pēccuk kaṟṟa vāyum cummā irā.	
	piyppāṉēṉ? taippāṉēṉ? (kaṭippāṉēṉ?)	
	pirama tēvaṉ niṉaittāl āyucukkup pañcamā?	
	pirāṇaṉ pōkum pōtu meṉṉiyaip piṭitta mātiri.	
	pirāmaṇaṉukku iṭam koṭātē.	
14700	piriyan tāṅkamāṭṭāmal purucaṉai appā eṉṟu coṉṉāṟ pōla.	
	piriyamillāp peṇṭiṟ pēy naṉṟu.	
	pilukkukiṟāḷ pilukkiṟāḷ pittaḷaik kācukku. 	
	piḻukkai vāriyum pāl koḷvar.	
	piḻaikkiṟa piḻaippukkup peṇṭāṭṭi iraṇṭām.	
	piḻaikkiṟa piḷḷaiyāṉāl uḷḷurilē piḻaikkātā?	
	piḻaikkiṟa piḷḷaikkup puḻakkaṭaiyilum maruntu irukkum.
	piḻaikkiṟa piḷḷai piṟakkum pōtē teriyātā?	
	piḻaikkiṟa piḷḷai iṟaik kaḻiccal kaḻiyumā? (intak)	
	piḻaikkiṟa piḷḷaiyaik kālaik kiḷappip pārttāl teriyātā?	
14710	piḻaitta vīṭṭil oru kuṉṟimaṇit taṅkamāvatu vēṇṭāmā?
	piḻaittāl poṟāmai; poṟukkit tiṉṟāl koṇṭāṭṭam.
	piḻaittāl peṇ; piḻaikkavillai yeṉṟāl maṇ.	
	piḻaitta vīṭu keṭṭāl pori ōṭṭuk kūṭa utavātu.	
	piḻaippu illāta nācuvaṉ pūṉaiyaip piṭittuc ciraittāṉām.	
	piḻaippaṟṟa nāvitaṉ poṇṭāṭṭit talaiyaic ciraittāṉām. (ampaṭṭaṉ)	
	piḷḷai arumai peṟṟavaḷukkut teriyum.	
	piḷḷai arumai malaṭi aṟivāḷā?	
	piḷḷai irukkap piṭittu viḻuṅki.	
	piḷḷai illāc cōṟu puḻu.	
14720	piḷḷai illāta cottukkuttāṉ vāricutārarkaḷ ettaṉai pēr?	
	piḷḷai illāta cottup pāḻ pōkiṟatā?	
	piḷḷai illātavaṉ cottukkuk koḷḷaikkārar pattup pēr.	
	piḷḷai illāta vīṭu cuṭukāṭu.	
	piḷḷai illāta pākkiyam peṟṟiruntu eṉṉa cilākkiyam?
	piḷḷai illātavaḷ cāṇic caṭṭiyai mōntu pārttāṟ pōla.	
	piḷḷai illāta vīṭṭil kiḻavaṉ tuḷḷik kuticcāṉām. (viḷaiyāṭiṉāṉām.)	
	piḷḷai eṭuttup piḻaikkiṟataiviṭapicreṭuttu¥piḻaikkalām.	
	piḷḷai eṉṟāl ellārukkum piḷḷai.	
	piḷḷai eṉṟāl pēyum iraṅkum.	
14730	piḷḷaikaḷaip peṟṟōrum piccaiyiṭṭa nallōrum perukuvārē.	
	piḷḷaikaḷ kalyāṇam koḷḷai kiṭaikkātā?	
	piḷḷaikkāpuḻukkaikkahiṭa§koṭukka¥pōkātu?	
	piḷḷaikkāraṉ piḷḷaikku aḻukiṟāṉ; paṇiccavaṉ pāṭukku aḻukiṟāṉ. (paṇi ceyvōṉ)  paṇiccavaṉ - piṇam tūkki.	
	piḷḷaikkāraṉ piḷḷaikku aḻutāl piccaikkāraṉ peṇṭukku aḻutāṉām.	
	piḷḷaikkāri kucu viṭṭāl piḷḷaimēl cākku.	
	piḷḷaikku iḷakkāram koṭuttālum puḻukkaikku iḷakkāram.	
	piḷḷaikkup pāl illāta tāykkup piḷḷaic cuṟāmīṉ camaittuk koṭu.	
	piḷḷaikkup piḷḷaitāṉ peṟa muṭiyātu; malattukku malam ÉṭikkaKṭiyātā?(Éo¡f - pēḷa)	
	piḷḷaikkum piḷḷaiyāyiruntu peṭṭaip piḷḷaiyai vēlai ākkiṉāṉ.	
14740	piḷḷaikkum puḻukkaikkum iṭam koṭātē.	
	piḷḷaikku vāttiyār; peṇṇukku māmiyār.	
	piḷḷaikku viḷaiyāṭṭu; cuṇṭelikkup pirāṇacaṅkaṭam.
	piḷḷaikkuṟai peruṅkuṟai	
	piḷḷaic Órbkāḷḷak»ṭaikkumā?
	piḷḷai cettatil kuṟṟamillai; colliyaḻa muṭiyavillai.
	piḷḷait tāyccikkuttāṉē paṇṭutam teriyum.	
	piḷḷait tāycci nōyaic cavalaip piḷḷai aṟiyumā?
	piḷḷaitāṉ uyartti; malamkūṭavā uyartti?	
	piḷḷait tiṟattaip pēḷaviṭṭup pār.	
14750	piḷḷai tēvalai; āṉāl poḻutu pōṉāl kaṇ teriyātu.
	piḷḷai nallatutāṉ poḻutu pōṉāl kaṇ teriyātu.	
	piḷḷai nōvukkuk kaḷḷam illai.	
	piḷḷai patiṉāṟu peṟuvāḷeṉṟu eḻutiyiruntālum, purucaṉ illāmal eppaṭip peṟuvāḷ?	
	piḷḷai pācattai viṭa purucaṉ pācam peritu.	
	piḷḷai pācam peṟṟōrai viṭātu.	
	piḷḷai piṟakkumuṉ pēriṭukiṟatā? (pēriṭukiṟatu)	
	piḷḷai piṟakkum pūmi piṟakkātu.	
	piḷḷai piṟanta ūrukkup puṭavai vēṇumā?	
	piḷḷai piṟantallavō pēriṭa vēṇṭum.	
14760	piḷḷai piṟappataṟkuḷ pēru vaikkiṟa kataiyā?	
	piḷḷai puḻukkai; pēr muttumāṇikkam.	
	piḷḷai peṟap peṟa ācai; paṇam cērac cēra ācai.	
	piḷḷai peṟukiṟavaḷaip pārttup perumūccuviṭṭāḷām malaṭi.	
	piḷḷai peṟṟa piṟakaṉṟō peyar iṭa vēṇṭum. 	
	piḷḷai peṟṟa vayiṟō? nel eṭutta kuḻiyō?	
	piḷḷai peṟṟa vayiṟu maṇṇeṭutta kiṇaṟu.	
	piḷḷai peṟṟavaḷaip pārttup perumūccu viṭṭu āvateṉṉa?	
	piḷḷai peṟṟavaḷaip pārttu malaṭi perumūccu viṭṭa mātiri.
	piḷḷai peṟṟavaṉukkum māṭu paṭaittavaṉukkum veṭka millai.	
14770	piḷḷai peṟṟapiṉtāṉ pēriṭa vēṇṭum.	
	piḷḷai peṟṟāyō piṟappai eṭuttāyō?	
	piḷḷai peṟṟuk keṭṭavaṉum illai; piccai eṭuttu vāḻntavaṉum illai.	
	piḷḷai peṟṟup piṇakkup pār; kalyāṇam muṭittuk kaṇakkup pār.	
	piḷḷai peṟṟum piccaiyeṭuttum keṭṭa pērillai.	
	piḷḷaip pēṟu pārttatum pōtum; eṉ āmuṭaiyāṉaik kaṭṭi aṇaittatum pōtum.	
	piḷḷai maṭiyil pēṇṭuviṭṭāl toṭaiyai aṟukkiṟatā?
	piḷḷaiyāṇṭāṉ keṭṭikkāraṉ poḻutupōṉāl kaṇ teriyātu.	
	piḷḷaiyārukkup peṇ koḷvatu pōla.	
	piḷḷaiyāraik kaṇṭāl tēṅkāyaik kāṇōm; tēṅkāyaik kaṇṭāl piḷḷaiyāraik kāṇōm.	
14780	piḷḷaiyāraic cākkiṭṭum pūtam viḻuṅkiṟṟām.	
	piḷḷaiyāraic cākku vaittup pūcāri pōṭṭāṟpōla.	
	piḷḷaiyāraip piṭitta caṉi araca marattaiyum piṭittu āṭṭiyatām.	
	piḷḷaiyār kōyilil kaḷḷaṉ irukkiṟāṉ; coṉṉālum kōḷ pōlirukkum.	
	piḷḷaiyār piṭikkap pōyk kuraṅkāy muṭintatu.	
	piḷḷaiyillāt tācaṉukkuk kaṇṇaic cuṟṟi nāmam.	
	piḷḷaiyiṉ aḻakaip pēḷaviṭṭup pārttāl  uḷḷa aḻakum ōṭa ōṭak kaḻikiṟatu.	
	piḷḷaiyiṉ pālaip pīccik kuṭikkiṟatā?	
	piḷḷaiyiṉ maṭiyilē peṟṟavaṉ uyirviṭṭāl peruṅkati yuṇṭu.	
14790	piḷḷaiyum illai; koḷḷiyum illai.	
	piḷḷaiyum malamum piṭittatai viṭā.	
	piḷḷaiyai aṭittu vaḷarkka vēṇṭum; muruṅkaiyai oṭittu vaḷarkka vēṇṭum.	
	piḷḷaiyai āciriyarum peṇṇai māmiyārum kaṇṭikka vēṇṭum.	
	piḷḷaiyaic cākkiṭṭup pūtam viḻuṅkukiṟatu.	
	piḷḷaiyaip peṟṟāl kaṇṇīr; teṉṉaiyaip peṟṟāl iḷanīr.	
	piḷḷaiyaiyum kiḷḷi viṭṭut toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatā? 
	piḷḷaiyai viṭṭut tiruṭuvatu pōla.	
	piḷḷai varam kēṭkap pōṉa iṭattilē purucaṉaip paṟi koṭuttāḷām.	
	piḷḷai varuttam peṟṟavaḷukkut teriyum; maṟṟavaḷukkut teriyumā?	
14800	piḷḷaiyai vaḷarkkiṟatai viṭat teṉṉaiyai vaḷarkkalām.
	piṟakkap piṟakkat tampi; perukkap perukkat tāyāti.	
	piṟakkap pōkiṟa piḷḷaikkup puḻakkaṭaiyil maruntu.	
	piṟakkāta piḷḷaikku niṟakkāta poṭṭu vaittāḷām.	
	piṟakkiṟa poḻutē muṭamāṉāl pēykkup paṭaittāl tīrumā?	
	piṟakku viḻunta aṭiyum irumpu koṇṭa nīrum tirumpa varumā? piṟakku - mutuku)	
	piṟakkum nērattaiyum iṟakkum nērattaiyum cariyākak kaṇikkamuṭiyātu.	
	piṟakkum pōtu tampi; peruttāl tāyāti.	
	piṟakkum pōtu piṟanta kuṇam pōkap pōka māṟum.	
	piṟakkum pōtum iṟakkum pōtum kūṭa iruppatu oṉṟu millai	
14810	piṟakkum pōtu yār eṉṉa koṇṭu vantār?	
	piṟattiyār vaḷartta piḷḷai pēyppiḷḷai.	
	piṟattiyārukku vāttiyār.	
	piṟattiyāṉukku veṭṭukiṟa kuḻi taṉakku.	
	piṟanta iṭattu vaṇmaiyai uṭaṉ piṟantāṉiṭattil colkiṟatā?	
	piṟanta ūrukkuc cēlai vēṇṭām;  peṇṭu irunta ūrukkut tāli vēṇṭām.	
	piṟanta ūrukkup puṭavai vēṇṭumā?	
	piṟantakattukkuc ceyta kāriyamum piṇattukkuc ceyta alaṅkāramum vīṇ.	
	piṟantakattup perumaiyai akkāḷiṭam coṉṉatu pōl.
	piṟantakattukkup perumaiyai uṭaṉ piṟantāṉōṭu coṉṉāḷām.	
14820	piṟantakattukkut tukkam kollaiyilē.	
	piṟantatellām piḷḷaiyā?	
	piṟanta piḷḷai piṭicōṟṟukku aḻukiṟatu; piṟakkap pōkiṟa piḷḷaikkut taṇṭai cataṅkai tēṭukiṟārkaḷām.
	piṟantavaṉ iṟappatu uṟuti.	
	piṟantavaṉ pēccu kaṟanta pāl pōla; purucaṉ pēccu maṭip pālu pōla.	
	piṟanta vīṭṭup perumaiyai uṭaṉpiṟantavaṉiṭam collik kāṭṭuvatā?	
	piṟantaṉa iṟakkum; iṟantaṉa piṟakkum.	
	piṟantaṉa iṟakkum; tōṉṟiṉa maṟaiyum.	
	piṟantaṉṉaikku vantatu poṅkaliṭṭāp pōkumā?	
	piṟantāl tampi; vaḷarntāl paṅkāḷi.	
14830	piṟantāl veḷḷaikkāraṉākap piṟakka vēṇṭum; illā viṭṭāl avaṉ vīṭṭu nāyāyp piṟakka vēṇṭum.
	piṟappāl ciṟappillai.	
	piṟappum oṉṟē; iṟappum oṉṟē.	
	piṟappum ciṟappum oruvar paṅku alla.	
	piṟappu urimai vēṟu; ciṟappu urimai vēṟu.	
	piṟarai matikkat terintavaṉaittāṉ piṟar matippar.	
	piṟar kuṟṟam aṟiyap piṭariyilē kaṇ.	
	piṟarkku iṟuṅku iṭikka vallār tamakku aval iṭikka māṭṭārō? 	
	piṟar cottukkup pēyāyp paṟakkiṟatā?	
	piṟar poruḷai iccippāṉ taṉ poruḷai iḻappāṉ. (paṟi koṭuppāṉ)	
14840	piṟavāta piḷḷaikku naṭavāta toṭṭil iṭṭāḷām.	
	piṟavik kuṇattukku maṭṭai vaittuk kaṭṭiṉālum tīrātu.
	piṟavik kuṇattaic ceruppāl aṭittālum pōkātu.	
	piṟavik kuṇam poṅkal iṭṭālum pōkātu.	
	piṟavik kuruṭaṉukkuk kaṇ kiṭaittatu pōla.	
	piṟavik kuruṭaṉukkuk kātu naṉṟākak kēṭkum	
	piṟavik kuruṭaṉukkup paṇa nōṭṭam teriyumā?	
	piṟavikkuruṭaṉukkup peyar kaṇṇāyiramām.	
	piṟavik kuruṭaṉiraṭu palatta muṭiccāyirukkum.	
	piṟavik kuruṭaṉai irācaviḻi viḻikkac coṉṉāl viḻippāṉā?
14850	piṟavik kuruṭaṉ kaṇ peṟṟu iḻantāṟ pōla.	
	piṟavic ceviṭaṉukkup pēcat tiṟam uṇṭā?	
	piṟavic celvam piṉṉukkuk kēṭu.	
	piṟaviyōṭu piṟanta puḻukkaik kuṇam orupōtum pōkātu.
	piṟaṉ maṉai pukāmai aṟam eṉattakum.	
	piṟaiyaip pāmpu toṭṭut taraiyil viḻuvatu pōla.	
	piṉ irukkiṟatu puraṭṭācik kāyccal.	
	piṉ iṉṉā pētaiyār naṭpu.	
	piṉ puttikkāraṉ pirāmaṇaṉ.	
	piṉṉal illāta talai illai; caṉṉal illāta vīṭu illai.	
14860	piṉṉāl kāri vantālum koṇṭaikkāri āvāḷā?	
	piṉṉāl iruntu uṇṭu kuṭaikiṟāṉ.	
	piṉṉāl iruntu kūṇṭu muṭaikiṟāṉ.	
	piṉṉāl varum tuṉpattai eṇṇi muṉṉālēyē maṉam puḻuṅkuvāṉēṉ?	
	piṉṉāl varum palākkāyiṉum muṉṉāl varum kaḷākkāy nalam.	
	piṉṉē eṉpatum nāḷaikku eṉpatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.	
	piṉṉē pōṉāl utaikkum; muṉṉē pōṉāl muṭṭum. (āṉāl, eṟiyum)	
	piṉṉē yāṉāl eṟiyum; muṉṉē yāṉāl muṭṭum.	
	piṉṉai eṉpatum pēcātiruppatum illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam.	


pī
	pīkku muntiṉa kucuppōla.	
14870	pīccaṇṭai peruñcaṇṭai.	
	pīṭam teriyāmal cāmi āṭalāmā?	
	pīṭu paṭaittavaṉ kōṭiyil oruvaṉ.	
	pīṭai piṭittālum viṭātu; tuṟattiṉālum pōkātu.	
	pītāmparattukku uṇṭu āṭamparac ceykai.	
	pī tiṉkiṟatilēyum oyyāramā?	
	pī tiṉkiṟatupōl kaṉavu kaṇṭāl poḻutu viṭintāl yārukkuc collukiṟatu.	
	pī tiṉkiṟavaṉ vīṭṭukkup pōṉāl  poḻutu viṭikiṟa maṭṭum pēḷac colli aṭittāṉām.	
	pī tiṉṉap pōyum vayiṟṟuvalikkāraṉ pīyā?	
	pī tiṉṉa vanta nāy cūttaik kaṭikkap pōkiṟatā?	
14880	pī tiṉṉa vēṇṭumeṉṟāl vāyai naṉṟākak kaḻuvip pōṭa vēṇṭum.	
	pī tiṉṉukiṟa nāykku pēr muttumālai.	
	pī tiṉṉum  vāyait tuṭaittatu pōla.	
	pī mititta kālukkup pīli meṭṭi vēṇṭumā? pēṉaritta kātukkupperiya koppu vēṇṭumā?	
	pīyilē kalleṟintāl mēlētāṉ teṟikkum.	
	pīyilē tampaṭi iruntālum perumāḷukkut taḷikai pōṭuvāṉ.	
	pīyum cōṟum tiṉkiṟatā? īyum taṇṇīrum kuṭikkavā?	
	pīyum cōṟum picaintu tiṉkiṟāṉ.	
	pīyum piḷḷaiyum piṭittataip piṭikkum.	
	pīyaip peritāy eṇṇi  īmoykkāmal vēṭu kaṭṭuvāṉēṉ.	
14890	pīram pēṇil pāram tāṅkum.	
	pīrkkup pūttatu viḷakkai ēṟṟu.	
	pīlā pūtta cōṟu periya paṟaṅkiyāp pēḷum pēḷum.	
	pīli kālāḻi iṉṟiyum kaliyāṇamā?	
	pīlit taṇṇīr vāykkālukkuc cārumā?	
	pīṟiṉa puṭaivai perunāḷ irātu. (varātu)	
	pīṟiṉa puṭaivaiyum poy coṉṉa vāyum niṟkumā?	
	pīṟṟal paṭṭaikku aṟutal koṭi.	
	pīṟṟal muṟamum eḻutāta ōlaiyum.


pu
	pukaḻcciyāṉukku īntatu pūtakkaṇṇāṭi.	
14900	pukaḻntāraip pōṟṟi vāḻ.	
	pukaḻ paciyaip pōkkumā?	
	pukai iruntāl neruppu irukkum.	
	pukaikkiṉum kārakil pollāṅku kamaḻātu.	
	pukaic carakku vakaikku ākātu.	
	pukai nuḻaiyāta iṭattil pukuntiṭum tarittiram.	
	pukai nuḻaiyāta iṭattilēyum avaṉ nuḻaivāṉ.	
	pukainta vīṭṭaic cuṟṟukiṟatu.	
	pukaipōṭṭup paḻukka vaitta paḻam tōltāṉ niṟam māṟum; tuvarppu māṟātu.	
	pukaiyilaikkup puḻutik kollai.	
14910	pukaiyilai virittāṟ pōccu; pompaḷai cirittāl pōccu.
	pukaiyilaiyaip pirikkātē; peṇpiḷḷai pēccaik kēṭkātē.	
	pukai vīṭṭaic cuṟṟum; pakai vāḻkkaiyaic cuṟṟum.	
	puṅka niḻalum putu maṇṇum pōl.	
	puṅkap pukaḻē  taṅka niḻalē.	
	puṅka mara niḻalum toṭup pōṭa vīṭum oṇṇu.	
	puṅkai niḻalukkum puḷiyait taḻalukkum.	
	puñcaiyil oru taram; nañcaiyil irutaram pārkka vēṇṭum.
	puñcaiyāṉālum palam cēra.	
	puñcaiyil putitu; nañcaiyil paḻaiyatu.	
14920	puñcai viḷaintāl pañcam tīrum.	
	puṭam pōṭṭāl poṉvēṟu kaḷimpu vēṟu.	
	puṭaik kaṭṭup payirukku maṭaikkaṭṭut taṇṇīr.	
	puṭaivai koṭuppāḷ eṉṟu peṇ vīṭṭukkup pōṉāl, kōṇippaiyaik kaṭṭikkoṇṭu kuṟukkē vantāḷām.	
	puṭavaikkāri pōṉāl pāvāṭaikkāri varukiṟāḷ.	
	puṭaivaiyai vaḻittuk koṇṭu cirikka vēṇṭum.	
	puṭṭattilē ciraṅkum etirvīṭṭukkaṭaṉum ākātu.	
	puṭṭi vitaikku piṭivitai mēl.	
	puṭṭi vitaiyil piṭivitai mūttatu.	
	puṭṭukkūṭai muṇṭattilum poṟukki eṭutta muṇṭam.	
14930	puṭṭu tiṉkiṟataik karaittuk kuṭippōmē.	
	puṭpam eṉṟum collalām; pupam eṉṟum collalām;  aiyā coṉṉa mātiriyum collalām.	
	puṇṇiyattukkuk koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup patam pārttāṉām.	
	puṇṇiyattukkuk kiṇaṟu veṭṭa pūtam puṟappaṭṭatu pōla.
	puṇṇiyattukkup puṭaivai koṭuttāl puṟakkaṭaiyil pōy muḻam pōṭṭāḷām.  (piṉṉālē)	
	puṇṇiyam iruntu peṇṭu vāykka vēṇṭum; pākkiyam iruntu pacu vāykka vēṇṭum.	
	puṇṇiyam illāta vaḻikāṭṭi vīṇ.	
	puṇṇiyam oruvaṉ paṅkalla.	
	puṇṇiyam pārkkap pōyp pāvam piṉṉē vantatām.	
	puṇṇiyavāṉukkup peṇṭu vāykkum; pākkiyavāṉukkup paṇṭam vāykkum.	
14940	puṇṇilē kōl iṭṭāṟ pōla.	
	puṇṇilē puḷi paṭṭatupōla	
	puṇṇiṉ mēl pūcciyum kaṭittatu.	
	ò©Q¡nfh kUªJ¡nfh åu«.(år«)	
	puṇṇaik kīṟi āṟṟa vēṇṭum.	
	puṇpaṭṭa pulikku iṭuppu vali emmāttiram?	
	puṇpaṭṭa maṉattaip pukaiyai viṭṭu āṟṟu.	
	putaṉ kōṭi tiṉam kōṭi.	
	putaṉ caṉi muḻuku.	
	putituputitāyp paṇṇaiyam vaittatāl maciru macirā viḷaintatām.	
14950	putitāyp piṟanta āṭṭukkuṭṭikkup pulikaḷaik kaṇṭāl payam teriyātu.	
	putitāy vanta cēvakaṉ  neruppāyk kaṭṭi vīcukiṟāṉ.	
	putitāy vanta maṇiyakkāraṉ neruppāy irukkiṟāṉ.	
	putiya kāriyaṅkaḷil putiya yōcaṉai vēṇṭum.	
	putiya tuṭaippam naṉṟākap perukkum. (putut tuṭaippam)
	putiya vaṇṇāṉaiyum paḻaiya ampaṭṭaṉaiyum tēṭa vēṇṭum.	
	putiya vaṇṇāṉ kaṭaicikku veḷuttāṉām.	
	putiya vaṇṇāṉ pontu kaṭṭi veḷuppāṉ.	
	putiyārai nampi paḻaiyāraik kaiviṭalāmā?	
	putukkuṭattil vārtta taṇṇīr pōla.	
14960	putukkōṭṭaik karuppaṇṇaṉukku pūṇaip pār; ceṭṭi nāṭṭut tūṇukku uṟaiyaip pār.	
	putukkōṭṭaip puṣpavalliyaip pār; tēvakkōṭṭait tēvaṭiyāḷaip pār.	
	putukkōṭi kiṭaittālum poṉkōṭi kiṭaikkātu.	
	putucula vaṇṇāṉ curukkā veḷuttāṉ.	
	putuc ceruppu kaṭikkumṉu payantavaṉukkup paḻaiya ceruppu taṭukkip pallupōṉa kataiyāyiṭuccu.	
	putuppaṇakkāraṉiṭam kaṭaṉ vāṅkātē.	
	putuppaṇakkāraṉiṭam kaṭaṉ vāṅkiṉāl mūccukku munnūṟu taṭavai tiruppik kēṭpāṉ.	
	putup paṇam paṭaittavaṉ aṟivāṉō pōṉa mātam paṭṭa pāṭṭai?	
	putup pāṉaikku ī cērātu.	
	putuppuṉalum  putuppaṇamum maṇṭaiyai iṭikkum; toṇṭaiyai aṭaikkum.	
14970	putup puṭaivaiyilē poṟi paṭṭāṟ pōla.	
	putup peṇ eṉṟu talai cuṟṟi āṭukiṟatā?	
	putup peṇ mōṭu tūkkum. (mēṭu)	
	putumāṭu pullup peṟum.	
	putumaikku vaṇṇāṉ paṟaitaṭṭi veḷuppāṉ;  paḻakappaḻakap paḻantuṇiyum koṭāṉ.	
	putu vaṇṇāṉ kōṇiyum veḷuppāṉ.	
	putu vaṭṭiyaik kaṇṭāl eṭṭuvaṭṭit taṇṇīr kuṭippāṉ.
	putu vaḷaiṉṉu cantōcappaṭṭup pūṉaivāykkuḷḷē pukuntatām cuṇṭeli.
	putu vāykkāl veṭṭa vēṇṭām; paḻa vāykkāl tūrkka vēṇṭām.	
	putu viḷakkumāṟu nālu nāḷaikkup parakku parakkuṇutām kūṭṭum.	
14980	putu veḷḷattil keḷutti mīṉ ēṟuvatu pōla.	
	putu veḷḷam vantu paḻaiya veḷḷattaiyum aṭittuk koṇṭu pōyiṟṟu.	
	putai cēṟṟukku naṭuvil niṉṟukoṇṭu kuṭippāṉ, poti cumakka ācaippaṭṭa kataiyā?	
	putaiyal tēṭip pōy putaimaṇalil cikkiya katai.	
	putti aṟṟāṉ palaṉ aṟṟāṉ.	
	putti illā māntar pulliṉum pullar āvār.	
	putti uram.	
	putti uḷḷavar poṟuppār.	
	putti uṟap pukaḻ.	
	putti ettaṉai? katti ettaṉai?	
14990	putti kaṭṭai peyar muttumāṇikkam.	
	putti keṭṭa putuppāḷaiyam; pōkkiri pāṇṭamaṅkalam; mūṇum keṭṭa mōkaṉūr.	
	putti keṭṭa irācāvukku matikeṭṭa mantiri.	
	putticāliyiṉ virōtam tēvalai; acaṭṭiṉ naṭpu utavātu.
	puttimāṉ palavāṉ āvāṉ.	
	putti muṟṟiṉavarkkuc cittiyātatu oṉṟum illai.	
	puttiyaṟṟavarkaḷ pattiyāyc ceyvatum viparītam.	
	puttiyaṟṟavarkaḷ kuḷikkap pōy cēṟṟaip pūcik koḷvārkaḷ.	
	puyalukkup piṉ amaiti.	
	puraṭṭācik karukkal kaṇṭa iṭattu maḻai.	
15000	puraṭṭāci kāyntu piṟakka vēṇṭum.	
	puraṭṭācic campā poṉ pōl viḷaiyum.	
	puraṭṭāci naṭukai tiraṭciyāṉa naṭukai.	
	puraṭṭāci pakalil poṉ urukak kāyntu iravilē maṇ urukap peyyum.	
	puraṭṭācip patiṉaintil naṭavē naṭātē.	
	puraṭṭācip pātiyil campā naṭu.	
	puraṭṭācip puraṇṭuruṇṭu pōkum.	
	puraṭṭāci peytālum  peyyum; kāyntālum kāyum.	
	puraṭṭāci peytu piṟakka vēṇṭum; aippaci kāyntu piṟakka vēṇṭum.	
	puraṭṭāci peru maḻai.	
15010	puraṭṭāci mātattu naṭavu periyōr tēṭiya taṉam.	
	puraṭṭāci mātattil pēr eḷ vitai; cittirai mātattil kūr eḷ vitai.	
	puraṭṭāci mātam muppatum oru kantāyamā?	
	puraṭṭāciyil poṉ urukak kāyum; aippaciyil maṇ urukap peyyum.	
	puraṭṭāci vitai ākātu; aippaci naṭavu ākātu.	
	puraṭṭāciyil vil pōṭṭāl puṉal aṟṟup pōkum. (uṇavu)
	puraṭṭāci veyilil poṉ urukum.	
	puraṭṭāci veyil poṉṉurukak kāyum; maṇṇurukap pēyum.
	puraṭṭip puraṭṭi utaikkiṟa pōtum mīcaiyil maṇ oṭṭa villai eṉṟāṉām.	
	puraṇṭum pattu nāḷ; maruṇṭum pattu nāḷ; piṉṉaiyum pattu nāḷ.	
15020	puraḷaṉ karai ēṟa māṭṭāṉ. 	
	purucaṉukku ēṟṟa mārāppu.	
	purucaṉaip pārkkum pōtu tāli eṅkē eṉṟu tēṭiṉāḷām.
	purucaṉai vaittukkoṇṭu avicāri pōṉatu pōla.	
	purucaṉ aṭikkak koḻuntaṉaik kōpittāḷām.	
	purucaṉ aṭittatu peritalla; cakkaḷatti cirittatutāṉ kōpam.	
	purucaṉ illātavaḷukku māṉam illai; vīṭu illāta vaṉukku īṉam illai.	
	purucaṉ illāta vīṭum; aracaṉ illāta nāṭum pāḻ.	
	purucaṉ illāmal piḷḷai peṟalāmā?	
	purucaṉ cetta piṟakutāṉ peṇṭāṭṭikkup putti vantatu.
15030	purucaṉ cettāl veṭkam; piḷḷai cettāl tukkam.	
	purucaṉ poṇṭāṭṭiyai aṭiccāṉām; kēṭṭukkiṭṭu iruntavaṉ nāṉukkiṭṭuc cettāṉām.	
	purucaṉ mēl uḷḷa āttirattaip piḷḷai mēl kāṭṭiṉāḷām.	
	purucaṉ valu iruntāl peṇṭāṭṭi kuppaimēṭu ēṟi caṇṭai pōṭuvāḷām.	
	puruvattil paṭṭāl karikkumō? kaṇṇil  paṭṭāl karikkumō?	
	puruvattukku mai iṭṭāl kaṇṇukku aḻaku.	
	puruvam naraittāl paruvam naraittatu.	
	pulavar illāta capaiyum aracaṉ illāta nāṭum pāḻ.	
	pulavarukku veṇpā puli.	
	pulavaṉukku aracamuṭi takkātu; nāykku pūmuṭi takkumā?	
15040	puli aṭikku muṉṉē kili aṭikkum. (aṭittatō?)	
	puli aṭittatu pāti; kili aṭittatu pāti.	
	puli irukkiṟa kāṭṭil pacu pōyt tāṉē mēyum?	
	puli irunta kukaiyil pōkap payappaṭukiṟatā?	
	puli iḷaittālum pullait tiṉṉātu.	
	puli iḷaittāl eli kūppiṭum.	
	puli eṭṭaṭi pāyntāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi pāyum.	
	pulikkāṭṭilē pukunta māṉ pōla. (kukaiyilē)	
	pulikku añcātavaṉ paṭaikku añcāṉ.	
	pulikku ariya uṇavaip pūṉai pūcikkumō?	
15050	pulikkuṭṭikkup pāyccal kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?	
	pulikkut taṉkāṭum illai; piṟakāṭum illai.	
	pulikkut taṉkāṭu vēṟṟukkāṭu uṇṭā? (kiṭaiyātu)	
	pulikkup payantavarkaḷ eṉmēl paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ.	
	pulikkup payantu pūṉai puḻukkaiyai mūṭumām.	
	pulikkup piṟantatu pūṉaiyākumā? (pūṉaiyāyp pōkumā?)
	pulikkup piṟantu nakam illāmal pōkumā?	
	pulikkup piṟantuviṭṭu nakam illai eṉṟu pōkalāmā?	
	pulikkup putar tuṇai; putarukkup puli tuṇai.	
	puli kuttiṉa cūri eṉṟu kaiyil eṭuttālum pōtum, pūṉai kuttiṉa cuḷikki eṉṟu kaiyil  eṭuttāl perumaiyā?
15060	puli cevi tirukiya mata kaḷiṟu.	
	puli nakam paṭāviṭṭālum ataṉ kuttiṉālum vicam.	
	puli pacittālum pullait tiṉṉumā? (tiṉṉātu)	
	puli patuṅki iruppatu pāyvataṟkut tāṉ.	
	puli patuṅki pāyum.	
	puli patuṅkuvatu pāyccalukku aṭaiyāḷam.	
	puli piṭittatō? kili piṭittatō?	
	pulippāl kuṭittuviṭṭāl puliyiṉ palam vantuviṭumā?	
	pulippālaik koṇṭu vantāṉ elippālukku alaintāṉām.	
	puli mēl vīca eṭutta kattiyaip pūṉai mēl vīcukiṟatā?	
15070	puliyiṉ mukattil uṇṇi eṭukkalāmā?	
	puliyum pacuvum porunti vāḻntāṟ pōla.	
	puliyūrukkup payantu nariyūrukku vantēṉ; nariyūrum puliyūrāyp pōyiṟṟu. (puttūrukku)	
	puliyūrai viṭṭu eliyūrukkup pōka eliyūrum puliyūr āṉatu.	
	puliyaip pārttup pūṉai cūṭiṭṭatu pōla. (nari)	
	puliyaip pārttup pūṉai cūṭu pōṭṭuk koṇṭatu pōla.	
	puliyaip pūṉai vellak kūṭumā?	
	puliyai viṭak kili peritu.	
	pulaip poruḷ taṅkā veḷi.	
	pulaiyaṉukkup pūmuṭi poṟukkumā?	
15080	pulaiyaṉukku vākku cuttiyum  āṇaiyum illai.	
	pulaiyāṭiyum poruḷait tēṭu; poruḷ vantu pulaiyai nīkkum. 	
	pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavir.	
	pul aṟa uḻātē; payirukku vēli kaṭṭātē.	
	òš mw cGjhš bešyw Éisí«.(ešyw)	
	pul uḷḷa iṭattil mēyātu; taṇṇīr uḷḷa iṭattil kuṭikka oṭṭātu. (mēyntu)	
	pul kayiṟṟāl kaḷiṟu piṇikka muyalvatā?	
	pullāṉālum purucaṉ; kallāṉālum kaṇavaṉ. (pul eṉṟālum, kal eṉṟālum)	
	pullāṉai ceytu kollaiyil vaittāṟ pōla.	
	pullu kaṇṭa pakkam mēykiṟatu; paṭṭi kaṇṭa pakkam aṭaiyiṟatu.
15090	pul nīṇṭatāka iruntālum niḻal tarumā?	
	pullaṉukku etu coṉṉālum kēḷāṉ.	
	pullaṉukku nallatu coṉṉāl puṇṇilē kōl iṭṭa katai.	
	pullum pūmiyum kallum kāviriyum uḷḷamaṭṭum.	
	pullukkāṭṭilē mēykiṟa polikāḷai poḻutukkum uḻukiṟa uḻavu māṭṭai oru pōtum purintuk  koḷḷātu.
	pullu viṟkiṟa kaṭaiyilē  pūviṟkiṟatu.	
	pullait tiṉṉum māṭu pōlap puliyait tiṉṉum cennāy utavumā?	
	puviyaracar pōṟṟum kaviyaracar kampar.	
	puḻukku puḻukku eṉṟu pāṭupaṭṭālum puḻukkaikku oru koḻukaṭṭaiyām.	
	puḻukkai oḻukkam aṟiyātu; pittaḷai nāṟṟam aṟiyātu.	
15100	puḻukkai oḻukkam aṟiyumā? piṇṇākkuc caṭṭi patam aṟiyumā?	
	puḻukkai kalam kaḻuvi uṇṇātu.	
	puḻukkaikkup putti piṭariyilē.	
	puḻukkaikkup poṉmuṭi poṟukkumā?	
	puḻukkaikkup mēl caṉṉatam vantāl pū  iṭṭuk kumpiṭa vēṇṭum. (caṉṉatam - teyvam)	
	puḻukkai cukam aṟiyumā?	
	puḻukkaiccik kaḻuttilē poṭṭu maṇi ēṟiṉatum tūkkak kalakkattilē toṭṭut toṭṭup pārttāḷām.	
	puḻukkai veṭkam aṟiyumā?	
	puḻuṅkip puḻuṅki mā iṭittālum puḻukkaiccikku oru koḻukaṭṭai.	
	puḻuti uṇṭāṉāl paḻutillai.	
15110	puḻuti ularntāl uḻumutal kāṇātu.	
	puḻutta carakku koḻutta paṇam.	
	puḻutta māṭṭaik kākkai kottuvatupōla.	
	puḻutiyil vērkaḷ caṭutiyil iṟaṅkum.	
	puḻuvait tiṉṟu puḷḷiṉam utavum.	
	puḻaikkaṭai maruntu kavaikku utavātu. (cuvaikku)	
	puḻaikkaṭai maruntu palaṉ irukkātu.	
	puḷi āyiram pontu āyiram. (purai)	
	puḷi ettaṉai tūkku? orē tūkku?	
	puḷi ēppakkāraṉum  paci ēppakkāraṉum oṉṟāyiṭuvārkaḷā?
15120	puḷi  kāyttāl poṅkum; mā kāyttāl maṅkum.	
	puḷi poṅki mā maṅkiṉāl  nallatu.	
	puḷi kāykkup puḷi pukuttiṉāyō?	
	puḷiccēppakkāraṉum paciyēppakkāraṉum oṉṉāyiṭa māṭṭāṅka.	
	puḷiyaṅkāy eṉṟāl pattiyam muṟintupōmā?	
	puḷiyaṅ kāykkup puḷippup pukutaviṭṭāl varumā?	
	puḷiyaṅkāykkup puḷippup pūra viṭukiṟatā?	
	puḷiyaṅkoṭṭaikkuc caṉimūlaiyā?	
	puḷiyaṅ kompaip piṭikkap pōkiṟatu putti.	
	puḷiya marattil ēṟiṉavaṉ nākku erivu kāṇāmuṉ iṟaṅkuvāṉā?	
15130	puḷiya marattil ēṟiṉavaṉ pal kūciṉāl iṟaṅkuvāṉ.	
	puḷiya maram ēṟiyavaṉ paḻam tiṉṉāmal iṟaṅkuvāṉā?	
	puḷiya marattu niḻalil payirum vaṇṇāṉ mayirum. (vaḷarātu)
	puḷiya marattup picācu piḷḷaiyāraiyum piṭittatām.	
	puḷiya marattaik kaṇṭāl vāyum nillātu; vītiyilē pōkiṟa nāyaik kaṇṭāl kaiyum nillātu.	
	puḷiya marattaip piṭicca picācu puṅka marattaiyum cērttup piṭiccutām.	
	puḷiyum ōṭum pōl oṭṭāmal irukkiṟatu.	
	puḷi vaṟṟiṉāl karaikkalām; piñcu vaṟṟiṉāl karaikkalāmā?
	puḷukiṉālum poruntap puḷuka vēṇṭum.	
	puḷḷik kaṇakkaṉ paḷḷikku āvāṉā?	
15140	puḷḷik kaṇakku paḷḷikku utavātu.	
	puḷḷippoṟi pāynta mūṅkil koḷḷic cāmpal āṉāṟ pōla.	
	puḷḷum puṟāvum anti aṭaintāl irai tiṉṉā.	
	puṟakkaṭai kīrai eṉṟāl maruntukku ākātā?	
	puṟakkaṭai vēmpu maruntukku utavātu.	
	puṟakkuṟṟam aṟiyap piṭariyilē kaṇ.	
	puṟaṇiyālum poruḷ cēkaram nalam.	
	puṟamaṭaiyil poliyait tūvi aṭaikkap pārttāṉām.	
	puṟamutukuk kāṭṭi ōṭātē.	
	puṟāvukku eṟinta kallai maṭiyil kaṭṭukiṟatā?	
15150	puṟṟilē āntai viḻippatu pōla viḻikkiṟāṉ.	
	puṟṟil īcal puṟappaṭṭālum maṇṇil kaṟaiyāṉ kūṭiṉālum maḻai varavē varum.	
	puṟṟil kiṭanta puṭaiyaṉ eḻuntatu pōla.	
	puṟṟu aṭimaṇ maruntum ākum.	
	puṟṟu kaṇṭu kiṇaṟu veṭṭu. 	
	puṟṟumaṇ pōṭṭāl pūmi palaṉ tarum.	
	puṉ kuṭilāyiṉum taṉ kuṭil vēṇṭum.	
	puṉ cirippukku maruntu cāppiṭap pōy uḷḷa cirippum pōyiṟṟām.	
	puṉ ceyyil putitu; naṉ ceyyil paḻaiyatu.	
	

pū
	pū illāk koṇṭai pulampit tavikkiṟatō? (tavittatām)
15160	pū uḷḷa maṅkaiyām; poṟkoṭiyām; pōṉa iṭam ellām ceruppaṭiyām. (vaitta)	
	pūkkaṭaikku viḷamparam tēvaiyillai.	
	pūkkaṭaikku viḷamparam vēṇṭumā? (tēvaiyā?)	
	pūkkāta peṇṇum pūkkāta maramum maṇṇukkup pāram.	
	pū kiṭanta iṭam maṇakkum; poṉkiṭanta iṭam miṉṉum.	
	pūcaṇikkāy attaṉai muttaip pōṭṭuk koḷkiṟatu eṅkē?	
	pūcaṇikkāy attaṉai muttaik kātil  ēṟṟukiṟatā? mūkkil ēṟṟukiṟatā?	
	pūcaṇikkāy aḻukiṉatu pōla.	
	pūcaṇikkāy eṭuttavaṉait tōḷil kāṇalām.	
	pūcaṇikkāyt tiruṭiyavaṉai avaṉ tōḷaip pārttāl puriyum. 	
15170	pūcaṇikkāy pōkiṟa iṭam teriyātu; kaṭuku pōkiṟatai ārāyvār.	
	pūcaṇikkāy pōkiṟa iṭam teriyātu; kaṭuku pōṉṟa iṭattukkuk kāval pōṭṭāṉām.	
	pūcaṇikkāy pōṉatu paṟṟik kavalaippaṭātavaṉ kaṭuku kāṇōm eṉṟu kavalaippaṭṭāṉām.	
	pūcap paḻaiyatu pūṉaikkum ākātu.	
	pūcap pūcap poṉṉiṟam; tiṉṉat tiṉṉa taṉṉiṟam.	
	pūcaliṭṭa vīṭu nācam.	
	pūcāri ālaya maṇiyai aṭittāl, āṉai terumaṇiyait tāṉē aṭikkum.	
	pūcārit taṉamum vēṇṭām; poṅkal cōṟum vēṇṭām.
	pūcārip pāṭṭukkup piṉpāṭṭu illai.	
	pūcāri puḷukaṉ eṉṟāl  ācāri aṇṭap puḷukaṉ.	
15180	pūcārip puḷukum, pulavaṉ puḷukum ācāri puḷukil araip puḷukukku ākātu.	
	pūcāri  pū muṭikkap pōṉāṉām;  pūvālaṅkāṭu palākkāṭāyp pōccutām.	
	pūcāri peṇṭāṭṭiyaip pēy piṭitta katai.	
	pūcuvatu tañcāvūr mañcaḷām; ataik kaḻuvuvatu pālāṟṟuk karait taṇṇīrām.	
	pūcai vēḷaiyil karaṭiyai viṭṭu ōṭṭiṉāṟ pōla. (paṇṇaccē, mukattilē)	
	pūcci kāṭṭap pōyt tāṉ payantāṟ pōla.	
	pūcci kāṭṭap pōyp pēy piṭitta katai.	
	pūcci pūcci eṉṟāl puḻukkai talaimēl ēṟum.	
	pūcci pūcci eṉṟāḷām pūlōkattilē; avaḷē pōy māṭṭik koṇṭāḷām cālakattilē.	
	pūcci pūcci eṉṉum kiḷi; pūṉai vantāl kīccu kīccu eṉṉumām.
15190	pūcci marikkiṟatu illai; puḻuvum cākiṟatu illai.	
	pūccūṭṭa attai illai;  pōriṭa attai uṇṭu.	
	pūṭṭik kaḻaṟṟiṉāl paṟaicci; pūṭṭāmalē  iruntāl turaicci.	
	pūṭṭip pucikkāmal putaippār; īyaip pōl īṭṭi iḻappār.
	pūṭṭum tiṟappum pōla.	
	pūṇat terintāl pōtumā? pēṇat teriya vēṇṭāmā?
	pūṇātār pūṇṭāl pūṇum viḻuntu aḻum. (pūṇ - aṇi)
	pūṇṭip pottaṟai ēṇṭi kattaṟāy? (pottaṟai -  va.ā.māvaṭṭattu ūr)	
	pūṇṭiyil viḷaiyāṭum pulikkuṭṭip pacaṅkaḷ.	
	pūṇṭukku añcāta pūtam illai.	
15200	pūṇṭu ceyyum utavi peṟṟōrum ceyyār.	
	pūta uṭampu pōṉāl pukaḻ uṭampu.	
	pūttatu eṉṟāl kāyttatu eṉpatu pōla.	
	pūttāṉam āṉa piḷḷai āttāḷait tāli kaṭṭiṟṟām.	
	pūttāṉam āṉa piḷḷai piṟantu pūvāl aṭippaṭṭuc cettatu.
	pūttuc coriyap poṟuppārkaḷ; muṭṭik kaṭṭak kalaṅku vārkaḷ.	
	pūtta marattukkut tāṉ vaṇṭu; kāytta marattukkut tāṉ kallaṭi.	
	pūppaṭṭāl koppuḷikkum poṉṉut tirumēṉi.	
	pū malarntāl vaṇṭu tāṉē varum.	
	pū malarntu keṭṭatu; vāy virintu keṭṭatu.	
15210	pūmi āḷalām eṉṟu maṉappāl  kuṭikkiṟatu pōla.	
	pūmi tirutti uṇ.	
	pūmiyaip pōlap poṟumai vēṇṭum.	
	pūraṇan taṉṉil pulaiyaṉum uḻāṉ.	
	pūrāṭakkāraṉōṭu pōrāṭa muṭiyātu. (pōrāṭi)	
	pūrāṭakkāri  ūcāṭa ūcāṭa poruḷ tolaiyum.	
	pūrāṭattaṉ appaṉ ūrāṭāṉ.	
	pūrāṭattilē  piṟantavaḷukku nūl  āṭātu. (ākātu)	
	pūrāṭattiṉ kaḻuttil nūl āṭātu.	
	pūrāṭan taṉṉil pulaiyaṉum uḻāṉ.	
15220	pūrāyamāy vēlai  kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.	
	pūriyōrkku illai cīriya oḻukkam.	
	pūlōkattār vāyai mūṭak kūṭumā?	
	pūlōka mutaliyār paṭṭam pukuntu pārttāl poṭṭal.	
	pūvaracam paṭṭai piḷḷaip pēṟu eṭṭa.	
	pūvaracu irukkap poṉṉukku aḻuvāṉēṉ?	
	pūvālaḻakiyām, poṟkoṭiyām, pōkiṟa iṭamellām ceruppaṭiyām.	
	pū virintu keṭṭatu; vāy malarntu keṭṭatu.	
	pū viḻunta kaṇṇilē kōlum kuttiyatu.	
	pū viṟkum kaṭaiyil pul viṟpatu pōla.	
15230	pū viṟṟa kaṭaiyil pul viṟkavum, puli irunta kāṭṭil pūṉai irukkavum, ciṅkam irunta kukaiyilē nari  irukkavum, āṉai ēṟiṉavaṉ āṭu mēykkavum āccutē.
	pū viṟṟa kaṭaiyil pul viṟkalāmā?	
	pū viṟṟa kācu maṇakkumā? pulāl viṟṟa kācu nāṟumā?	
	pū viṟṟa kācu maṇakkātu; pulāl viṟṟa kācu nāṟātu.	
	pū viṟṟavaṉaip poṉ viṟkap paṇṇuvāṉ.	
	pūvukku uṇṭu putumaṇam. (pūvukkum)	
	pūvum maṇamum pōla.	
	pūvōṭu cērnta nārum maṇam peṟum; pālōṭu cērnta nīrum pālākum.	
	pūvōṭu cērnta nārum maṇam peṟum.	
	pūvōṭu nāru cērntāl nārum palam pattu pōkum.	
15240	pūṉai irukkiṟa kāṭṭilēyē eli campantam paṇṇukiṟatu.
	pūṉai illā vīṭṭil eli caṉṉatam koṇṭatām.	
	pūṉai iḷaittāl  eli culavik kaḷikkumām.	
	pūṉai uṭal muḻutum cūṭiṭṭuk koṇṭālum puliyāki viṭātu.	
	pūṉai uḷḷa iṭattilē eli pēraṉ pētti eṭukkiṟatu.	
	pūṉai eccil pulaiyaṉukkuk kūṭa ākātu; nāy eccil nāyakaṉukku ākum.	
	pūṉai kaṭṭum tōḻattil āṉai kaṭṭalāmā? (toḻuvattil)
	pūṉai kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pāl kuṭittatu pōla.	
	pūṉai kaṇṇai mūṭiṉāl  pūlōkam ellām iruṭṭu eṉṟu eṇṇik koḷḷumām.	
	pūṉai kaṇṇai mūṭiṉāl pūlōkam iruṇṭu pōkumā? (atamittu)	
15250	pūṉai kaṇṇai mūṭiṉāl pūlōkam iruṇṭā pōkum?
	pūṉai kuṭṭi pōṭṭāṟ pōlat tūkkik koṇṭu alaikiṟāṉ.	
	pūṉai kuṇṭu caṭṭiyil  talaiyai iṭṭuk koṇṭu pūlōkam ellām iruṇṭu pōccu eṉṟu  niṉaikkumām.
	pūṉai kuttiṉa cuḷukki eṉṟu kaiyil eṭuttāl perumaiyā?
	pūṉai koṉṟa pāvam uṉṉōṭa; vellam tiṉṟa pāvam eṉṉōṭē.	
	pūṉaikku illai tāṉamum tavamum.	
	pūṉaikku oṉpatu  iṭattilē uyir.	
	pūṉaikkuk kummāḷam vantāl  pīṟṟal pāyaic curaṇṭumām.
	pūṉaik kuṭṭikkuc cimmāḷam; ōlaip pāykkuk kēṭu.	
	pūṉaikkuk keṭṭa kālam vantāl eliyum peṇṭukku aḻaikkumām.	
15260	pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam elikkut tiṇṭāṭṭam.	
	pūṉaikkuk koṇṭāṭṭam vantāl pīṟṟalpāykkuk kēṭu.
	pūṉaikkuc ciṅkam piṉ vāṅkumā?	
	pūṉaikkut taṉ kuṭṭi poṉkuṭṭi.	
	pūṉaikkup payantavaṉ āṉaiyai etirttup pōṉāṉām.
	pūṉaikkup payantiruppāḷ; pulikkut tuṇintiruppāḷ.	
	pūṉaikku maruntu vāṅka āṉaiyai viṟpatā?	
	pūṉaikku mīṉ irukkap puḷiyaṅkāyait  tiṉṟatām.	
	pūṉaikku yār maṇi kaṭṭuvatu?	
	pūṉaikku vaittiyam  pārttu yāṉaiyaic cākaṭippatā?	
15270	pūṉai cirittatum eli peṇṭukku aḻaittatum. (peṇṭāḷa)
	pūṉai ceykiṟatu tuṭukku, atai aṭittāl pāvam.	
	pūṉai nōñcal āṉālum cakuṉattaṭaiyil kuṟaivu illai.	
	pūṉai pirāmaṇa pōcaṉam paṇṇukiṟateṉṟu pūṇūl pōṭṭuk koṇṭatām.	
	pūṉai pirāmaṇa pōcaṉam paṇṇum pōtum pūṇūl pōṭṭuk koḷḷumām eli. (pōṭṭuk koḷḷumā eli?)
	pūṉai puṟakkaṭai; nāy naṭuvīṭu.	
	pūṉai pōl aṭaṅkiṉāṉ pulipōl pāyntāṉ.	
	pūṉai pōl iruntu puli pōl pāyum.	
	pūṉai pōl oṭuṅki āṉai pōl ākkiramikkiṟatu.	
	pūṉai pōl oṭuṅki puli pōl  pāyntāṉ.	
15280	pūṉai pōṉṟa purucaṉukku vāḻkkaip paṭṭa cuṇṭelip peṇ pōla.	
	pūṉai mayir āṉālum piṭuṅkiṉatu miccam.	
	pūṉaimuṉ kiḷi pōl pulampit tavikkiṟatu.	
	pūṉaiyiṭam koṭukkum mīṉ camaiyalukkuc ceṉṟu cērātu.	
	pūṉaiyiṉ atiṭṭam uṟi aṟuntu viḻuntatu.	
	pūṉaiyāṉatu taṉṉait taḻuvat teriyāta caktiyaṟṟa kuṭṭiyait taṉ vāyil kavvic celvatu pōla.	
	pūṉaiyēṟukiṉṟa teṉṟu yāṉai ēṟiṉāl pāṉai pāṉaiyāka irukkumā?	
	pūṉaiyaik kaṇṭu pulampiṟṟām kiḷikaḷ.	
	pūṉaiyaik kaṇṭu puli añcumā?	
	pūṉaiyaik karuvāṭṭukkuk kāval vaittāl uṟikku mūṭi vēṇṭām eṉṟu collumām.	
15290	pūṉaiyaik koṉṟa pāvam uṉakku; piṭi vellam tiṉṟa palaṉ eṉakku.	
	pūṉaiyai maṭiyil kaṭṭikkoṇṭu cakuṉam  pārppatā? (vaittuk)	
	pūṉaiyai maṭiyil kaṭṭik koṇṭu veḷic cakuṉam pārttāṉām.	
	pūṉaiyai vaḷarttāl pollāta vaḻi; nāyai vaḷarttāl nalla vaḻi.	
	pūṉaiyai vaḷarttāl pollā vaḻi kāṭṭum.	
	pūṉai vayiṟṟil āṉai piṟantatu pōla.	
	pūṉai vāy elipōl pulampit tavikkiṟatu.	
	pūṉai viṟṟa kācukku āṉai vāṅka iyalumā?	


pe
	peṭṭi  pīṟṟal vāykkaṭṭu tiṟam.	
	peṭṭi pīṟṟālāyiṉum maṭṭaikkaṭṭut tiṟamāyirukka vēṇṭum.	
15300	peṭṭi pāmpu oṭṭi aṭaṅkiṉāṟ pōla.	
	peṭṭi pāmpāy aṭaṅkiṉāṉ.	
	peṭṭaikku eṭṭāta āmpuṭaiyāṉum pallukku eṭṭāta  pākkum. (payaṉillai)	
	peṭṭaik kutiraikku iraṭṭaik kompu muḷaittaṉa eṉṟāḷām.	
	peṭṭaik kōḻi kūvi poḻutu viṭiyap pōvatillai.	
	peṭṭaik kōḻi kūviyā poḻutu viṭikiṟatu? (viṭiyappōkutu?)	
	peṭṭaik kōḻi taṭṭik kūvumā?	
	peṇ arampai kūttukkup pōyp pēyk kūttu āccutē.
	peṇ aḻakellām peṭṭiyilē.	
	peṇ ācai oru pakkam; maṇ ācai oru pakkam.	
15310	peṇ ācai koṇṭu perukkat tavikkiṟatu.	
	peṇ irukkiṟa aḻakukkup pūciṉāḷām vaṇṭi maciyai; tāṉ irukkiṟa aḻakukkup pūcik koṇṭāḷām vēppeṇṇey.	
	peṇ illāta vīṭu tḷiïllāta»ṇaṟuktiri.
	peṇ iṉṟip perumaiyum illai; kaṇ iṉṟik kāṭciyum illai.	
	peṇ eṉṟāl pēyum iraṅkum.	
	peṇṇeṉṟu piṟanta pōtē purucaṉ piṟantiruppāṉ.	
	peṇ kaṇṭa paṇam pūṉai kaṇṭa pāl pōla.	
	peṇkaḷ iruppiṭam periya caṇṭaikku iṭam.	
	peṇkaḷ cōṟṟukkut taṇṭamillai. (peṇṭukaḷ)	
	peṇkaḷ niṟainta iṭam caṇṭaikaḷ niṟainta iṭam.	
15320	peṇkaḷiṉ vāyaiviṭa avarkaḷ kaṇkaḷē mikutiyākap pēcum.	
	peṇkaḷukku aṉpu peruvāḻvu aḷikkum.	
	peṇkiḷai peruṅkiḷai.	
	peṇkuṭi peruṅkuṭi.	
	peṇ kulattukkup perumai peṟṟa kuḻantaikaḷai vaḷarkkum arumai. (peṇ)	
	peṇ kuḻantai, vīṭṭil iruppataik koṇṭu cellum; āṇ kuḻantai  vīṭṭiṟkuk koṇṭu varum.	
	peṇ kuḻantaiyiṉ perumai aṭutta  āṇ kuḻantai piṟakkum varai.	
	peṇ koṭutta māmiyō? kaṇ koṭutta cāmiyō?	
	peṇ campātittāl paḻaṅkalam ēṟum.	
	peṇcāti illātavaṉ pēyaik kaṭṭit taḻuviṉatu pōla.	
15330	peṇcāti iṟantāl putu māppiḷḷai.	
	peṇcāti kālkaṭṭu; piḷḷai vāykkaṭṭu. (peṇṭāṭṭi)
	peṇcāti kālvilaṅku; piḷḷai oru cuḷḷāṇi.	
	peṇcāti contam pōkkuvarattup puṟampē. (puṟampā?)	
	peṇcāti pēccaik kēṭpava‹pēypōyalaivāṉ.	
	peṇcāti mukattaip pārkkāviṭṭālum  piḷḷai mukattaip pārkka vēṇṭum.	
	peṇcātiyaik kutirai mēl ēṟṟip peṟṟa tāyiṉ talaiyilē  pullukkaṭṭai vaittu aṭikkiṟa kālam. (peṇṭāṭṭiyai)	
	peṇcātiyait tāyvīṭṭil viṭṭavaṉukku oru coṭṭu.
	peṇ cirittāl pōyiṟṟu;  āṇ aḻutāl pōyiṟṟu.	
	peṇ cirittāl pōyiṟṟu; pukaiyilai virintāl pōyiṟṟu.
15340	peṇṭāṭṭi ācai tiṇṭāṭṭattil  viṭṭatu.	
	peṇṭāṭṭi illātavaṉ kaḻutaiyōṭu pōṉāṉ. (pōvāṉ)
	peṇṭāṭṭi kālkaṭṭu; piḷḷai vāykkaṭṭu	
	bpaṇṭāṭṭikkuMṟṟakṭṭātavaṉrṭṭipgṉaiyaicṭaittāṉām.
	peṇṭāṭṭik kāraṉ peṇṭāṭṭiyai aṭittāṉām; tiṇṇaiyilē iruntavaṉ tēmpit tēmpi aḻutāṉām.
	peṇṭāṭṭi kutirpōla; akamuṭaiyāṉ katirpōla.	
	peṇṭāṭṭi koṇṭatum pōtum, tiṇṭāṭṭam paṭṭatum pōtum.	
	peṇṭāṭṭi cettāl  putu māppiḷḷai.	
	peṇṭāṭṭi cettup periya makaḷ tāli aṟutta mātiri.	
	peṇṭāṭṭi meykkap puḻaikkaṭai veṭṭiyatu pōla. (meykka - pukaḻa)	
15350	peṇṭāṭṭiyiṭam kōpittukkoṇṭu paratēci āṉāṉām.
	peṇṭāṭṭiyuṭaṉ kōpittup paratēcam pōvāruṇṭō?
	peṇṭāṭṭiyai aṭikkaṭi piṟantakattukku aṉuppātē.	
	peṇṭāṭṭiyaik kutirai mēlē ēṟṟi, peṟṟa tāy talaiyilē pullukkaṭṭai vaittu aṭiccāṉām.	
	peṇṭāṭṭiyaic cākak koṭuttavaṉ pōla mukkāṭu pōṭṭirukkāṉ.	
	peṇṭāṭṭiyait tāyvīṭṭil  viṭṭavaṉum pūvaik kuraṅku kaiyil koṭuttavaṉum pōla.	
	peṇṭirkku aḻaku etir pēcātiruttal.	
	peṇṭu iraṇṭu koṇṭāl peru neruppuc cāmaḷavum.
	peṇṭu illātavaṉ piṇattaik kaṭṭi aḻuta katai.	
	peṇṭukaḷālē perumāḷ kuṭi keṭṭatu.	
15360	peṇṭukaḷukkup peṟṟōriṭattilum piḷḷaikaḷiṭattilum mūppu illai.	
	peṇṭukaḷ ampalam poḻutu viṭintāl kūttu.	
	peṇṭukaḷ irunta iṭam caṇṭaikaḷ perutta iṭam.	
	peṇṭukaḷ iruntiṭiṉ periya caṇṭaiyām.	
	peṇṭukaḷ iruppiṭam caṇṭai maṭam.	
	peṇṭukaḷ kūṭa caṇṭaikku varuvārkaḷ.	
	peṇṭukaḷ kūṭiya iṭattil caṇṭaikkuk kēṭka vēṇṭumā?
	peṇṭukaḷ kūttu pēyk kūttu.	
	peṇṭukaḷ camarttu aṭuppaṅkaraiyil tāṉ.	
	peṇṭukaḷ camarttuc camaiyaṟkaṭṭilum paṭukkaik kaṭṭililum  tāṉ. (aṟaiyilum)	
15370	peṇṭu koṇṭatum  pōtum; piṇṭu viḻuntatum pōtum.	
	peṇṭukku etiri piṟantakattup pēccu.	
	peṇṭu cūttiṟkup pirimaṇaiyāy irukkiṟāṉ.	
	peṇṭu miraṇṭāl vīṭu koḷḷātu.	
	peṇṭu vāykkum puṇṇiyavāṉukku; paṇṭam vāykkum pākkiyavāṉukku.	
	peṇṇarampaik kūttup pōyp pēyk kūttu āyiṟṟē.
	peṇṇaḻakellām peṭṭiyilē; kāval tāṉē pāvaikku aḻaku.	
	peṇṇāyp piṟappatilum maṇṇāyp piṟakkalām.	
	peṇṇiṭam akappaṭṭa paṇamum āṇiṭam akappaṭṭa kuḻantaiyum uruppaṭā.	
	peṇṇillāmal piḷḷaiyuṇṭā?	
15380	peṇṇiṉ āyutam kaṇṇīrttuḷi.	
	peṇṇiṉ kuṇamum aṟivēṉ, campanti vāyum aṟivēṉ. (kuṇam, vāy)	
	peṇṇiṉ kōṇal poṉṉilē nimirum.	
	peṇṇiṉ cakti vāynta pōrkkaruvi avaḷ nākkutāṉ.
	peṇṇiṉ cāmarttiyam kaṭṭililum aṭukkaḷaiyilum tāṉ teriyum.	
	peṇṇiṉ tiṇmaiyaip poṉṉil pār; āṇiṉ mēṉmaiyaip peṇṇil tēr.	
	peṇṇiṉ vāḻvu kaṇavaṉiṉ aṉpē.	
	peṇṇukku iraṅkātavar uṇṭā?	
	peṇṇukku uṇṭō picukku? (peṇṇukkum)	
	peṇṇukkuk kuṇam tāṉ cītaṉam.	
15390	peṇṇukkuc cītaṉam kuṇam tāṉ.	
	peṇṇukkut teyvam kaṇavaṉ; kaṇavaṉukkut teyvam avaṉ ceyyum toḻil.	
	peṇṇukkut terinta irakaciyam ūrellām terinta ampalam.	
	peṇṇukkut tōṟpum tēyppum uṇṭō?	
	peṇṇukkup purucaṉ iṉimēlā piṟakkap pōkiṟāṉ?	
	peṇṇukkup purucaṉ muṉpē piṟantiruppāṉ.	
	peṇṇukkup peṇtāṉ cītaṉam.
	peṇṇukkup poṉṉiṭṭup pār; cuvarukku maṇṇiṭṭup pār.	
	peṇṇukkup pōṭṭuppāru; maṇṇukkup pūcip pāru. (tīṭṭip)	
	peṇṇukkup pōyp poṉṉukkup piṉ vāṅkalāmā?	
15400	peṇṇukku māmiyārum piḷḷaikku vāttiyārum.	
	peṇṇukku muṉ pūṭṭikkoḷ; māṭṭup peṇṇukku muṉ cāppiṭṭuk koḷ.	
	peṇṇukkum puḻukkaikkum iṭam koṭātē.	
	peṇṇukkum poṉṉukkum  tōṟpu uṇṭā?	
	peṇṇukkum poṉṉukkum mayaṅkātavar uṇṭā?	
	peṇṇai aṭittu vaḷarkka vēṇṭum; muruṅkai marattai oṭittu vaḷarkka vēṇṭum.	
	peṇṇaik kaṭṭik koṭukkalām; piḷḷai peṟac ceyyalāmā?	
	peṇṇaik kaṭṭik koṭuppārkaḷ; piḷḷai peṟuvataṟkup piṇaipaṭuvārkaḷā?	
	peṇṇaik kaṇṭāl pēyum iraṅkum.	
	peṇṇaik koṭutta māmaṉ; kaṇṇaik koṭutta kaṭavuḷ.	
15410	peṇṇaik koṭutta māmiyār kaṇṇaik koṭutta teyvam.	
	peṇṇaik koṭuttāyō? kaṇṇaik koṭuttāyō?
	peṇṇaik koṭuttavaṉō? kaṇṇaik koṭuttavaṉō?(koṭuttavaḷō?)	
	peṇṇaik koṇṭu paiyaṉ pēyāṉāṉ; piḷḷai peṟṟuc ciṟukki nāyāṉāḷ.	
	peṇṇait tiruttum poṉ.	
	peṇṇaip paṭaittāyō? pēyaip paṭaittāyō?	
	peṇṇaip paḻittālum maṇṇaip paḻikkātē.	
	peṇṇaip paṟṟip pīyait tiṉṉu.	
	peṇṇaip piḻai poṟukkap peṟṟatāy vēṇṭum. (vēṇṭāmā?)
	peṇṇaip peṟṟup pīt tiṉṉa vēṇṭum.	
15420	peṇṇaip peṟṟavaṉ pēccuk kēṭpāṉ.	
	peṇṇaip peṟṟuk keṭṭup pōkātē.	
	peṇṇaip pōṟṟi vaḷarkka vēṇṭum; āṇai aṭakki vaḷarkka vēṇṭum.	
	peṇṇai mañcattil vai; āṇai neñcattil vai.	
	peṇṇaiyum koṭuttu mukkāliyum cumantāṟ pōla.	
	peṇṇaiyum vēṇṭip piḷḷaiyaiyum vēṇṭukiṟatā?
	peṇṇai viṭṭup piriyalām; kaṇṇai viṭṭup piriyalāmā?	
	peṇṇai vēṇṭum eṉṟāl iḷiyaṟ kaṇṇai nakku.
	peṇṇai veṟuttal pēriṉpam.	
	peṇṇeṉṟāl pēyum iraṅkum.	
15430	peṇṇeṉṟu piṟanta pōtē purucaṉum piṟantiruppāṉ.
	peṇṇō? pōttō?	
	peṇ cilacamayam pēyāvatu uṇṭu; pēyum cilacamayam peṇṇāvatu uṇṭu.	
	peṇ tanta māmiyārē kaṇ tanta  teyvamāka.	
	peṇ tirumaṇattukku muṉṉāl aḻuvāḷ; āṇ tirumaṇattukkup piṉṉāl aḻuvāṉ.	
	peṇpaṭaiyum palamum perukkat tavikkiṟatō?	
	peṇ paṭaiyō? ampalamō?	
	peṇ pāvam pollātatu.	
	peṇ piṟantataṟku maṇ piṟakkalām.	
	peṇ piṟanta vīṭum puṭal kāytta pantalum.	
15440	peṇ piṟanta vīṭō? puṭaivai kāynta pantalō?	
	peṇ piṟappataṟkuḷ  pūṭṭik  koḷ; marumakaḷ varuvataṟkuḷ cāppiṭṭukkuḷ. (māṭṭuppeṇ)	
	peṇ putti kēṭkiṟavaṉ pēyaṉ. (pēy)	
	peṇ putti piṉputti.	
	peṇ putti piṉputti; āṇ putti avacarap putti.	
	peṇ putti pīttiṉṉa pōm.	
	peṇ makiḻap piṟantakam vāḻa.	
	peṇ mūppāṉa vīṭu pēraḻintu pōm.	
	peṇ mūlam nirmūlam.	
	peṇ vaḷarttiyō, pīr vaḷarttiyō? (puṭalaṅkāy)	
15450	peṇ vaḷartti  pīrkkaṅkoṭi.	
	peṇ vaḷarvatum pīrkkaṅkāy vaḷarvatum yārkaṇṭatu?	
	peṇ vāykkum puṇṇiyavāṉukku; paṇṭam vāykkum pākkiyavāṉukku.	
	peyta maḻaikkum cari; kāynta veyilukkum cari.	
	peyta maḻaiyum kāynta veyilum cari.	
	peytāl peyyum puraṭṭāci; peyyāviṭṭāl peyyum aippaci.	
	peytum keṭuttatu; kāyntum keṭuttatu.	
	peytu viḷaikiṟatu malaiyāḷac cīmai; pāyntu viḷaikiṟatu tañcāvūrc cīmai; kāyntu viḷaikiṟatu irāmanātapuram cīmai.	
	peritākap peritākap pēyum kuraṅkākum.	
	peritu āṉāl pēyum kuraṅku ākum.	
15460	periya iṭameṉṟu piccai kēṭkap pōṉāḷām; kariyai vaḻittu mukattilē tēyttāḷām.	
	periya taṉam koṭuttāl cītaṉam viṟkalāmā?	
	periya tēr āṉālum accāṇi illāmal ōṭātu.	
	periya paṇakkāraṉṉu piccaikkup pōṉāṉām; kariyai araiccuk kaṉṉattilē pūciṉāṉām.	
	periya marattaic cuṟṟiya vaḷḷiyum cākātu. (malliyum)	
	periya maṉitaṉ eṉṟu piccaikkup pōṉāl kariyai araittu mukattil  taṭaviṉāṉ.	
	periyavarkaḷ ceytāl perumāḷ ceyta mātiri.	
	periya vīṭṭuk kalyāṇam; pūṉaikkuṭṭikkuc cōṟu illaiyām.	
	periya vīṭeṉṟu piccaikkup pōṉēṉ, kariyai vaḻittuk kaṉṉattil taṭaviṉārkaḷ.	
	periyārait tuṇaik koḷ.	
15470	periyār peruntalai pēyttalaikku nāyttalai.	
	periyār varavu perumāḷ varavu.	
	periyōrellām periyarum allar.	
	periyōraik kaṇṭu eḻātavaṉ piṇam.	
	periyōr uḷḷam pētikkalākātu.	
	periyōr uḷḷam pētittāl epporuḷum pētikkum.	
	periyōr tiṉṟāl palakāram; ciṟiyōr tiṉṟāl noṟuvu. (noṟuṅku tīṉi)	
	periyōr muṉ etirttup pēcil veḷḷattukku muṉ marampōl vīḻvārkaḷ.	
	periyōr muṉ tāḻntu pēcil nāṇalaip pōl nimirntu koḷvārkaḷ.	
	periyōr vāyil poy nillātu.	
15480	perukkap perukkap pēyum kuraṅku āṉatām.	
	perukku āṟṟil nīccu aṟiyātavarai veḷḷam koṇṭu pōkum.	
	peruṅkayiṟu muṭi aḻuntātu.	
	peruṅkāyac caṭṭi vācaṉai pōkātu.	
	peruṅkāyam iṭṭa pāṉai vācam pōkātu.	
	peruṅkāyam irunta kuṭukkai vācaṉai pōkātu. (pōkumā?)
	peruṅkāyam irunta pāṉai. (pāṇṭam pōla)	
	peruṅkāyam illāta camaiyalum periyavarkaḷ illāta kuṭittaṉamum pāḻ.	
	peruṅkulattil piṟantavaṉ putti aṟṟāl karumpup pūppōl iruppāṉ.	
	peruṅkoṭai piccaikkārarukkut  tuṇivu.	
15490	perutalai vaṇṭu kattiṉāl pēymaḻai peyyum.	
	perutta uṭampukkuk kuruttup pāl.	
	perutta maraṅkaḷai vaittavaṉ urukkamāyt taṇṇīr vārppāṉ.	
	peruntalaik kākkai pīttiṉṉap pōyiṟṟām; iṟakkai yellām  pīyāyiṟṟām.	
	peru neruppil  puḻu mēyumā?(mēvumā?)	
	peru neruppukku īramillai. (īram uṇṭō?)	
	peru marattaic cuṟṟiya koṭiyum cākātu.	
	peru maḻai viḻuntāl kuḷirātu.	
	perumāḷaic cērntavarkkup piṟappu illai; piccaic  cōṟṟukku eccil illai.	
	perumāḷaic cērntōrkkup piṟappillai. (piṟaviyillai)
15500	perumāḷ irukkiṟa varaiyil karuṭaṉ uṇṭu.	
	perumāḷ irukkiṟa varaiyil tirunāḷ uṇṭu. (uḷḷa	
	perumāḷ iruntāl allavō tirunāḷ naṭakkap pōkiṟatu?
	perumāḷ eṉkiṟa peyarai māṟṟap periya perumāḷ āccutu.
	perumāḷ cellum vaḻiyil pullāy muḷaittālum pōtum.	
	perumāḷ niṉaittāl vāḻvu kuṟaivā? piramā niṉaittāl āyucu kuṟaivā?	
	perumāḷ puṇṇiyattil porimāvu kiṭaittatām.	
	perumāḷ puḷittaṇṇīrukku aḻukiṟār. aṉumār tayirc ncāṟunkaṭkiṟār.(jânahjd«)	
	perumīṉukkuc ciṟumīṉ irai.	
	perumāḷ mukattukkup pēyum  paṇiyum.	
15510	perumai orumuṟam, puṭaittu eṭuttāl oṉṟumillai.	
	perumaikkāraṉ piṉṉāl pōṉālum bcaruppukkāraṉãṉṉālnpākakTṭātu.
	perumai kaṇṭavar ciṟumai kaṇṭāl allatu  tēṟār.	
	perumai kottamalli araikkap pattalai; araicca kottamalli tiṅkap pattalai.	
	perumaikku ācaippaṭṭup piḷḷaiyāraik kumpiṭṭāṉām.
	perumaikku āṭṭai aṭittup piḷḷaiyiṉ kaiyil kātaic cuṭṭuk koṭuttāṉ.	
	perumaikkuk kaṭṭuccōṟu kaṭṭi puḻaikkaṭaiyil aviḻttāṉām.	
	perumaikku nelluccōṟu; picaintu pārttāl varakuc cōṟu.	
	perumaikkup pullu pōṭṭā erumaikku vayiṟu niṟaiyumā?
	perumaikkup paṉṟi vaḷarkkiṟatu pōla.	
15520	perumai coṉṉāl kaṟavaikkup pul ākumā?	
	perumaitāṉ arumaiyaik kulaikkum.	
	perumai pītakkalam; irukkiṟatu ōṭṭaik kalam.	
	perumpēṉ piṭittavaḷukkum peruṅkaṭaṉ vāṅkiya vaḷukkum kavalai illai.	
	perumpuḷukaṉ pērācaikkāraṉai veṉṟuviṭuvāṉ.	
	perumaiyāṉa tarittira vīraṉ.	
	perumaiyum ciṟumaiyum vāyāl varum.	
	perumaiyum ciṟumaiyum tāṉtara varum.	
	peru rūpattai uṭaiyavar ellām  perumpayaṉāy irukka māṭṭār.	
	peru vayiṟu koṇṭatu aṟiyāmal cīmantattukku nāḷ iṭṭuk koṇṭāṉām	
15530	peru vayiṟu koṇṭatu aṟiyāmal cīmantattukku vaḷaiyal iṭṭuk koṇṭāḷām.	
	peru vayiṟu koṇṭavaṉukkuk kāṟi umiḻntatu ātāyam.
	peruvārik kaḻiccalilē tappip piḻaittavaṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ.	
	peru veḷḷam pāyum kaṭalilē pīvāykkālum pāyum.	
	peṟap peṟap piḷḷai ācai.	
	peṟṟa tāyār paṭṭiṉi kiṭakkap piḷḷai pirāmaṇap pōcaṉam paṇṇiṉāṉām.	
	peṟṟa tāyāṉālum kuṟṟam ettaṉai  poṟuppāḷ?	
	peṟṟa tāyiṭattilā kaṟṟa vittai kāṭṭukiṟatu?	
	peṟṟa tāyuṭaṉ pōkiṟavaṉukkup pantam  ētu?	
	peṟṟa tāyaip peṇṭukku iḻukkiṟatā? (aḻaippāṉ)	
15540	peṟṟa tāykkum vaḷartta tāykkum utavāta kuyilaip pōla.	
	peṟṟa tāy cettāl peṟṟa appaṉ ciṟṟappaṉ. (cetta piṟaku)	
	peṟṟa tāy pacittirukkap pirāmaṇa pōcaṉam ceykiṟāṉām.
	peṟṟa tāy mūtēvi; pukunta maṉaivi cītēvi.	
	peṟṟa tāy mūtēviyā? pukuntavaḷ cītēviyā?	
	peṟṟa tāy mūtēviyām; pukunta maṉaivi cītēviyām.	
	peṟṟatu ellām piḷḷaiyā? iṭṭatu ellām payirā?	
	peṟṟatu ellām piḷḷaiyākumā? naṭṭatu ellām maram ākumā?	
	peṟṟatu ellām piḷḷaiyākumā? pūttatu ellām kāy ākumā?	
	peṟṟatu ellām piḷḷaiyō? naṭṭatu ellām payirō?	
15550	peṟṟatu ellām piḷḷaiyō? vaṉaintatu ellām kucakkalamō?	
	peṟṟatu piṟantatu piṟkālattil utavum.	
	peṟṟatu vayiṟṟup piḷḷai; koṇṭatu kayiṟṟup piḷḷai.
	peṟṟa piḷḷai utavuvataṟku muṉ vaitta piḷḷai utavum.	
	peṟṟa piḷḷai cōṟu pōṭāviṭṭālum vaittapiḷḷai cōṟu pōṭum.	
	peṟṟa piḷḷai toṭaiyil pēṇṭāl eṉṉa ceyyalām?
	peṟṟa piḷḷai piṉṉukku utavum;  kaṟṟa vittai kālattukkum utavum.	
	peṟṟa piḷḷaiyum cari; cetta nāyum cari.	
	peṟṟa piḷḷaiyai viṭa pērappiḷḷai peritā?	
	peṟṟa piḷḷaiyai viṭa pērappiḷḷai pācam atikam.	
15560	peṟṟa maṉam pittu; piḷḷai maṉam kallu.	
	peṟṟallavō peyariṭa vēṇṭum.	
	peṟṟa vayiṟṟil piraṇṭaiyai vaittuttāṉ kaṭṭa vēṇṭum.	
	peṟṟa vayiṟṟukkup piraṇṭaiyai vaittuk kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum.	
	peṟṟavarkkup piṟappillai; piccaic cōṟṟukkup pēccillai.	
	peṟṟavaḷukkuttāṉ piḷḷai; iṭukkiṉavaḷukkut taḻumpu.
	peṟṟavaḷukkut teriyātā peyar iṭa?	
	peṟṟavaḷukkut teriyum piracava vētaṉai.	
	peṟṟavaḷukkut teriyum piḷḷai arumai. (peṟṟa varukku, peṟṟavaṉukku)	
	peṟṟavaḷ aṟivāḷ piḷḷai varuttam.	
15570	peṟṟavaḷ vayiṟṟai pārppāḷ; peṇṭāṭṭi maṭiyaip pārppāḷ. (peṇcāti)	
	peṟṟavaṉ aṟivāṉ piḷḷai arumai.	
	peṟṟārai niṉaiyāta taṟutalai.	
	peṟṟār akaṭaḻintāl piṟarum akaṭaḻippar.	
	peṟṟālum piḷḷai nāyakam; naṭṭālum tillai nāyakam.
	peṟṟāḷ orutti; perumai koṇṭāḷ maṟṟorutti.	
	peṟṟup piḻaittāyō? cettup piḻaittāyō?	
	peṟṟup putaikkiṟatum perumaitāṉ; aṟuttuk kuṟikkiṟatum arumaitāṉ.	
	peṟṟup pēr iṭāviṭṭālum iṭṭuppēr iṭu.	
	peṟṟu vaitta piḷḷaiyum koṭuttu vaitta paṇamum eṅkēyum pōkā.	
15580	peṟṟeṭukkiṟataṟku muṉ pūri eṭukkiṟatā?	
	peṟṟōrkku illai cuṟṟamum ciṉamum.	
	peṟṟōr aṉpum piḷḷaik kollum.	


pē
	pēcat talaippaṭṭāl iṟakkaik kaṭṭik koṇṭu paṟakkiṟatā?	
	pēcat terintavaṉ paṭippum vīram illātavaṉ vāḷum payaṉ illai.
	pēcap pēca enta moḻiyum varum.	
	pēcap piṟantāyō? cākap piṟantāyō?	
	pēcap pōkiṟāyō? cākap pōkiṟāyō?	
	pēcāta vīṭum perukkāta vīṭum.	
	pēcātu iruntāl piḻai oṉṟum illai.	
15590	pēcā maṭantai pēcum teyvam.	
	pēciṉa vāyum pīṟiṉa kantaiyum nillā.	
	pēciṉāl avalam; pēcākkāl ūmai. (pēcil)	
	pēciṉāl vāyāṭi; pēcātiruntāl ūmaippayal.	
	pēcuvateṉpatu peṇkaḷiṉ paḻakkam.	
	pēcukiṟatu arivaratam; nōṇṭukiṟatukiṭṭikkiḻaṅku. (iṭṭik)
	pēcukiṟa vāyum, kiḻinta tuṇiyum taittālum niṟkātu	
	pēccil irāvaṇaṉ; cāppāṭṭil kumpakarṇaṉ.	
	pēccuk kaṟṟa nāy vēṭṭaikku utavātu. (ākātu)	
	pēccukku irāvaṇaṉ; piṇṭattukkuk kumpakarṇaṉ. (piṉpu)
15600	pēccukkup pēccuc ciṅkāramā? (ciṅkārantāṉ)	
	pēccuk koṭuttup pēccu vāṅkukiṟatā?	
	pēccup parākkil cōṟṟaik kuḻaittārkaḷ.	
	pēccup pallakku; tampi kāl naṭai.
	pēccup pēcum pōtē pīccip puṭaivaiyil kaṭṭik koḷkiṟatā? (koḷkiṟāḷ)	
	pēccup pēccu eṉṉum kiḷi perum pūṉai vantakkāl kīccu kīccu eṉṉumām.	
	pēccup pēccu eṉṉum perum pūṉai vantakkāl kīccu kīccu eṉṉum kiḷi.	
	pēccaik koṭutta teyvam pelattaik koṭukkavillai.
	pēccaik koṭuttu ēccai vāṅkukiṟatu. (vāṅkik koḷkiṟāḷ)	
	pēccaik koṭuttu pēccu vāṅku.	
15610	pēccai viṟṟuk kāyccik kuṭikkiṟāṉ.	
	pēṭi kaiyil āyutam pirakācikkumā?	
	pēṭi kaiyil tēvarampai kiṭaittatum pirayōcaṉap paṭātataip pōla.	
	pēṭi kaiyil arampai akappaṭṭatu pōla.	
	pēṭi kaiyil āyutam iruntatu pōla.	
	pēṭi kaiyil āyutam iruntu eṉṉa payaṉ?	
	pēṭi kaiyil  vāḷ pōla.	
	pēṭik killai paṭaikkalam.	
	pēṇṭāl cekkil pēḷuvēṉ; illāviṭṭāl aṭaiccuk kiṭṭuk kiṭappēṉ.	
	pēṇṭāl cekkil pēḷuvēṉ; illāviṭṭāl paratēcam pōvēṉ.	
15620	pētam aṟṟavar nītam uṟṟavar.	
	pētaikaḷ veḷḷattil niṉṟum tākattukku alaivārkaḷ.
	pētaikkillai ūtiyam.	
	pētaikku uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.	
	pētaimai eṉpatu mātarkku aṇikalam.	
	pētaiyāṉālum tāy; nīrāṉālum mōr.	
	pēttikku iṭṭālum kūttikku iṭātē.	
	pēyāl muṭiyāta kāriyattaip peṇ cātittu viṭuvāḷ.	
	pēyāṉālum tāy; nīrāṉālum mōr.	
	pēyiṉ vāyil peṟṟup pēṟu.	
15630	pēyum aṟiyum peṇcāti piḷḷaiyai.	
	pēyum cilatu ñāyam pakarum.	
	pēyum piṭittatām nāyum kuraittatām.	
	pēyum perumaḻai puraṭṭāci māttaiyilē.	
	pēyum vaḷarkkum piṉ āṟumātam.	
	pēyai nampiṉālum peṇṇai nampoṇṇātu. (nampalākātu)	
	pēyaip pēy aṭikkumā?	
	pēyōṭāyiṉum pirivu iṉṉātu.	
	pēyōṭu paḻakiṉālum pirivatu aritu.	
	pēy aṭikkap piḷḷai piḻaikkumā?	
15640	pēy ācai piṭittālum nāy ācai ākātu.	
	pēy āṉālum tāy vārttai taṭṭalāmā?	
	pēy illāt talai āṭātu; pēṉ illāt talai kaṭikkātu.
	pēykkāy pērikkāy ākap pōkiṟatillai; pullu muḷḷākap pōkiṟatillai.	
	pēykkuk kaḷ vārttāṟ pōla.	
	pēykkum pār; nōykkum pār.	
	pēykku vāḻkkaip paṭṭāl piṭuṅkupaṭṭuttāṉ cāka vēṇṭum.	
	pēykku vāḻkkaip paṭṭāl puḷiya marattil ēṟa vēṇṭum 
	pēykkum oru tāy irukkavē ceyvāḷ.
	pēykkūttum āmaṇakkum āḷ pōṉāl āḷ teriyātu.
15650	pēy koṇṭālum koḷḷalām; peṇ koḷḷal ākātu.
	pēy cirittālum āpattu; aḻutālum āpattu.	
	pēyc curaikkāy kaṟikku utavumā?	
	pēyc curaikkāy nalla curaikkāy ākumā?	
	pēyntum keṭṭatu; kāyntum keṭṭatu. (ōyntum)	
	pēy payamuṟuttic cātittu viṭuvatai viṭap peṇ aḻutu cātittu viṭuvāḷ.	
	pēy piṭikkavum piḷḷai piḻaikkumā?	
	pēy piṭitta peṇṇum nāy piṭitta piṭiyum oṉṟu.	
	pēy piṭittālum piṭikkalām peṇ pittup piṭikkak kūṭātu.
	pēy piḷḷai peṟṟatum piṭuṅka nūl nūṟṟatum.	
15660	pēyp piḷḷaiyāṉālum tāy taḷḷuvāḷā?	
	pērācai koṇṭu perukkat tavikkiṟatu.	
	pērācaikkāraṉukkut tīrāta naṭṭam.	
	pērācaikkāraṉukkup perum puḷukaṉ tāṉāpati.	
	pērācaikkāraṉaip perum puḷukāl vella vēṇṭum.	
	pērācai tarittiram tīrāta upattiravam.	
	pērācai peruṅkēṭu. (naṭṭam)	
	pērācai pēriḻappu.	
	pēriḷamai kaṭantapiṉ piḷḷai peṟṟeṭuttāṟ pōla.	
	pēriṉpam vēṇṭumēl ciṟṟiṉpam oḻikka vēṇṭum.	
15670	pērukku nāṭṭāmai, ūrukku oṉṟumillai.	
	pērūr kuṭiyiruppum ciṟṟūr vēḷāṇmaiyum.	
	pēraic coṉṉāl aḻuta piḷḷaiyum vāy mūṭum.	
	pēr illā canniti pāḻ; piḷḷai illāta celvam pāḻ.
	pēr ellām pommaṉ, timmaṉ; peṇkaḷō nāyum pēyum.	
	pēr eṉṉavō periya pēr, tākattukkut taṇṇīr illai.	
	pēr kaṅkā pavāṉi; kuṭikkat taṇṇīr kiṭaiyātu.	
	pēr cantiravataṉāḷ; mukattil aḻaku kiṭaiyātu.	
	pēr cellap piḷḷai. nāmam aṟṟup pōyiṟṟu. (collap piḷḷai)	
	pērttu aṭi vaikkac cīvaṉ illai; pēr tāṇṭavarāyaṉ.
15680	pēr tāṇṭavarāyaṉ; pērttu vaikkac cīvaṉ illai.	
	pēr periya pēr; kuṭikkap pōṉāl nīr kiṭaiyātu.	
	pēr peṟṟāṉ cemparampākkattāṉ; nīr peṟṟāṉ māmpākkattāṉ.	
	pēr poṉṉammāḷ, kaḻuttil karukumaṇi illai.	
	pēr poṉṉattāḷ, kaḻuttil karukumaṇikku vaḻi illai.
	pēr pōṉālum piḷḷaip paṭṭam pōkavillai.	
	pēr muttumālai; kaṭṭak karimaṇikku vaḻi illai.	
	pēḷac coṉṉatu yār? vārac coṉṉatu ār?	
	pēḷap pōṉa iṭattil pērai maṟantu viṭṭatām.	
	pēḷap pōṉa iṭattil viḷaṅkāy akappaṭṭatu pōla.	
15690	pēḷukiṟa kiḻaviyum eḻuntirāḷ.	
	pēṉ irāta talai kaṭikkumā? pēy irāta talai āṭumā?
	pēṉ pārttālum pārkkum; kātaip piyttālum piykkum kuraṅku.	
	

pai
	pai eṭuttavaṉ ellām vaittiyaṉā?	
	paikkuḷ iruntāl kaikkuḷ varum.	
	paicācaip paṇiyēl (paicācattaip)	
	paicā kēṭu, paṭapaṭappu mēṭu.	
	paicāvukkup pattup peṇ kocuṟu kuttu.	
	paittiyak kāraṉ kaiyil māṇikkam pōla.	
	paittiyak kāraṉ kiḻittatu kōvaṇattukkum ākātu. (āyiṟṟu)	
15700	paittiyattaic cuṟṟip pattup pēr.	
	paittiyam teḷikiṟatu, ulakkai eṭuttu vā kātu kutta.	
	paittiyam parikācam vēṇṭum; oṉṟu atikāram vēṇṭum.
	paittiyam piṭitta nāy cārāyam kuṭittatu pōla.	
	paittiyam piṭitta nāyil peṇ nāyāṉāl eṉṉa? āṇ nāyāṉāl eṉṉa?	
	paittiyam piṭittavaṉ vaittiyam pārkkap puṟappaṭṭatu pōla.
	paittiyamō paṇṭāramō eṉṟāl, ippōtutāṉ toṭarkiṟatu eṉṟāṉ.	
	paittup paittu nūṟṟuppattu; paṭaiyāccikkup pattu taḷḷupaṭi.	
	paintamiḻp pulavōr pāṭṭukku ēṟṟavaṉ.	
	paiyac ceṉṟāl vaiyam tāṅkum.	
15710	paiyac coṉṉāl irakaciyam;  palakkac coṉṉāl taṇṭōrō!	
	paiyat tiṉṟāl paṉaiyaiyum tiṉṉalām.	
	paiyap paṇintavaṉ paṭṭaṇattaic cuṟṟāṉ.	
	paiyap paiyap pāyum taṇṇīr, kallum kaciyap pāyum.	
	paiya mitittatu vēṭaṉ aṭi; pataṟi mitittatu paṉṟi aṭi.	
	paiya meṉṟāl paṉaiyaiyum mellalām.	
	paiyalōṭu iṇaṅkiṉ eytiṭum kēṭu.	
	paiyaṉukku eṉṉa varum? eṉakku mācam iraṇṭu ciṉṉap paṇam varum.	
	paiyaṉukkup peṇ mēl ācai; peṇṇukkō poṉ mēl ācai.	
	paiyaṉ parappukkum pāppā iḻuppukkum cariyāyp pōccu.
15720	paiyā, parutti vitaikkaṭṭum poṟu eṉṟāṉ; appā eṉakku oru tuppaṭṭi eṉṟāṉ.	
	paiyaik kaṭṭu aviḻttavaṉ kai iṭṭup pārppāṉ.	


po
	pokkatta vāykkup porimā vuruṇṭai. (pori uruṇṭai)
	pokkai vāykku ēṟṟa porimā.	
	pokkai vāyaṉ ettup pallaṉaip pārttuc cirittāṉām.
	pokkai vāyaṉ mecciṉāṉām porimāvai.	
	pokkai vāyaṉukkuc cīṭai cuṭṭuk koṭuttāṟ pōla.	
	pokkai vāyālē pōccutām porimā.	
	pokkai vāyil pōccup porimā eṉṟāṉām.	
15730	poṅkattāṉ āḷ kiṭaikkātu; tiṅkavā āḷ kiṭaikkātu?
	poṅkalum pōccu, pōkiyum pōccu, poṇṇai aṉuppaṭā pēyāṇṭi. (pēyttāyōḻi)	
	poṅkal cāṟṟiṉa ūrukku erumaik kaṉṟu tēṭip pōṉāṉām. 
	poṅkal pāṉai eṭukkap pōṉavaḷukkut taṅkap pāṉai kiṭaittatām.	
	poṅkal vantāl teriyum, piṟanta iṭattup perumai.	
	poṅka varamāṭṭēṉ; tiṅka varuvēṉ. (tiṉṉa)	
	poṅkiyum pāl puṟam pōkavillai.	
	poṅkiṉa pāl poyp pāl.	
	poṅkukiṟa patanīrukkup patam pōṭṭatu pōla.	
	poṅkukiṟa pālukku nīr teḷittatu pōla.	
15740	poṅku caṉi celvattaip poṅkac ceyyum.	
	poṅku caṉi pōy maṅku caṉi vantatu; maṅku caṉi pōy koṅku caṉi vantatu.	
	poṅku caṉi pōy maṅku caṉi vantirukkiṟatu.	
	poṅkum kālattē puḷi nayakkum; maṅkum kālattē māṅkāy nayakkum.	
	poṅkum kālam puḷi; maṅkum kālam māṅkāy.	
	poṭic cūṭṭukku āṟṟa māṭṭāmal neruppil kutittāṉām.
	poṭi mīṉ ellām perumīṉukku irai.	
	poṭi mīṉ eṉṟālum perumīṉukku iraiyāki viṭattāṉ nēriṭum.	
	poṭṭak kaṇṇula pūviḻuntatām.	
	poṭṭi muṟitta payalukkuc caṭṭaiyum talaippākaiyum pār.
15750	poṭṭaik kaṇṇu kutiraikku iraṭṭai pantam tīvaṭṭi.
	poṭṭaik kaṇṇu tūṅkuṉā eṉṉa? muḻucciruntā eṉṉa?	
	poṭṭaik kaṇṇu muḻicciruntā eṉṉa? mūṭiyiruntā eṉṉa?	
	poṭṭaik kutiraikku iraṭṭait tīvaṭṭiyām.	
	poṭṭaicci paṭittuc caṭṭitāṉē curaṇṭa vēṇum?	
	poṭṭaicciyai muṉ taḷḷip pori uruṇṭai uṇṭa vāy itu eṉpāṉ.	
	poṭṭai nāykkut taṭṭuk kūṭai maṟaippu.	
	poṭṭaiyaṉ peṇṭāṭṭiyait taṭṭukiṟa mātiri.	
	poṇṇu cirittāl pōccu; pukaiyilai virintāl pōccu.	
	poṇṇum pūvum iruntāl nālu pēr varattāṉ ceyvārkaḷ.	
15760	poṇṇu vīṭṭukkup pū koṇṭu kiṭṭup pōvāṉ, māppiḷḷai vīṭṭukku mālai koṇṭukiṭṭup pōvāṉ.
	potikāḷai poṭṭalukkuḷḷa nuḻañca mātiri.	
	potikku aḷakkiṟatukku muṉṉē cattattukku aḷakkiṟatā?
	poti potiyāyp pūcaṇikkāy pōkiṟatu; kaṭuku pōkiṟa iṭattai āykiṟāṉ.	
	poti potiyāy vitaittāl kōṭṭai kōṭṭaiyāy viḷaiyum.	
	potiyil pōvatu teriyātu; pokkaṇattil pōvatu tāṉ peritākat teriyum.	
	potiyai vaittuviṭṭup piccaikkup pōṉāṉ; ataiyum vaittu viṭṭuc cettuk kiṭantāṉ.	
	potuvilē akamuṭaiyāṉ puḻuttuc cettāṉām. (māmiyār) (cettāḷām)	
	poti vaikkiṟavaṉukku muṉṉē cattattiṟku aḷakkiṟatā?
	potuk kampaip peruccāḷi tiṉṟatupōla.	
15770	potu māṭu puḻuttuc cettatu.	
	pottāṉ potuvilē koṭuttuc cettāṉ.	
	potti vaḷartta piḷḷaitāṉ poḻaippaik keṭukkum.
	pottaip palāp paḻattaik kīṟiviṭṭāṉ cantaiyilē.	
	pontu āyiram; puḷiyāyiram.	
	pontaic curaikkāy pōla.	
	pompaḷai cirittāl pōccu; pukaiyilai virintāl pōccu.
	pompaḷaip pēccu ampalam ēṟumā?	
	pommai kōpurattait tāṅkumā?	
	poy iruntu pulampum; mey iruntu viḻikkum.	
15780	poy kiṭantu pulampukiṟatu; mey kiṭantu viḻikkiṟatu.	
	poy oḻukkattārkkē poruḷ cērum.	
	poy colli vāḻntavarum uḷar; mey collit tāḻntavarum uḷar.	
	poy colli vāḻntavaṉum illai; mey collik keṭṭavaṉum illai.	
	poy colli vāḻvatum uṇṭu; mey collik keṭuvatum uṇṭu.	
	poy coṉṉa vāykkup poriyum kiṭaiyātu.	
	poy coṉṉa vāykkup pōcaṉam kiṭaikkātu. (pukā)	
	poy coṉṉa vāyō? pori tiṉṟa vāyō?	
	poy coṉṉālum poruntac colla vēṇṭum. (poyyaic)	
	poy niṉṟu meyyē vellum.	
15790	poy piṟantatu pulavar vāyilē.	
	poy pūraṇac cantiraṉ; mey mūṉṟām piṟai.	
	poy pūraṇam, mey iṟai.	
	poy muṉṉē mey niṟkumā?	
	poy meyyai vellumā?	
	poyyarukkup poy coṉṉāl veṟṟiyām.	
	poyyāṉa poruḷācai meyyāṉa aruḷācaiyai vilakkukiṟatu.	
	poyyuṭai oruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl mey pōlummē
	poyyum oru pakkam; poṟāmaiyum oru pakkam. (poruḷācaiyum)	
	poyyum meyyum nīḷat takum. (teriyum)	
15800	poyyum meyyum pōkkilē veḷippaṭum.	
	porittuk koṭṭiṉālum acaittuk koṭṭātē.	
	porimāvai mecciṉāḷām pokkai vāycci. (pokkai vāyaṉ)	
	poruntiya oḻukkam tiruntiya celvam.	
	poruḷum koṭuttu viṭṭup paḻiyum tēṭuvatā?	
	poruḷum pōkamum kūṭavarā; puṇṇiyamē kūṭa varum.	
	poruḷ ācaiyum maṉacāṭciyum poruntumā?	
	poruḷ illārkku aruḷum illai.	
	poruḷ illārkkup pūlōkam illai.	
	poruḷtaṉaip pōṟṟi vāḻ.	
15810	poruḷ pōṟṟāmal keṭum; kalvi niṉaikkāmal keṭum. ōviyam paḻakāmal keṭum.	
	poruḷ pōṉa vaḻiyē tukkam pōkum.	
	poruḷaip pōṭṭa iṭattil tēṭu.	
	pollāk kuṇattukkup pūmiyil maruntu illai.	
	pollāṅku eṉpavai ellām tavir.	
	pollāta kālattukkup puṭalaiyum pāmpākum. (puṭalaṅkāyum)	
	pollāta kālattukkup puḻuvum pāmpāyiṟṟu.	
	pollāta kālattukkup poḻalum pāmpākum. (poḻal - peṇkuṟi)	
	pollāta kālam collāmal vantatu. (collātu) 	
	pollāta kālam collāmal varum puraṭṭāciyilē.	
15820	pollāta kuṇattukku maruntuṇṭā?	
	pollāta kuṇattukku nalla maruntuṇṭā?	
	pollā maṉam putti kēḷātu.	
	pollātavarkaḷ caṅkāttam uppumaṇalil vīḻnta nīr pōla.
	pollātavarkaḷ ciṉappaṭṭāl kalliṉ piḷavu pōla rāciyāka māṭṭārkaḷ.	
	pollāta vēḷaikkup puḻuvum cāraip pāmpu.	
	pollāp piḷḷai illāp piḷḷaikkuc cari.	
	pollāppup puṟakkaṭaiyil; vāḻvu vācalil.	
	pollāp peṇṇukku ellām tukkiri.	
	poḻutālam kuṭikku vēṟupōka vēṇṭumā?	
15830	poḻutu kāl miṉṉiṉāl poḻutukkuḷ maḻai.	
	poḻutupaṭṭa iṭam viṭuti viṭṭa iṭam.	
	poḻutu viṭintatu; pāvam tolaintatu.	
	poḻutu viṭiyuntaṉaiyum maḻai peytālum kōṭṭāṅ kiḷiñcal muḷaiyātu.	
	poḻutu viṭiyuntaṉaiyum iṭittālum puḻukkaikku oru koḻukkaṭṭai.	
	poṟātavaṉ kaiyil puṇ.	
	poṟiyait taṭṭaṭā putti keṭṭa ācāri.	
	poṟi veṉṟavaṉē aṟiviṉ kuruvām.	
	poṟukkap poṟukkat tittippu.	
	poṟukkit tiṉṉum nāykku muṟukkum tiruppum atikam.
15840	poṟukkiyilum poṟukki poṉṉampalap poṟukki.	
	poṟukki poṟukkap pōccām; pūṉai kuṟukkē pōccām.
	poṟukku vitaiyāl aṭukkaṭukkāy maṇi piṭikkum.	
	poṟuti eṉpatu kaṭaliṉum peritu.	
	poṟuttal kacappāy iruntālum poṟukkap poṟukkat tittippu.	
	poṟuttār pūmi āḷvār; poṅkiṉār kāṭu āḷvār.	
	poṟuttāṉ poṟuttāṉ eṉṟu pōkiṟavaṉ kuṭṭukiṟatā?
	poṟuttup poṟuttup pārttāṉām; veṭkam iṉṟik kēṭṭāṉām.	
	poṟuppillāk kuṭittaṉamum paruppillāk kaliyāṇamum cappuṉṉutāṉ irukkum.	
	poṟumaikkup pūmitēvi.	
15850	poṟumaikkum ōr ellai uṇṭu.	
	poṟumai kaṭaliṉum peritu.	
	poṟumai taṉṉaiyum etiriyaiyum kākkum.	
	poṟumai toṭakkattil kacappāka iruntālum pōkap pōka iṉikkum.	
	poṟumaitāṉ veṟṟikku mutaṟpaṭi.	
	poṟumai pukaḻ tarum.	
	poṟumai puṇṇiyattukku vēr; poruḷācai pāvattukku vēr.	
	poṟumai pūmi āḷum.	
	poṟumai perumaikku aḻaku.	
	poṟumaiyil ciṟantavaḷ pūmātēvi.	
15860	poṟum poṟuṅkiṟa kaṉṟilē pōṭukiṟataip poṟātu poṟātuṅkiṟa maṇṇilē pōṭu.	
	poṟkalam olikkātu; veṇkalam olikkum.	
	poṟkāppukku ācaippaṭṭup puliyiṉ kaiyil akappaṭṭatu pōla.	
	poṟkuṭattiṟkup poṭṭiṭṭup pārkka vēṇṭumā?	
	poṟkuṭattiṟkup poṭṭeṉṉa? mai eṉṉa?	
	poṟkuṭam uṭaintāl poṉṉākum; maṭkuṭam uṭaintāl eṉṉākum?	
	poṟkuruvi pōṉa iṭam pōtaṉukkum teriyātu.	
	poṟkollaṉ kuppaiyaik kiḷaṟiṉāl attaṉaiyum poṉ.	
	poṟ pū maṇakkumā?(vācikkumā?)	
	poṟ pūviṉ vācaṉaiyum murukkum pūviṉ vācaṉaiyum cari.
15870	poṉ akappaṭṭāl poṉmuṭiyat tuṇi akappaṭātā?	
	poṉ akappaṭṭāl putaṉ akappaṭātu.	
	poṉ āparaṇattaip pārkkilum pukaḻ āparaṇamē peritu.
	poṉ iṭap poṉ iṭap peṇaḻaku; maṇiṭa maṇiṭa māṭam aḻaku.	
	poṉ iṭap poṉ iṭap peṇ ciṟakkum; maṇiṭa maṇiṭa māṭam ciṟakkum.	
	poṉ iraval uṇṭu; pūvai ïravalcṇṭā?
	poṉ urukak kāyum; maṇ urukap peyyum puṇṇiyap puraṭṭāci. (maṇavāḷar)	
	bpāṉcrukakfyntukṇcrukapnpayanvaṇum.
	poṉ uḷḷa iṭam miṉṉum; pū uḷḷa iṭam maṇakkum.
	poṉ ūci eṉṟāl kaṇṇaik kuttik koḷḷalāmā?	
15880	poṉ eṉṟāl piṇamum vāy tiṟakkum. (koṭṭāvi viṭum)	
	poṉ oṉṟu paṇikaḷ pala.	
	poṉ katti  eṉṟu kaḻuttai aṟuttuk koḷḷalāmā?	
	poṉ kalam ākilum maṇ cuvar vēṇṭum.	
	poṉ kaḷaṅkappaṭṭāl puṭam pōṭalām; peṇ kaḷaṅkap paṭṭāl eṉṉa 
     ceyvatu? (ceyyalām?)	
	poṉ karuttāl māṟṟuk kuṟaiyumā?	
	poṉ kāppukku ācaippaṭṭup puliyiṉ kaiyil cikkiṉa mātiri.	
	poṉ kiṭaittālum putaṉ kiṭaikkātu.	
	poṉ kuṭattiṟkup pūmālai cuṟṟa vēṇṭumā?	
	poṉ kuṭattiṟkup poṭṭiṭa vēṇṭumā?	
15890	poṉ kuṭam uṭaintāl poṉ; maṇkuṭam uṭaintāl maṇ.	
	poṉ ceruppāṉālum kālukkut tāṉ pōṭavēṇṭum.
	poṉmaṇi aṟṟavaḷai ammaṇi eṉpāṉēṉ?	
	poṉmalar nāṟṟam peṟṟatu pōla.	
	poṉmuṭi allatu caṭaimuṭi vēṇṭum. 	
	poṉ muṭinta tuṇikkum puttiraṉukkum tīṭṭu illai.	
	poṉ vilaṅkāṉālum vilaṅkutāṉē?	
	poṉ viḷakkāṉālum tūṇṭukōl vēṇṭum? tēvaippaṭum)	
	poṉṉampalattukkum puvaṉakiri paṭṭaṇattukkum eṉṟaikkum uṇṭāṉa iḻavu.	
	poṉṉampalam uṇṭāṉāl eṉṉa ampalam kiṭaikkātu?
15900	poṉṉāṅkaṇṇikkup puḷi iṭṭu ākkiṉāl  uṇṇāp peṇṇum ōr uḻakku uṇṇum.	
	poṉṉāṅkaṇṇikkup puḷi iṭṭu ākkiṉāl uṇṇāta varum oru caṭṭi uṇpār.	
	poṉṉāṅkaṇṇikkup puḷi iṭṭu ākkiṉāl uṇṇākku ellām tittikkum. (uppu)	
	poṉṉāṅkaṇṇikkup puḷi kutti ākkiṉāl aṇṇā malaiyārum toṇṇāntu niṟpār.	
	poṉṉāṅkaṇṇik kīraiyaip puḷipōṭṭuk kaṭaintāl aṇṇāmalai cāmi  toṇṇāntu  niṟkumām.	
	poṉṉāṅkaṇṇik kīraiyil  puḷiyūṟṟik kaṭaintāl poṉṉāyi purucaṉ tiṇṇaiyaiviṭṭut  taṉṉāyvaruvāṉ.	
	poṉṉācai, maṇṇācaiyai viṭap peṇṇācaiyālaḻintavarkaḷtā‹atika«pēr.	
	poṉṉālē kalam uṇṭāṉālum maṇṇālē cuvar vēṇṭum.	
	poṉṉālē marumakaḷāṉālum maṇṇālē oru māmiyār vēṇṭum.	
	poṉṉāl payaṉ poṉpaṭaittōrkku uṇṭu.	
15910	poṉṉālē katti eṉṟāl vayiṟṟil kuttik koḷḷa muṭiyumā?	
	poṉṉālē porittut taṅkattālē tāḷikkiṟāḷām.	
	poṉṉāṉa makaḷāṉālum maṇṇāṉa māmiyār vēṇṭum.
	poṉṉi pū muṭippataṟkuḷ pūṅkāṭē viḷaṅkāṭu āccām.
	poṉṉiṉ uṇmaiyai neruppil pār.	
	poṉṉiṉ kalappai varakukku uḻap pōccutām; varakuc cerukku vaḻaku paṭṭatām. (varaku)	
	poṉṉiṉ kuṭattiṟkup poṭṭu vēṇṭumā?	
	poṉṉiṉ kuṭattiṟkup poṭṭiṭṭup pārkka vēṇṭumā?
	poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl poṉ ākum. maṇṇiṉ kuṭam uṭaintāl eṉ ākum?	
	poṉṉiṉ kuṇam pōmā? pūviṉ maṇam pōmā?	
15920	poṉṉukkup poṭiyāyp pōyiṟṟu.	
	poṉṉum teriyātu; poṉ muṭinta tuṇiyum teriyātu.	
	poṉṉum pattāy irukka vēṇṭum; peṇṇum muttāy irukka vēṇṭum.	
	poṉṉai eṟintālum poṭik kīraiyai eṟiyalāmā?	
	poṉṉaiyum puṭam pōṭṭup pārkka vēṇṭum.	
	poṉṉaiyum puṭavaiyaiyum nīkkiṭil peṇ malak kūṭu.
	poṉṉaiyum puṭavaiyaiyum akaṟṟiviṭṭāl peṇṇukku oru makattuvamum illai.	
	poṉṉai viṟṟut tiṉṉu; maṇṇai vaittut tiṉṉu.	
	poṉṉai vaikkiṟa iṭattil pūvaiyāvatu vaikka vēṇṭum. (kōyilil)	


pō
	pōkap pōkat teriyum putukkaṇakkaṉ vāḻvu.	
15930	pōkap pōkat teriyum poyyum meyyum.	
	pōkamum uṭaṉ uṇṭu poṉṉaiyum kaik koḷḷum mātar.	
	pōkamum puvaṉamum poruntum iṭam eṅkum tēkam karaṇam tiriyum.	
	pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām.	
	pōkāta iṭattil pōṉāl varāta coṭṭu varum.	
	pōkāta ūrukku vaḻi ēṉ?	
	pōkāta ūrukku vaḻi coṉṉa mātiri.	
	pōkiṟa picācu kallait tūkkip pōṭṭup pōyiṟṟām.	
	pōkiṟa pōtu poṟi taṭṭiṉatu pōla.	
	pōkiṟavaṉ eppoḻutum pōvāṉ.	
15940	pōkiṟavaṉ poṉṉait tiṉṟāl irukkiṟavaṉ irumpait tiṉpāṉā?	
	pōkiṟēṉ pōkiṟēṉ eṉṟu poriyariciyai māḷa vaittāṉām.	
	pōkum pōtu teriyum taṇṭavāḷamum vaṇṭavāḷamum.	
	pōkum pōtu puḷiya marattaṭiyil pō; varumpōtu vēppa marattaṭiyil vā.	
	pōkum pōtu vacantaṉ; varumpōtu acantaṉ.	
	pōkkaṇam keṭṭa muyal pontilē  nuḻaintāṟ  pōla. (pōkkiṭam aṟṟa)	
	pōkkaṇam keṭṭavaṉ rājāvilum periyavaṉ.	
	pōkkaṟṟa nāykkup pōṉatellām vaḻi.	
	pōkkaṟṟa mattaḷam koṭṭiṉatām; pūṇṭit teyvam vantu āṭiṉatām.	
	pōkkaṟṟa maṉitaṉukkup pōṉatellām vaḻi.	
15950	pōkkaṟṟavaṉukku pōlīcu vēlai; vākkaṟṟavaṉukku vāttiyār vēlai.	
	pōkkaṟṟa vāykkup poṟiyum kallum.	
	pōkkaṟṟāl puli āḷmēlē pāyum.	
	pōkkaṟṟāṉ nīkkaṟṟāṉ; poḻutu viṭintatum kantai aṟṟāṉ.	
	pōkkiṭam illāta muyal pontula nuḻaintatu pōl.	
	pōkkiṭam keṭṭa mūḷikku mūkkiṉ mēlē kōpam.	
	pōkkiṭam keṭṭavaṉ ūrukkup periyavaṉ.	
	pōkku nīkku illāmal puttikkuc carippaṭṭapaṭi pēcukiṟatu.
	pōkkum illai; pukalum illai; muṟukkip piṭikka mīcai uṇṭu.	
	pōkkirikku ēṟṟa cākkiri.	
15960	pōkkirikku ēṟṟatu pōlīcu vēlai.	
	pōkkirikkup pōkkiri vēṇṭum.	
	pōkkirikku mutal tāmpūlam.	
	pōkkirittaṉattiṟku  mutal  tāmpūlam koṭukka vēṇṭum.
	pōkkirip payalaik kaṇṭatum  ciṟukki takkupukkuṉu naṭantāḷām.	
	pōcaṉam koñcamāṉālum ācaṉam peritu.	
	pōcaṉam ciṟucā iruntālum ācaṉam pericā irukkaṇum (pōcaṉam - uṇporuḷ; ācaṉam -  pāttiram)
	pōcaṉam ciṟuttālum ācaṉam perukka vēṇṭum(ciṟukkalākātu.)	
	pōccutaṭi uṟavu puḷiyampaḻa ōṭu pōla.	
	pōñca koḷḷi puṟattē.	
15970	pōṭukālil tēṭip pōṭu.	
	pōṭu tōppukkaraṇam eṉṟāl eṇṇikkoḷ eṉṟāṉām.
	pōṭṭa iṭattil tāṉē tēṭa vēṇṭum.	
	pōṭṭa iṭattil tēṭa vēṇṭum.	
	pōṭap pōṭat tīṉi; kāvak kāvac cumai.	
	pōṭṭa kōṭṭait tāṇṭamāṭṭāḷ.	
	pōṭṭāl nel; pōṭāviṭṭāl pul.	
	pōṭṭatai eṭukka irukkiṟataip pōṭṭāḷām.	
	pōtakarukkē cōtaṉai miñcum.
	pōtaṉai peritō? cātaṉai peritō?(peritā?)	
15980	pōtakar collait taṭṭātē; pātakar illait taṭṭātē.
	pōtāta kālattukkup paḻutaiyum pāmpu ākum.	
	pōtāta kālattukkup pukkakattu attai vantāḷām.	
	pōtātakālattukku¥puṭalaṅkāyu«pāmpākum. (pāmpāyp piṭuṅkum)	
	pōtukkum pāṭṭukkum cari.	
	pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu.	
	pōtum eṉṟa maṉamē poṉ viḷaiyum pūmiyām.	
	pōtaikkup pātaitāṉ paṭukkai.	
	pōtaikkup pātai teriyātu.	
	npāttipgṭuttālumtntātāṉökkam.
15990	npāmpaḻivllāmmmaṇaṉjlaiyōṭē.
	pōy vantum poṉṉampalam; tirumpi vantum tiruvampalam. (pōyum)	
	pōyoru kōpattāl  kiṇaṟṟil viḻuntāl āyiram cantōcam vantālum appāl eḻuntirukkalāmā?	
	pōrāṭiya vīṭu nīṟāṭip pōkum.	
	pōrilum koḷḷivaittu mārilum aṭittuk koḷkiṟatā?
	pōril ūci tēṭiṉa campantam.	
	pōril kutirai naṭavāviṭiṉ vīrar paṟappār.	
	pōrukku añcuvār eṉmēl paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.	
	pōraik kaṭṭi vaittup pōṭṭum piccaikkup pōvāṉēṉ?
	pōrōṭu tiṉkiṟa māṭṭukkup piṭuṅkip pōṭṭāl kaṭṭumā?
16000	pōr aṭikkiṟa māṭṭiṉ vāyaik kaṭṭalāmā?	
	pōr iṭṭa vīṭu poṭipaṭṭu vēkum.	
	pōr iṭṭa vīṭu pori iṭum.	
	pōrkkum veḷḷattil poṉ putaittal.	
	pōr cuṭṭup pori poṟukkiṉāṟ pōla.	
	pōrttuk koṇṭavarkaḷaik kākkum pōkkaṇam keṭṭa kuḷir.	
	pōrt toḻil puriyēl.	
	pōr piṭuṅkukiṟavaṉ cākiṟavaṉai miraṭṭiya katai.	
	pōr piṭuṅkukiṟavaṉ pūrakkaḷam cākiṟavaṉai maruṭṭu kiṟāṉām. (piṭuṅkukiṟavaḷ)	
	pōr maṟaivil nellait tiṉpatu.	
16010	pōr mitikkiṟa māṭu vaikkōl tiṉṉātā?(tiṉṉāmalirukkumā?)	
	pōlaikku oru poṉmaṇi kiṭaittatām; ataip poḻutu viṭiyumaṭṭum toṭṭut toṭṭup pārttatām.	
	pōlai nāri vāṭi; kāṭi mēl ēṟaṭi. (pōli)	
	pōlai poṟukkap pōccām; pūṉai kuṟukkē pōccām.
	pōlīcu  kaiyil cikkiṉa mōṭṭārum, cekkukkāraṉ kaiyil cikkiya māṭum.	
	pōvatum varuvatum mōṭṭār vaṇṭi; poṅkit tiṉpatu putu maṇcaṭṭi.	
	pōṉa aṉṟaikkup pōy putaṉ aṉṟaikku vā.	
	pōṉa iṭattil pullum muḷaikkātu.	
	pōṉa iṭam pul muḷaittup npāyiṟṟu.
	pōṉa kaṇṇaiyum koṭukkumām poṉṉāṅkaṇṇi.	
16020	pōṉakam eṉpatu tāṉ uḻantu uṇṭal.	
	pōṉa caṉiyaṉait tāmpālam vaittu aḻaippatā?	
	pōṉa caṉiyaṉ pōcceṉṟiruntāl, atu pontukkuḷ irantu pocukkuṉṉu kiḷampiṟṟām.	
	pōṉa caṉiyaṉ pōcceṉṟu iruntāṉām; atu poccuk kuḷḷiliruntu kīccuk kīccuṉṉaccām. (pontukkuḷḷi runtu, mayirukkuḷḷiruntu)	
	pōṉa curattaip puḷiyiṭṭu aḻaippatā?	
	pōṉatiṉam  pōkap putaṉ aṉṟaikku vantāṉ.	
	pōṉatu eṉṉa āṉālum puttik koḷmutal.	
	pōṉatu pōccu; poḻutu viṭintatu.	
	pōṉatu pōla vantāṉām putu māppiḷḷai.	
	pōṉatai eṇṇi ēṅkukiṟavaṉ putti aṟṟavaṉ.	
16030	pōṉatai niṉaikkiṟavaṉ  putti keṭṭavaṉ.	
	pōṉapaṭiyē tirumpi vantāṉ putu māppiḷḷai.	
	pōṉa maccāṉ tirumpi vantāṉ pūmaṇattōṭē.	
	pōṉa māṭṭait tēṭuvārum illai; mēynta kūli koṭuppārum illai.	
	pōṉa māṭṭait tēṭuvārum illai; vanta māṭṭaik kaṭṭuvārum illai.	
	pōṉa muyal periya muyal.	
	pōṉavaṉ uṭaimai iruntavaṉatu.	
	pōṉavaṉ pōṉāṉ iruntavaṉ vāḻntāṉ. 	
	pōṉāl pōṉa iṭam vantāl vanta iṭam.	
	pōṉāl varātu; poḻutu pōṉāl niṟkātu.	
16040	pōṉāl varātu poḻutum uyirum.	


pau
	pauvattu eḻil koḷ.	
	pauvap perumai teyvac ceyalē.	
	pauvam uṟṟatu ākkai; cevvai aṟṟatu vāḻkkai. (ākkai)	


ma
	makattil piḷḷai cakattil illai.	
	makattil maṅkai pūrattil puruṭaṉ.	
	makattup piḷḷai cakattilē kiṭaiyātu.	
	makattup piḷḷai cakattai āḷum.	
	makattup peṇ vacattilē kiṭaiyātu.	
	makattup peṇ cakattukku aticayam.	
16050	makattup peṇ mukattukku ākātu.	
	makatēvar āṭu iṭittup pēyum āṭukiṟatu.	
	makappiṟappu pārkkap pōkum tāymārkaḷ makavu vantālum pārkkaṇum, malam vantālum pārkkaṇum.	
	makam maṉṉaṉ āvāṉ.	
	makamēruvaic cārnta kākamum poṉṉiṟamām.	
	makam  viṭṭōṭiṉāl kuṭi viṭṭōṭum.	
	makarācaṉukku iṭam viṭak kūṭātu, ēḻaikku ācai collak kūṭātu.	
	makarācaṉukku vāḻkkaippaṭṭu mañcaḷukkut tarittiramā?	
	makaḷukku eṭṭōṭu eṭṭu eṇṇey; marumakaḷukkut tīviḷikkut tīviḷi eṇṇey. (veḷḷiyōṭu veḷḷi)
	makaḷukkuk kuṭal pākkiyam tavira maṟṟa pākkiyam  ellām irukkiṟatu.	
16060	makaḷukkup putti collit tāy avicāri pōṉāḷām.	
	makaḷ cettāḷ tāy tikkaṟṟāḷ.	
	makaḷ cettāḷ piṇam; makaṉ cettāḷ cavam.	
	makaḷ piḷḷaiyai iṭukkiyum makaṉ piḷḷaiyai naṭattiyum.
	makaḷ vāḻkiṟa vāḻvukku mācam mūṉṟukaṭṭu viḷakkumāṟu. (eṭṭukkaṭṭu, pattukkaṭṭu)	
	makaṉ aṟivu tantai aṟivu	
	makaṉ illāta vīṭu pāḻ; maram illāta tōṭṭam pāḻ.	
	makaṉ cettālum cākaṭṭum; marumakaḷ koṭṭam aṭaṅkiṉāṟ pōtum. (karvam) (koḻuppu)	
	makaṉ cettālum paravāyillai marumakaḷ tāliyaṟukka vēṇṭum.	
	makaṉ paṭṭa kaṭaṉai appaṉtāṉ tīrkkaṇum.	
16070	makāmakam paṉṉiraṇṭu āṇṭukku oruvicai.	
	makāṉ makimai maṇṭuvukkut teriyumā?	
	makāp periyavar maṇṭaiyilē puḻuttavar. (paḻuttavar)	
	makārācaṉōṭu cokkaṭṭāṉ pōṭalāmō?	
	makārācaṉ kaliyāṇattil nīrākāram neypaṭṭapāṭu.	
	makārācaṉ peṇcāti marmakkāri; yāruṭaṉ ceṉṟālum tiṟamaikkāri.	
	makārācaṉ peṇcāti marmakkāri; mānilattil illāta tiṟamaikkāri.	
	makārācaṉ maṇṇait tiṉṟāl  maruntukkut tiṉṟāṉ eṉpārkaḷ, piccaikkāraṉ maṇṇait tiṉṟāl vayiṟṟukku illāmal tiṉṟāṉ eṉpārkaḷ.	
	makālaṭcumi paratēcam pōṉatu pōla.	
	makimaikkāra  māppiḷḷai vantirukkiṟāṉ tōppilē.	
16080	makimaic cuntari katavai oñcari.	
	makimaip paṭṭavaṉukku maraṇam; māṭṭukkārap paiyaṉukkuc caraṇam.	
	makimaiyilē orupeṇ kuvaḷaiyilē vāḻkiṟāḷ; atilum oru peṇ aṟuttuviṭṭu aḻukiṟāḷ.	
	makkaṭ piṟappu makimaip piṟappu.	
	makkaṭ pēṟum maḻai peykiṟatum makātēvaṉukkuk kūṭat teriyātu.	
	makkaḷ uṇṭākil maccāṉ aṉpu uṇṭākum.	
	makkaḷ kaḷavum varaku patarum cari.	
	makkaḷ cōṟu tiṉṟāl makimai kuṟaiyum.	
	makkaḷ perumai malaṭi aṟivāḷō?	
	makkaḷ pēṟṟil perum pēṟu illai.	
16090	makkaḷ poṉṉāka iruntālum māppoṉ kuṟaiyāmal irukkumā?	
	makkaḷ vayiṟum kāyak kūṭātu; pāṉai ariciyum kuṟaiyak kūṭātu.	
	makkaḷ varuvataṟkuḷ tiṉṟupār; marumakkaḷ varuvataṟkuḷ pōṭṭup pār.	
	makkāvukkup pōyk kokkukkup piṭittatu pōla.	
	makkāvukkup pōy noṇṭi cāyapukālilē viḻuntāṉām.
	maṅkammā kālattup pēccu; eṅkammā kālattil pōccu.	
	maṅkammā cālai maram niṟainta cōlai. (malaimēlē)	
	maṅkalam  muntiyā? maṇ muntiyā? (maṅkalam, maṇkalam)
	maṅkalamum tirunāḷ; makaḷ vīṭum kaliyāṇam; aṅkētāṉ pōvāṉā? iṅkētāṉ varuvāṉā?	
	maṅkukiṟa kālattukku māṅkāy; poṅkukiṟa kālattukkup puḷiyaṅkāy.	
16100	maṅkum kālattil māppūkkum; poṅkum kālattil puḷi pūkkum. 	
	maṅkum kālam māṅkāy; poṅkum kālam puḷiyaṅkāy. (mā, puḷi)	
	maṅkai irukkiṟāḷ maṭaippaḷḷiyil; maṇṭai uruḷkiṟatu vaiyakamellām.	
	maṅkai cukattait tavira maṟṟa cukam vēṟillai.	
	maṅkai tīṭṭāṉāl kaṅkaiyilē muḻukuvāḷ; kaṅkai tīṭṭāṉāl eṅkē muḻukuvāḷ?	
	maṅkai nallāḷ peṇ perumāḷ, vāḻntatellām ettaṉai nāḷ? tiṅkaḷ oru poḻutu, cevvāy pakal aṟuti.	
	maṅkai māri vantār taṅka maḻai peytatu.	
	maṅkaiyar kaṇ peruviralaip pārkkum pōtē kaṭaikkaṇ ulakamellām cuṟṟum.	
	maṅkaiyaril mīṉāṭci; māppiḷḷaikaḷil cokkaliṅkam.
	macakkaiyil maṇṇāṅ kaṭṭiyaiyum tiṉpār.	
16110	macanāy cāvatu eppōtu? ūr cuttam āvatu eppōtu?	
	macaimacaiyāka  vantāl macaiyaṉum paṇṇāṭiyāvāṉ.	
	maccattiṉ kuñcukku ippaṭiyeṉṟāl mātāvukku eppaṭiyō?
	maccam viṟṟa kācu maṉṉaṉukku ākātō?	
	maccāṇṭārukku maṇiyam; paṇṇāṭi kuṟukkē maṟukkē.	
	maccāṉaip pārkka uṟavum illai; mayiraip pārkkak kaṟuppum illai.	
	maccāṉ aṭittatu uṟaikkavillai; mataṉi cirittatu uṟaittatām.	
	maccāṉ illāta vīṭum kaṟivēppilai illāta kuḻampum maṇakkātu.	
	maccāṉ uṟavu akkāḷ uḷḷa maṭṭumtāṉ.	
	maccāṉ uṟavu malai mītum uṇṭu.	
16120	maccāṉ cettāl  mayirāccu; kampaḷi namakkāccu.	
	maccāṉ tayavu iruntāl malaiyēṟip pōriṭalām.	
	maccāṉ pāl kuṭikkattāṉ, māṭu ciṉai paṭṭatuṅkaṟa kataiyā?	
	maccāṉ maccāṉ kiccukkiccu; koṭṭai iraṇṭum piccukkiccu.
	macciṉaṉ uṇṭāṉāl malai ēṟippiḻaikkalām.	
	macciṉaṉ tayavu uṇṭāṉāl malai mītum ēṟalām.	
	maccu ēṟṟi ēṇi kaḷaivu.	
	maccu vīṭṭil kuccu vīṭu pōla.	
	maccai aḻittāl kuccukkum ākātu. (iṭittāl)	
	mañcaḷ pūciṉa mukattaip pārppārā? mayirmuḷaitta mukattaip pārppārā?	
16130	mañcaḷ vaippatu  matavai nilattil.	
	mañcaṉamum malarum vēṇṭām neñcakam tantāl pōtum.
	mañcu kaṟuttāl maṇṇaccanallūrukku vēṭṭai.	
	maṭakkēḷvikku māṟuttaram illai.	
	maṭakkoṭi illāta maṉai pāḻ.	
	maṭaṅkāk kutiraikkuc cavukkaṭi.	
	maṭa nāykkut taṭiyaṭi miccam.	
	maṭapperumaiyē tavira nīrākārattukku vaḻi illai.	
	maṭam piṭuṅkik koṇṭu nantavaṉattukku vaḻi eṅkē eṉṟāṉām.	
	maṭam pukunta nāy taṭiyaṭikkut tappātu.	
16140	maṭam viṭṭavaṉukku nantavaṉattiṉ mēl ācai ēṉ?	
	maṭiccīlaiyum kuṟaiyāmal makkaḷ mukamum vāṭāmal.	
	maṭippaṇam pōy vaḻiccaṇṭaiyai iḻuttatām.	
	maṭippaḻattai viṭṭut tuṟaṭṭu paḻattukku niṉṟāṉām.	
	maṭippiccai maṅkaliyap piccai.	
	maṭippiḷḷaik kārikku mallikaip pū ākumā!	
	maṭimāṅkāy pōṭṭut talai veṭṭalāmā? (maṭiyilē)	
	maṭiyilē kaṉam iruntāl vaḻiyilē payam. (payamirukkum)	
	maṭiyilē kaṉam iruntāl tāṉē  vaḻiyilē payam?	
	maṭiyilē kaṉam illaiyēl vaḻiyil payamillai. (kaṉam illai)	
16150	maṭiyilē pūṉaikkuṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭu cakuṉam pārkkiṟatu pōla.	
	maṭiyil kuḻantaiyaik kiṭatti  ūr muḻutum tēṭiṉāḷām.
	maṭiyil irukkiṟa aval koṭātavar  maccil ēṟik koṭuppārkaḷā?	
	maṭiyil irunta paṇam pōy vaḻiyil irunta caṇṭaiyai valuvil  iḻuttatām.	
	maṭiyil koṭṭiṉāl eṭukkalām; vāyāl koṭṭiṉāl eṭukka muṭiyātu.	
	maṭiyil neruppaik kaṭṭik koḷvārkaḷā?	
	maṭiyai aṟuttup pāl kuṭittatu pōla.	
	maṭiyaip pārttup pacuvai vāṅku; māraip pārttup peṇṇai vāṅku.	
	maṭiyaip piṭittuk kaḷḷai vārttu mayiraip piṭittuk kācu vāṅkukiṟatā? (kēṭṭāḷām) 	
	maṭiyaip piṭittu māṅkāy pōṭṭu muṭiyaip piṭittup 	paṇam vāṅku.	
16160	maṭi vitai muntumuṉṉē piṭi vitai muntum.	
	maṭi viraikkup piṭi virai munti.	
	maṭi virai kāyntatu, piṭi virai viḷaintatu.	
	maṭai ēṟap pāycciṉāl taṭai ēṟa  viḷaiyum.	
	maṭaiyaṉukku maṟumoḻi illai.
	maṭṭap paḻuttāl marattil irukkalām; naiyap paḻuttāl piyyilatāṉ viḻaṇum.	
	maṭṭam pārttu oṭṭat taṭṭa vēṇṭum.	
	maṭṭaṟṟa cēṉai kiṭṭē iruntālum, kaṭṭak kayiṟu aṭṭakācamāy varuvāṉ.	
	maṭṭāṉa pōcaṉam maṉattukku makiḻcci.	
	maṭṭi erukkilai maṭal maṭalāyp pūttālum maruk koḻuntu vācaṉai varumā?	
16170	maṭṭiyum muṭṭāḷum paṭṭāḷattukkut tāṉ cari.	
	maṭṭip payalukkut tuṭṭak kurukkaḷ. (turukkaṉ)	
	maṭṭu illāmal koṭuttālum tiṭṭuk kēṭkalākātu.	
	maṭṭu illāmal koṭuttālum tiṭṭik koṭuttal takātu.	
	maṭṭu mariyātai pārttāl caṭṭam cummā irukkumā?	
	maṭṭai iṭam; kuṭṭi valam.
	maṭṭaik kariyaiyum maṭappaḷḷiyaraiyum nampappaṭātu.	
	maṭṭaikku ēṟṟa kuṭṭai.	
	maṭṭaikku ēṟṟa koṭṭāppuḷi.	
	maṇakka maṇakkac cāppiṭṭālum kiḻakku veḷukka malamtāṉ.
16180	maṇamālai arumai maṭṭik kuraṅku aṟiyumō?	
	maṇamum piṇamum pōkiṟa vītiyilē niṉṟu pōkiṟatu.	
	maṇam illāta malarum maṉaivi illāta vīṭum pāḻ.	
	maṇaliṭam kāṭṭukkiḻaṅku eṉṟāl mēlākāvā kiṭakkum?
	maṇaliṉ mēl viḻunta maḻaittuḷi uṭaṉē maṟaiyum.	
	maṇalai aḷaviṭṭālum maṉatai aḷaviṭa muṭiyātu.	
	maṇalaik kayiṟāyt tirippāṉ;  vāṉattai villā vaḷaippāṉ.	
	maṇal uḻutu vāḻntavaṉum illai; maṇ uḻutu keṭṭavaṉum illai.	
	maṇal cōṟṟil kal āyntāṟ pōla.	
	maṇi aṭittāl cōṟu; mayir kaḷaintāl moṭṭai.maṇi ōṭṭaiyāka iruntālum ōcai eḻattāṉ ceyyum.
16190	maṇiyakkāraṉukku arai nāḻikai vēlai; taṇiyak kāraṉukkut taṇṭāl aṭi.	
	maṇiyam pārtta ūril kūlikku aṟuppatā?	
	maṇiyām parukkai pōṭa makiḻnta kaṭaṉaip pōla.	
	maṇaiyil peṇṇai māṟṟi vaikkiṟatu; tiṇṇaiyil peṇṇait tiruppi vaikkiṟatu.	
	maṇ aṭuppē tavirap poṉ aṭuppu illai.	
	maṇ āyiṉum maṉai āyiṉum kāppāṟṟiṉavarkaḷukku uṇṭu.	
	maṇ iṭa maṇ iṭa vīṭṭukku aḻaku; poṉ iṭap poṉ iṭap peṇṇukku aḻaku.	
	maṇkaṭṭi māppiḷḷaikku erumuṭṭai paṇiyāram.	
	maṇ kācukkuc cāmpal koḻukkaṭṭai.	
	maṇ kutirai āṟṟil iṟaṅkumā?	
16200	maṇ kutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkalāmā? 	
	maṇ cōṟu puṇ paṭuttum.	
	maṇ cōṟṟilē kal ārāynta mātiri.	
	maṇṭa kālukku miñciyillai; mayirttalaikkuk kop pillai.	
	maṇṭi kuṭittāl  kuṇṭi perukkum.	
	maṇṇāl vīṭu kaṭṭiṉāl niṟkumā?	
	maṇṇukkup puḷi; maṉaikku vēmpu.	
	k©il cŸstiuÆš rË nghfhJ.(c©L)	
	maṇṭaikku ēṟṟa koṇṭai; tiṇṭukku ēṟṟa mettai.
	maṇṭaikkut takka koṇṭai; vāykkut takka pēccu.	
16210	maṇṭaiyil eḻuti mayirāl maṟaittatu pōla.	
	maṇṭaiyil tuṇiyaik kaṭṭik koṇṭu caṇṭaikku mār taṭṭukiṟatu.	
	maṇṇaṟiyā vērillai; maṉataṟiyāp poyyillai.	
	maṇṇāṅkaṭṭi māppiḷḷaikku erumuṭṭai paṇiyāram.	
	maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ kural malaikkuk kēṭkumā?	
	maṇṇil iruntu vaḻakku ōram collātē.	
	maṇṇilē pōṭṭatu eṅkum pōkātu.	
	maṇṇilē muḷaitta pūṇṭu maṇṇukku iraiyām.	
	maṇṇiṉ mēl niṉṟu peṇṇaip paḻikkātē.	
	maṇṇiṉ mēl niṉṟu peṇ ōram collātē.	
16220	maṇṇukkēṟṟa makacūlum peṇṇukkēṟṟa purucaṉum.	
	maṇṇukkut tīṭṭip pār; peṇṇukkup pūṭṭip pār. (pūcip)
	maṇṇukkuḷ iruppatu makimai; atai eṇṇip pārppatu kaṭumai.	
	maṇṇaik kavvukiṟa payilvāṉukku macālāk kaṟivēṟēyā?
	maṇṇaik kīṟi maṇṇilē paṭuttirukkiṟārkaḷ. (paṭukkiṟārkaḷ)	
	maṇṇait tiruttip poṉṉaip perukku.	
	maṇṇait tiṉṟālum maṟaiyat tiṉṉu.	
	maṇṇai nampiṉōrum maṉṉaṉai nampiṉōrum  vīṇ pōkār.	
	maṇṇai nōṇṭukiṟa puḻu marattaic cāykkum.	
	maṇṇaip paḻittālum peṇṇaip paḻikkātē.	
16230	maṇṇai vaittut tiṉ; poṉṉai viṟṟut tiṉ.	
	maṇ taḷḷa muṭiyātavaṉ cēṟu mitikkap pōṉatu pōla.	
	maṇ tiṉṟa piḷḷai maṇṇukkē irai. 	
	maṇ paṟittu uṇṇēl	
	maṇ pāṉai poṅkal maṇakkutām; māṇikkat tontikkup pacikkutām.	
	maṇ piḷḷaiyāy iruntālum taṉ piḷḷaiyāy irukka vēṇṭum.	
	maṇ pūṉaiyāṉālum  eli piṭittāl cari.	
	maṇ pūṉai eliyaip piṭikkumā?	
	maṇ maṇṇōṭē; viṇ viṇṇōṭē.	
	maṇ māmiyār paṇṇiṉatum maṟaintāḷām kiḻavi.	
16240	maṇ māri peytāl maṇal vāri viḷaiyum.	
	maṇ vāyum illai; maravāyum illai.	
	maṇ viṟṟa kācum peṇ viṟṟa kācum maṇ.	
	maṇ veṭṭi kūtal aṟiyumā?	
	maṇ veṭṭik kāmpukku marattaic cetukkiṉāl arivāḷ piṭikkāvatu ākātā?	
	maṇ vēlaiyō! puṇ vēlaiyō!	
	mataku aṭi cāviyāṉālum malai aṭi cāvi ākātu.	
	mataku aṭi naṉceyum malai aṭip puṉceyum.	
	mataku aṭi pāḻāṉālum malai aṭi pāḻākātu.	
	matam eṭuttavaḷ mattiyāṉattula pōṉāḷām; koḻuppu eṭuttavaḷ kōḻi kūppiṭap pōṉāḷām.	
16250	matam piṭitta yāṉaikku māvuttaṉait teriyumā?	
	matam viratam kēṭkutu, mattiyāṉṉam paḻaiyatu kēṭkutu.
	matayāṉai ēṟiyum tiṭṭi vācal nuḻaintatu pōla.	
	matayāṉai pōṉatu mārkkam.	
	matayāṉai kaṇpaṭṭa māvuttaṉum, māṟṟāntāy kaṇpaṭṭa kuḻaviyum.	
	matayāṉaiyai aṭakkak kōṇi ūciyait tēṭiṉāṉām.	
	matayāṉaiyai aṭakkuvār uṇṭā?	
	matalaikku illai kītamum aṟivum.	
	mataṉikku veḷḷaic cātamā?	
	mati irukka viti iḻukkum.	
16260	mati illāta viṇ āṉēṉ; maruntu illāta puṇ āṉēṉ.	
	mati keṭṭa vēḷāḷaṉ cōṟṟai iḻantāṉ.	
	mati pāti maruntu pāti.	
	matiyātār talaivācal mitiyātē. (mitikka vēṇṭām)	
	matiyātār talaivācal mitiyāmai kōṭi peṟum.	
	matiyāṉai matiyāṉ matiyāṉ āvāṉā?	
	matiyum umatu vitiyum umatu.	
	matiyai viti maṟaikkum.	
	matiyai vella vētaṉālum muṭiyātu.	
	matil iṭintāl kaṭṭalām; maṉatu iṭintāl kaṭṭalāmā?	
16270	matilmēl pūṉai entappakkamum kutikkumām.	
	matilmēl pūṉai entappakkam kutikkum eṉṟu yārukkut teriyum?	
	matiṉikkum veḷḷaic cātamā?	
	matu uḷḷē pōṉāl mati veḷiyē pōkum.	
	maturaikkut teṟkē mariyātai illai.	
	maturaikku vaḻi vāyilirukkiṟatu.	
	maturai pārātavaṉ māpāvi; tirumpip pārātavaṉ tīmpāvi.
	maturaiyil aṭipaṭṭa cūraṉukku māṉāmaturaiyil mīcai tuṭittatām.	
	maturaiyil aṭipaṭṭu māṉāmaturaiyil viḻuntāṉām.	
	maturaiyil pūcaṇikkāy māṭṭuvilai.	
16280	maturaiyil mūṭṭai tūkkac ceṅkalpaṭṭil cummāṭā?	
	maturaiyaip pārttavaṉum kaḻutai; maturaiyaip pārkkāta vaṉum kaḻutai.	
	matuvum mātarum tīmaiyiṉ aṭippaṭai. 	
	mattaḷamākap piṟantu viṭṭāl vāḻnāḷ muḻuvatum aṭikkut tappa muṭiyātu.	
	mattaḷam pottal eṉṟu ciṟṟeṟumput tōlāl mūṭiṉāḷām.
	mattiyāṉac cōṟṟukku vaḻiyillātavaṉ mantiri māṭṭai vilai kēṭṭāṉām.	
	mattiyāṉam cettāl vāykkarici illai; iravu cettāl viḷakkeṇṇey illai.	
	mantārap pōtu peṇkaḷukkuk kēṭu.	
	mantārap pōtu mati keṭṭa paiyaṉkaḷukkuk kēṭu.	
	mantārap pōtu matikeṭṭup pōkum; matikeṭṭa peṇṇukku aṭivāṅki vaikkum.	
16290	manti mayirai maruntukkuk kēṭṭāl marattukku maram tāvum.
	mantiraṅkāl matimukkāl.	
	mantirattāl  māṅkāy kāykkumā?	
	mantirattāl māṅkāy viḻumā? (viḻātu)	
	mantiram illāk kurukkaḷukku maṇiyē tuṇai.	
	mantiram illāṉ pūcai antipaṭum aḷavum.	
	mantiram pāti tantiram pāti.	
	mantiri illāta yōcaṉaiyum āyutam illāta cēṉaiyum keṭum.	
	mantirikku aḻaku varum poruḷ uraittal.	
	mantirikkum uṇṭu matikēṭu.	
16300	mantiri vīṭṭilē muntiri pūttatu; vāyk keṭṭiṉatu kaikku eṭṭavillai.	
	mantiriyiṉ matiyaḷavu nāṭu muṉṉēṟum.	
	mantaiyilum pāl, vīṭṭilum tayirā?	
	mantaiveḷi nāykkuc cantaiyil eṉṉa vēlai?	
	mappukkāraṉ tappuk koṭṭuvāṉā?	
	mappukkāraṉ pōlat tapput tippāyp pēcukiṟatu.	
	mayāṉattil  vīṭṭaik kaṭṭip pēykku añcalāmā?	
	mayāṉa vairākkiyamum piracava vairākkiyamum. (nillātu)
	mayir iruntāltāṉ vāri muṭikkalām.	
	mayir uḷḷa cīmāṭṭi aḷḷimuṭikiṟāḷ; illātavaḷ oṭṭu mayir vaittuk koḷkiṟāḷ.	
16310	mayir uḷḷa makarāci vāri muṭikiṟāḷ.	
	mayir uḷḷa cīmāṭṭi eppaṭi muṭintālum aḻakutāṉ.	
	mayir uḷḷa peṇ eppaṭiyum koṇṭai pōṭuvāḷ.	
	mayir uḷḷa peṇ iṭakkaiyālum pōṭuvāḷ; valakkai yālum pōṭuvāḷ.	
	mayir uḷḷa cīmāṭṭi eppaṭi muṭintāl eṉṉa?	
	mayir ūṭāṭāta naṭpum poruḷ ūṭāṭak keṭum.	
	mayirk kampaḷi iṭaiyaṉ talaimēlē.	
	mayir cikkiṉāl uyir vaikkumā kavarimāṉ?	
	mayir cuṭṭā kariyākumā? umi cuṭṭuk kariyākumā?	
	mayir cuṭṭuk kariyākumā?	
16320	mayir vilakiṉāl  malaiyum  vilakum.	
	mayiraik koṇṭu māṅkāy eṟintāl māṅkāy viḻaṭṭum; allatu mayir viḻaṭṭum.	
	mayiraik kaṭṭi malaiyai iḻuttāl vantāl malai; pōṉāl mayir.
	mayiraip pōlak karuppu illai; maittuṉaṉaip pōla uṟavu illai.
	mayilāṭutuṟaiyil peṇ eṭukkātē; maṉṉārkuṭiyil peṇ koṭukkātē.
	mayilāppūr ēri uṭaintu koṇṭu pōkiṟatu eṉṟāl, varukiṟa kuḻuvukku ākaṭṭum eṉṟāṟpōla.    
	mayilē! mayilē! iṟaku koṭu eṉṟāl koṭukkumā? iḻuttu vaittup piṭuṅkiṉāl koṭukkum.
	mayilē mayilē eṉṟāl iṟaku pōṭumā?
	mayil kaṇṇikku macakkai vantāl, māppiḷḷaikku avattai.
	marakkaṭṭaiyaic cārnta pul kalappaikku añcātu.
16330	marakkāl uruṇṭa pañcam; maṉṉavaṉait tōṟṟa pañcam.
	marakkōṇal vāycciyāl nimirum.
	maraṇattilum keṭṭa mārkkattiṟkup payappaṭu.
	maraṇattukku nālu pakkamum vaḻi.
	maraṇattukku nāḷ naṭcattiram illai.
	maraṇattukku vaḻi maṭṭu illai.
	maraṇattai vella maruntu cāppiṭuvatu uṇṭā?
	maraṇam varumvarai ellām vāḻkkaitāṉ.
	marattil iruntu viḻuntavaṉai māṭu mitittatu pōla.
	marattil  iruntu viḻuntavaṉ mēl tēr ōṭiṉatu pōla.
16340	marattilē irukkiṟa māmpaḻattaik kāṭṭilum, maṭiyilē irukkiṟa kōvaippaḻam mēl.
	marattiṉ kīḻ ākā maram.
	marattiṉ paḻam marattu aṇṭai viḻum.
	marattuk kiḷaikkuḷ kuraṅkait tāṅkāta kompuṇṭō?
	marattup paḻam marattaṭiyilē viḻum.
	marattai ilai kākkum; māṉattaip paṇam kākkum. (cīlai)
	marattai naṭṭavaṉ taṇṇīr viṭa māṭṭāṉā?
	marattai vāycci iṭṭuppār; maṉitaṉaip pēccu iṭṭuppār.
	marattai veṭṭi marattiṉ mēlē cāykkiṟatu pōla.	
	marattai veṭṭiṉāl vāḷākum; piṇattai veṭṭiṉāl eṉṉākum?	
16350	marattai vaittukkoṇṭu paḻattaik kōra vēṇṭum.	
	maranāyilē puṉuku vaḻikkalāmā? (puḻuku)	
	mara niḻalil maram vaḷarātu.	
	maramarappuk kāraṉukku mūṉṟu iṭattil malam.	
	maram illāta ūrukkuk koṭṭaic ceṭi maram.	
	maram illāta tēcattil āmaṇakkuc ceṭitāṉ aracamaram.
	maram ēṟik kaṉi paṟittavaṉum, malaiyēṟit tēṉeṭuttavaṉum. (payaṉaṭaivar)	
	maram ēṟik kaiviṭṭavaṉum, kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉ koṭuttavaṉum keṭṭārkaḷ. 	
	maram ēṟi māṅkāy paṟikkiṟataiviṭa kuticcē koyyā paṟikkiṟatu culapam tāṉē?	
	maram ēṟukiṟavaṉ iṭuppai ettaṉai tūram tāṅkukiṟatu?	
16360	maram kuṟaikkum īrvāḷ mayirkaḷaiya māṭṭātu.	
	maram cuṭṭāl kariyām; mayir cuṭṭāl kariyāmā?	
	maram cuṭṭuk kariyākavillai; iṉi, mayir cuṭṭā kariyākap pōkiṟatu?	
	maram cuṭṭuk kariyākavēṇumēyallāmal mayir cuṭṭuk kariyākumā?	
	maram taṉṉai veṭṭukiṟavaṉukkum niḻal koṭukkum.	
	maram naṭṭavaṉ taṇṇīr viṭuvāṉ.	
	maram naṭṭavaṉukkut taṇṇīr vārkkak kaṭaṉ.	
	maram nallatutāṉ, mucuṭu keṭṭatu.	
	maram paḻuttāl vauvālai aḻaikka vēṇṭiyatillai.
	maram pōkkik kūli koḷpavar illai. (maram - ōṭam)	
16370	maram maḻuṅkiṉāl mattukku ākum; maṉitaṉ maḻuṅkiṉāl ētukku āvāṉ?	
	maram muṟṟiṉāl cēku; maṉitaṉ muṟṟiṉāl kuraṅku. (cēku - vairam)	
	maramēṟiya aṇilukkāka marattaṭināy kāttiruppatu pōla.
	maramēṟum ōṇāṉ atupōṭum kuṭṭiyum maramēlum.	
	maram veṭṭukiṟavaṉukku niḻalum, maṇ tōṇṭukiṟavaṉukku iṭamum koṭukkum.	
	maram vaittavaṉ taṇṇīr ūṟṟuvāṉ.	
	maram vaittavaṉukkut taṇṇīr ūṟṟat teriyātā?	
	maram vaittavaṉ taṇṇīr vārppāṉ.
	mariyātai illātavaṉ makimai aṟṟāṉ.
	mariyātai koṭuttu mariyātai vāṅku.
16380	maruṇṭavaṉ kaṇṭavaṉukku iruṇṭatellām pēy.
	maruttumāvukkuc cayikkiṉai; maṭaṅkāk kutiraikkuc cavukkaṭi. (ceykkiṉai)
	maruttuvam pārkkap pōṉāl vantatait tāṅka vēṇṭum.
	maruttuvarkku nōyai maṟaikkalāmā?
	marutōṉṟi mayir vaḷarkkum.
	maruntukāl matimukkāl.
	maruntu cāppiṭṭu māmarattaṭiyilum pōkak kūṭātu; viṭattaic cāppiṭṭu vēppamarattaṭiyilum pōkalām.
	maruntu tiṉṟāl piḻaippāy eṉṟāl,  mayirtāṉ tiṉṉa māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ.
	maruntum viruntum mūṉṟu nāḷ. (vēḷai)
	maruntuṉṉu muḻaṅka muṭiyāma, vicamuṉṉu tuppavum muṭiyāma māṭṭik kiṭṭu muḻuccāṉām maṇṇāṅkaṭṭi.
16390	maruntē āyiṉum viruntōṭu uṇ.
	maruntōṭa caktiyai viṭa maṉō cakti atikam.
	maruntait tiṉṟu māmarattiṉ niḻalil pōkātē.
	marumakaḷum māmiyārāvāḷ.
	marumakaḷē marumakaḷē kōḻik kaṟikkup patam pāraṭi! māmiyārē māmiyārē, atu kokkō eṉṟu kottu varukiṟatu.
	marumakaḷ cōṟu tiṉṟavarum vācaṟpaṭiyil tūṅkiyavarum oṉṟu.
	marumakaḷ vantāl māmiyārukkuk kēṭu, erumai vantāl erutukkuk kēṭu.
	marumakaṉukku eṉṟu camaittatai makaṉukku iṭṭu vayiṟu erintāḷām.  (ākkiya cōṟṟai) (vaitta neyyai)
	marumakaṉukkup pōṭukiṟa cōṟum; maṇaṟkāṭṭiṟkup pōṭukiṟa eruvum oṉṟutāṉ.
	maraikkāyarukkum uṇṭu māṭṭup putti.
16400	malaccikkal pōṉāl palacikkal pōkum.
	malaṭi aṟivāḷā piḷḷaiyiṉ arumai?
	malaṭikkut teriyumā makappēṟu varuttam. (piracava vētaṉai)
	malaṭikkut teriyumā piḷḷai peṟṟa arumai?
	malaṭikkut teriyumā piḷḷaiyiṉ varuttam?
	malaṭiyaip piḷḷai peṟac coṉṉāl peṟuvāḷā?
	malappañcam nāykku uṇṭā?
	malam tiṉṉa vanta nāy māṇiyaik kaṭittatām.
	malam pōṉāl palam pōyiṟṟu.
	malarāta pūvukku maṇam ētu?
16410	malaraik kacakki mukantāl maṇam teriyumā?
	malaraik kacakki mōntu pārkkalāmā?
	malarōṭu cērnta nārum maṇam peṟum.
	malarttēṉai vaṇṭu allāmal maṇṭūkam kuṭikkumā?
	malinta carakku kaṭaitteruvukku varum.
	malintatu koḷḷā vaṇikarum patarē.
	malinta paṇṭam koḷḷāta vaṇikaṉ patar.
	malinta paṇṭam kaṭaiyilē varum.
	malintāl teruvil varum.
	malaiattaṉai cāmikkuk kaṭuku attaṉai kaṟpūram. (cāmpirāṇi)
16420	malai attaṉai cāmikkut tiṉai attaṉai malar cāttiṉālum pōtum.  (pōṭukiṟārkaḷā?)
	malai attaṉai pāvattilē kaṭuku attaṉai puṇṇiyam.
	malai aḷavu paṇam iruntālum celavaḻiya nēramā ākum?
	malai iṭintu viḻuntālum māppoṉṉukkuc cētam illai.
	malai ilakkāṉāl kuruṭaṉum ampeyvāṉ.
	malai iṟṟu mayiril toṅkukiṟatā?
	malai ucciyil  kal ēṟṟutal aritu; malaiyiliruntu kallait taḷḷuvatu eḷitu.
	malai evvaḷavu? uḷi evvaḷavu?
	malai ēṟap  pōṉālum maccāṉ tayavu vēṇum.
	malai ēṟip pōṉālum māmaṉ maccāṉ tuṇai vēṇṭum.
16430	malai ēṟi mēyntālum āṭṭukkuṭṭi kōṉāṉ kuṭṭi tāṉē?
	malai ēṟi mēyntālum maṇimāṭu eṉ māṭuṅkaṟa kataiyā.
	malai ēṟiṉālum maittuṉaṉaik kaiviṭātē.
	malai kalaṅkiṉālum maṉaṅkalaṅkap pōkātu.
	malai kalli eli piṭikkiṟatu.
	malai karuttāl maḻai varum.
	malaikaḷ pala kūṭiṉālum māmēru āmō?
	malai kulaintālum nilai kulaiyal ākātu.
	malaikkāraṉ pūmikku maṭuvuḷatāṉ taṇṇiyām.
	malaikkāraṉ peṇṭāṭṭikku maṉacu vaittavaṉ ellām purucaṉām.
16440	malaikkum maṭuvukkum uḷḷa tūram. (vittiyācam)
	malaikkum maṇṇāṅkaṭṭikkum cariyā?
	malaikku maṇkaṭṭi ātaravā?
	malaiccāral maḻaiyum maṅkaiyiṉ maṉacum tiṭīreṉṟu māṟum.
	malai cuṭṭu kariyākumā? mayir cuṭṭu kari ākumā?
	malaittavarukkup palaṉ kiṭaikkumā?
	malaittēṉ muṭavaṉukkuk kiṭṭumā? (varumā?)
	malai nellikkāykkum kaṭal uppukkum uṟavu ceytavar yār?
	malai peritāṉalum ciṟṟuḷiyāl takarum.
	malai pōlap pirāmaṇaṉ pōkiṟāṉām, (māyntāṉām) piṉ kuṭumikku aḻukiṟāḷām.
16450	malai pōl irukkiṟa tērum ciṟu cuḷḷāṇiyāl nilai peṟum.
	malai pōl vantatu paṉipōl nīṅkiṟṟu.
	malai pōṉṟa cāmikku malai pōlap paṭaikka muṭiyumā?
	malaip puḷuku kalap puḷukāy irukkiṟatu.
	malai mallikaikku etir pūttatām ūmattai.
	malai mītu iruppavaraip paṉṟi eppaṭip pāyum? (pāy vatuṇṭō?)
	malaimēl iruppavaraip paṉṟi pāyvatuṇṭā?
	malai muḻuṅki makātēvaṉukku, katavu oru appaḷam.
	malai mēl irukkiṟavaṉaip puli pāyumā?
	malai mēl māṭu mēyntālum māṭṭukkāraṉ peyartāṉ collum.
16460	malaiyaṭi keṭṭālum matakaṭi keṭātu.
	malaiyaṭi puṉcey; matakaṭi naṉcey.
	malaiyattaṉai uḻaippiruntālum kaṭukattaṉai atiṣṭam tēvai.
	malaiyattaṉai pāram cumakkalām; kaṭukattaṉai pulāl cumakka muṭiyātu.
	malaiyāḷam, peytu viḷaikiṟa cīmai; tañcāvūr, pāyntu viḷaikiṟa cīmai.
	malaiyiliruntu kallait taḷḷuvatu eḷitu.
	malaiyil viḷainta mūlikaiyāṉālum uraliltāṉ maciya vēṇṭum. (viḷaintālum)
	malaiyil viḷainta tāṉiyamāṉalum  ulaiyiltāṉē vēka vēṇṭum.
	malaiyil viḷaintāl mākāḷi, nāṭṭil viḷaintāl naṉṉāri.
	malaiyiṉ uyaram malaikkut teriyumā?
16470	malaiyiṉ vāyil poḻutum nuḷaiyaṉ vāyil cōṟum.
	malaiyum malaiyum cērntālum talaiyum talaiyum cērakkūṭātu.
	malaiyum malaiyum muṭṭik koḷḷum pōtu maṇṇāṅ kaṭṭi enta mūlai?
	malaiyellām cuṟṟiviṭṭu maṇavaṟaiyaic cuṟṟa muṭiyātatu pōla.
	malaiyē maṇṇāṅkaṭṭiyākiṟapōtu, maṇṇāṅkaṭṭi eppaṭiyākum?
	malaiyē viḻuntāl maṇṇāṅkaṭṭiyā tāṅkap pōkiṟatu?
	malaiyē viḻuntālum talaiyē tāṅka vēṇṭum.
	malaiyēṟip pōṉālum maittuṉaṉōṭu pōkaṇum.
	malaiyēṟip pōṉālum maccāṉ uṟavu tēvai.
	malaiyai aṇṭi iru, allatu āṟṟai aṇṭi iru. (nampi)
16480	malaiyai eṉ talaimēl tūkki vaittāl nāṉ eṭuttuk koṇṭu pōkiṟēṉ.
	malaiyaik kaṭṭi iḻuttāl vantāl malai; varāviṭṭāl mayir. (pōṉāl)
	malaiyaik kalli eliyaip piṭikkiṟatā? (nōṇṭi, tōṇṭi)
	malaiyaic cuṟṟi aṭittavaṉaic ceṭiyaic cuṟṟi aṭiyēṉā?
	malaiyait tuḷaikkac ciṟṟuḷi pōtātā? (pōtum)
	malaiyait tūkkit tōḷil vai cumakkiṟēṉ eṉṟāṉām.
	malaiyaip pārttu nāy kuraittāl malaikkuk kēṭā? nāykkuk kēṭā? (valikkumā? cētamā?)
	malaiyaip piṭuṅkum mākāḷiyammaikkuk karaṭu oru cuṇṭaikkāy.
	malaiyai mayirmuṉaiyāl tuḷaikkalāmā?
	malaiyai malai tāṅkum; maṇṇāṅkaṭṭi tāṅkumā?
16490	malaiyai viḻuṅkum māriyāttāḷukku ural cuṇṭaikkāy.
	malaiyōṭu maṇṇāṅkaṭṭi mōta muṭiyumā?
	malai vaḷamē maṇvaḷam; nīrvaḷamē nilavaḷam.
	malai vāyilē poḻutum maṟavaṉ vāyilē cōṟum. (malaiyāḷattār)
	malai viḻuṅki ammaiyārukkuk katavu cuṇṭāṅkiyā? (māṇikkattāḷukku, mātāvukku)
	malai viḻuṅkic cuṇṭeli peṟṟatu pōla.
	malai viḻuṅkum makātēvaṉukkuk katavu appaḷam.
	malai viḻuṅkuvataṟku maṇṇāṅkaṭṭi paccaṭiyā?
	malai viḻuntāl maṇṇāṅkaṭṭi tāṅkumā?
	malla potiyai mella iṟakka vēṇṭum. (malla - periya)
16500	mallākkap paṭuttuk koṇṭu mārpil umiḻntu koṇṭāṟ pōla.
	mallākkap paṭuttukkiṭṭu mārmēlē tuppikkiṭṭamātiri.
	mallāṇṭaikku rāci vaḷḷam aḷantāl maṇṇāṅ kaṭṭikkumā aḷakkamuṭiyum?
	mallānta tōcam vayiṟṟil aṭaittatu.
	mallāntu tuppiṉāl mārmēlē viḻum. (umiḻntāl)
	mallāntu paṭuttu eccilait tuppiṉāl mārmēlē tāṉē viḻum.
	mallāntu paṭuttuk koṇṭā allāvait toḻukiṟatu?
	mallikai mārpaṭṭāl maḻalaikkum pālētu?
	mallukkaṭṭip piṭuṅkiyum koṭātavaṉā valuvil aḻaittuk koṭukkap pōkiṟāṉ.
	malluk kaṭṭukkāraṉukku mākāṇip paṅku.
16510	mallukku oru mākāṇip paṅku.
	mallukku māppaṅkākilum vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
	maḻuṅkaṉukkup peṇṇaik koṭu.
	maḻuṅkaṉukkup peṇṇaikkoṭu; rōcaṉukkuk kaṭaṉaik koṭu.
	maḻuṅkaṉ piḻaittāṉ; rōcaṉ keṭṭāṉ.
	maḻuṅkalukku vaṭṭiyilē pōṭu; cavuṅkalukkuc caṭṭiyilē pōṭu.
	maḻai illātataṟkuk kuḷir atikam; varicai illātataṟku vāy atikam.
	maḻaikkāla iruṭṭāṉālum manti kompu iḻantu pāyumā?
	maḻaikkāla iruṭṭāṉālum vāykkuk kai teriyātā?
	maḻaikkāla iruṭṭilum maṟumātarait toṭarkiṟatā?
16520	maḻaikkāla iruḷēṉum manti kiḷaipāytal piḻaikkātu.
	maḻaikkāla iruṭṭāṉālum kompu tavaṟik kokkup pāyumā?
	maḻaikkālattil patiṉkalattilum kōṭaikkālattil oru kuṭam nīr.
	maḻaikku otuṅka vanta piṭāri maṉaikku vaḻakkup pēciṉāḷām.
	maḻaikkuk kuṭai uṇṭu; iṭikkuk kuṭai uṇṭā?
	maḻaikkuk kuṭaiyā? iṭikkuk kuṭaiyā?
	maḻaikkut taṇṇīr moṇṭu vārppavar yār?
	maḻaikkup paṭal kaṭṭic cāttalāmā? (cāttiyamā?)
	maḻaikkum iṭikkum paṭal kaṭṭa muṭiyumā?
	maḻaikku otuṅki vanta piṭāri maṉaikku caṭuttam pōṭṭatām.
16530	maḻaikkō paṭal iṭikkō paṭal?
	maḻai peykiṟatum piḷḷai peṟukiṟatum makātēvarukkum teriyātu. (pēṟum)
	maḻai peytāl aṭi maṟakkātu.
	maḻai peytāl teriyum varappī nāṟṟam.
	maḻai peytu kuḷam niṟaiyumā? paṉi peytu niṟaiyumā?
	maḻai peytu niṟaiyātatu moṇṭu vārttā niṟaiyum?
	maḻai peytum keṭukkum; peyyāmalum keṭukkum?
	maḻai peytum keṭṭatu; peyyāmalum keṭṭatu.
	maḻai peytu viḷaiya vēṇumē tavira paṉipeytu viḷaiyap pōkiṟatu illai.
	maḻai peyyak kuḷam niṟaiyum.
16540	maḻai peyyum vaḻukkalum varum.
	maḻai pēyntum keṭuttatu; kāyntum keṭuttatu.
	maḻaippēṟum makappēṟum makātēvaṉukkē teriyātu.
	maḻaip pēṟum makappēṟum yārukkut teriyum?
	maḻai pēynta iṭattilē; māṭu mēynta iṭattilē.
	maḻai mukam kāṇāta payirum, tāymukam kāṇāta piḷḷaiyum. (vāṭṭamuṟum)
	maḻaiyilē pōṭṭālum naṉaikiṟatillai; veyililē pōṭṭālum kāykiṟatillai.
	maḻaiyilum naṉaiya māṭṭāṉ; veyililum kāyamāṭṭāṉ.
	maḻaiyum piḷḷaippēṟum makātēvarukkum teriyātu.
	maḻai vaṟaṇṭāl maṇakkattai vitai.
16550	maḻaivāyk karukkal āṉālum manti kompu viṭṭuk kompu tāṇṭātu.
	maḻai viṭṭum tūvāṉam viṭavillai.
	maḻai viḻuntāl tāṅkalām; vāṉam viḻuntāl tāṅkalāmā?
	maṟatti tāliyum paḷḷit tāliyum vaṟṟāt tāli.
	maṟanta uṭaimai makkaḷukku ākātu.
	maṟanta caṭaṅkai makattil viṭu.
	maṟanta titiyai makattil koṭu.
	maṟantavaṉukku mālvāy kāṇi. (mālvāy, kallakkuṭi arukil uḷḷatōr ūr)
	maṟantu cettēṉ, uyir vā eṉṟāl varumā? (pirāṇaṉ) 
	maṟavaṉ uṟavum paṉainiḻalum cari.
16560	maṟucōṟu pōṭṭuk koḷḷātavaṉ māṭṭup piṟappu.
	maṟaitta paṇṭam makkaḷukku utavātu.
	maṟaintu niṉṟu āṭiṉālum mattaḷa cattam veḷiyē kēṭṭuttāṉē ākum.
	maṉa uṟuti iruntāl malaiyaiyum cāykkalām.
	maṉak kavalai palakkuṟaivu.
	maṉaṅkoṇṭatu māḷikai.
	maṉat tuyar poṟukkalām; makkaḷ tuyar poṟukkātu.
	maṉakkāval peritā? maṉṉaṉ kāval peritā?
	maṉak kuraṅku eppaṭivēṇṭumāṉālum tāvum.
	maṉacāṭciyai viṭa maṟucāṭci vēṇṭām. (uṇṭā, illai)
16570	maṉacu ottuk kiṭṭālum maṇṭai ottukkātu.
	maṉacil irukkum irakaciyam matikēṭaṉukku vāyilē. (maṉatil)
	maṉatil oṉṟum vākkilē oṉṟum.
	maṉatil uḷḷatu vāyil varum.
	maṉatil mācu irukkum poḻutu makāṉ āka muṭiyumā?
	maṉatiṟku icaintavaṉ māḷikaikku ēṟṟavaṉ.
	maṉatu aṟiyāp poy uṇṭā?
	maṉatu matilait tāṇṭukiṟatu.  kāl vācaṟpaṭiyait tāṇṭavillai.
	maṉatu cuttamāṉāl  mantiram etaṟku?
	maṉatē maṉatukkup pantu; maṉaṉē maṉacukkuc catturu.
16580	maṉatē rājā; matiyē mantiri.
	maṉattiṟku maṉatē cāṭci; maṟṟataṟkut teyvamē cāṭci.
	maṉattukku maṉamē uṟavu; maṉamē pakai.
	maṉatu aṟiyāp poy uṇṭā?
	maṉattuyar aṟṟōṉ; tiṉac cepam uṟṟōṉ.
	maṉa nōykku maruntu illai.
	maṉapalam uṭal palam.
	maṉappāl kuṭittu māṇṭavar anēkam.
	maṉappēyē oḻiya maṟṟaip pēy illai.
	maṉap poruttam iruntāl maṟṟap poruttam pārkka vēṇṭumā? (pārkkattēvai illai)
16590	maṉap poruttam illāmal maṟṟap poruttam ēṉ?
	maṉamatu cevvaiyāṉāl mantiram cepikka vēṇṭām.
	maṉamayakkam carva mayakkam.
	maṉa muraṇṭiṟku maruntu uṇṭā?
	maṉavīti uṇṭāṉāl iṭa vīti uṇṭu.
	maṉam iruntāl malaiyum cāyum.
	maṉam iruntāl vaḻi uṇṭu. (mārkkam)
	maṉam iruntāl  māriyammā; illāviṭṭāl kāḷiyammā.
	kd« c©lhdhš tÊ c©L.(ïl«)
	maṉam kāvalā? matil kāvalā?
16600	maṉam koṇṭatu māṅkalyam.
	maṉam koṇṭatu māḷikai.
	maṉam koṇṭāl vēmpu karumpākum.
	maṉam taṭumāṟiṉāl māṟṟāṉukku valimai.
	maṉam pōla vāḻvu.
	maṉam pōṉa pōkkukku vaḻiillai.
	maṉam pōṉa pōkkellām pōka vēṇṭām.
	maṉam veḷukka maruntu illai.
	maṉitat taṉmai illātavaṉ maṉitap patar.
	maṉitar kāṇum poḻutu mauṉam; kāṇāta poḻutu ruttirāṭcap pūṉai.
16610	maṉitaril civappu aḻaku; nāyil karuppu aḻaku.
	maṉitaṉāl ākātatu oru mayirālum ākātu.
	maṉitaṉāl ākātatu mayirāl ākumā?
	maṉitaṉai maṉitaṉ aṟivāṉ; maṭanāyait taṭikkampu aṟiyum.
	maṉitaṉ ārampamāvatu peṇṇālē; aṭaṅki oṭuṅkuvatum peṇṇālē.
	maṉitaṉ uṇṭu kaḷippāṉ; māṭu kaṇṭu kaḷikkum.
	maṉitaṉ kaiyilē maṉitaṉ akappaṭṭāl kuraṅku.
	maṉitaṉ cuṟṟik keṭṭāṉ; nāy kattik keṭṭatu.
	maṉitaṉ cuṟṟik keṭṭāṉ; nāy nakkik keṭṭatu.
	maṉitaṉ tiṉṟu kaḻippāṉ; māṭu kaṇṭu kaḻikkum.
16620	maṉitaṉ maṭkiṉāl  maṇ; āṉai  maṭkiṉāl poṉ.
	maṉaikku viḷakkam maṭavār.
	maṉaikku vēmpu; maṉṟukkup puḷi. (ēṟṟatu)
	maṉaikkoṭi illā maṉai pāḻ.
	maṉaiyāḷ vācal maṭṭum; makaṉ cuṭukāṭu maṭṭum.
	maṉaiviyillāta purucaṉ araimaṉucaṉ.
	maṉaivi iṟantāl maṇam; makaḷ iruntāl piṇam.
	maṉaivi uḷḷavaṉ viruntukku añcāṉ.
	maṉ uyirait taṉ uyir pōl niṉai.
	maṉṉarkku aḻaku ceṅkōl  muṟaimai
16630	maṉṉarkkut tōḷ koṭātē.
	maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyum.
	maṉṉavarkaḷ āṇṭatellām mantirikaḷ āṇmai.
	maṉṉavaṉ eppaṭi? maṉṉuyir appaṭi!
	maṉṉaṉ illāta nāṭum mantiri illāta aracum.
	maṉṉaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi.
	maṉṉaṉ collukku maṟucol uṇṭō?
	maṉṉaṉ makaḷāṉālum kaṭṭiyavaṉukkup peṇṭāṭṭi tāṉē!
	maṉṉārkuṭi matil aḻaku; tiruvārūr tēr aḻaku; tiruviṭai marutūr teruvaḻaku. (maṉaiyaḻaku)
	maṉṉuyiraiyum taṉṉuyir pōl niṉai. (eṇṇa vēṇṭum)

