iḷaṅkumaraṉār/8/887
tamiḻvaḷam
38
1. tirumurukāṟṟup paṭai
2. kantar kaliveṇpā
3. tiruvaruṇaik kalampakam
4. maturaic cokkanātar tiruviḷaiyāṭal ammāṉai
5. mīṉāṭciyammai kuṟam - iraṭṭai maṇimālai

āciriyar :
irā.iḷaṅkumaraṉār

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 38
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 280 = 296
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 280/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaik kākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇap peṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
1.	tirumurukāṟṟup paṭai	1-32
2.	kantar kaliveṇpā	33-59
3.	tiruvaruṇaik kalampakam	62-166
4.	maturaic cokkanātar tiruviḷaiyāṭal ammāṉai	167-228
5.	mīṉāṭciyammai kuṟam - iraṭṭai maṇimālai 	233-274



tirumurukāṟṟup paṭai
urainaṭaiyum kuṟippum
ka. tirupparaṅkuṉṟam
(urai naṭai) uyirkaḷ makiḻvuṟa vēṇṭum; ulakam oḷi peṟavēṇṭum; ivaṟṟukkākak katirōṉ tōṉṟukiṉṟatu; valamāka aḻakuṭaṉ cuḻalkiṉṟatu; ataṉaik kaṇṭavarkaḷ aṉaivarum pukaḻntu pārāṭṭukiṉṟaṉar; nīlak kaṭalmēl civanta ñāyiṟu viḷaṅkuvatupōl, nīlamayilmēl cevvēḷ ākiya murukaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
murukaṉ, nīṅkāta oḷiyiṉaṉ; eṭṭāt tolaiviṭat tiṟkum viḷakkam ceyyum pēroḷi vaṭiviṉaṉ; taṉṉai aṭainta aṭiyavarkaḷait tāṅkuvatum, avarkaḷ āṇavattai aḻippatumākiya tiruvaṭikaḷaiyuṭaiyavaṉ; taṉṉaip pakaittu vantōr āṟṟalai aḻitta iṭiyēṟu pōṉṟa neṭiya kaikaḷai yuṭaiyavaṉ; kaḷaṅkamillāta kaṟpaiyum, oḷimikka neṟṟiyaiyum uṭaiya tēvayāṉaiyiṉ kaṇavaṉ. (1-6)
		ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
		palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku
		ōvaṟa imaikkum cēṇviḷaṅ kaviroḷi
		uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉtāḷ
5. 	ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai
		maṟuvil kaṟpiṉ vāḷnutal kaṇavaṉ
(kuṟippurai) 1. valaṉ ērpu - valamāka aḻakuṟa; tiritaru - cuḻalukiṉṟa; 2. ñāyiṟu - katirōṉ; kaṇṭāaṅku - kaṇṭāṟ pōla.
3. ōvuaṟa - oḻivaṟa, nīṅkātu; imaikkum - oḷiviṭum; cēṇ - tolaivu; aviroḷi - viḷaṅkum oḷi; 4. uṟunar - aṭaintavar; mataṉ uṭai - matattai uṭaikkum; nōṉtāḷ - valiya aṭi; 5. ceṟunar - pakaivar; celuṟaḻ - mēkampōṉṟa (iṭipōṉṟa); taṭakkai - neṭiyakai; 6. maṟu - kaḷaṅkam; vāḷ nutal - oḷimikka neṟṟiyaiyuṭaiya tēvayāṉai.
(u - ṭai) mēkam kaṭal nīrai aḷḷikkoṇṭu mēlē eḻukiṟatu; atu karuniṟaṅkoṇṭu vāṉil paravukiṟatu; vāḷai vīciṉāṟ pōla miṉṉukiṟatu; vaḷamāka maḻaittuḷikaḷaic corikiṟatu; atu kārkālattil peyyum mutaṉ maḻaiyākum. ātalāl, kāṭukaḷil kuḷircciyum naṟumaṇamum paravukiṉṟaṉa. akkāṭṭil parutta aṭikaḷaiyuṭaiya ceṅkaṭampu maraṅkaḷ neruṅkiyirukkiṉṟaṉa; ātalāl,kāṭumuḻuvatum kāriruḷ kappikkoṇṭuḷḷatu. akkaṭampil vaṭṭavaṭivamāṉa aḻakiya pūkkaḷ nirampap pūkkiṉṟaṉa. appūkkaḷai eṭuttu mālaiyākat toṭukkiṉṟaṉar; murukaṉukkuc cūṭṭukiṉṟaṉar; murukaṉ kuḷirnta kaṭampumālai puraḷum mārpiṉaṉākak kāṭci vaḻaṅkukiṟāṉ. (7 - 11)
		kārkōḷ mukanta kamamcūl māmaḻai
		vāḷpōḻ vicumpiṉ vaḷḷuṟai citaṟit
		talaippeyal talaiiya taṇṇaṟuṅ kāṉattu
10. 	iruḷpaṭap potuḷiya parārai marāattu
		uruḷpūn taṇṭār puraḷum mārpiṉaṉ
(ku - rai) 7. kārkōḷ - mēkattāl aḷḷikkoḷḷap peṟum kaṭal; kamam cūl - niṟainta karukkoṇṭa; 8. pōḻ - piḷattal; vaḷuṟai - vaḷamāṉa maḻaittuḷi; 9. talaippeyal - mutaṉmaḻai; talaiiya - poḻinta; 10. potuḷiya - mūṭik koṇṭa; parārai - (paru + arai) parutta aṭi; marām - kaṭampu; 11. uruḷpū - vaṭṭa vaṭivamāṉa pū;
(u - ṭai) periya mūṅkilkaḷ uyara vaḷarntu tōṉṟum mika uyarnta malaiyil kaṇṭārai accuṟuttum teyvap peṇkaḷ uḷar; avarkaḷ, kiṇkiṇi eṉṉum cataṅkaiyaic cūḻakkaṭṭiya oḷi poruntiya civanta ciṟiya aṭiyiṉar; tiraṇṭa kāliṉar; vaḷainta iṭuppiṉar; paruttatōḷiṉar; intira kōpam (tampalap pūcci) pōṉṟatum, cāyam tōykkap peṟātatum pū vēlaippāṭuṭaiyatum ākiya uṭaiyiṉar; palavakai maṇikaḷai oḻuṅkākak kōtta cila vaṭaṅkaḷai aṇinta araiyiṉar; kaiyāl puṉaintu ceyyappaṭāta iyaṟkai aḻakiṉar; nāval eṉṉum peyaruṭaiya cāmpūnatam eṉṉum poṉṉāl ceyyappaṭṭa oḷiyuṭaiya aṇikalaṉ kaḷai aṇintavar; neṭuntolai kaṭantum pukaḻviḷaṅkum kuṟṟamaṟṟa uṭaliṉar; tōḻiyarāl ārāyappeṟṟa talaiyaḻakuṭaṉ kūṭiya kuḷirnta kūntaliṉar; (12 - 20)
		mālvarai nivanta cēṇuyar veṟpiṟ
		kiṇkiṇi kavaiiya oṇceñ cīṟaṭik
		kaṇaikkāl vāṅkiya nucuppiṟ paṇaittōḷ
15. 	kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil
		palkācu niraitta cilkāḻ alkul
		kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ
		nāvaloṭu peyariya polampuṉai aviriḻaic
		cēṇikantu viḷaṅkum ceyirtīr mēṉit
20. 	tuṇaiyōr āynta iṇaiyīr ōtic
(ku - rai) 12. mālvarai - periyamūṅkil; nivanta - uyarnta; veṟpu - malai; 13. kavaiiya - cūḻnta; oṇcem ciṟuaṭi - oḷi poruntiya civanta ciṟiyaaṭi; kaṇaikkāl - tiraṇṭakāl; 14. vāṅkiya - vaḷainta; nucuppu - iṭai; paṇai - parutta mūṅkil; 15. kōpam - intirakōpam (tampalap pūcci) tōyā - cāyam tōykkap paṭāta; tukil - āṭai; 16. kācu - maṇi. cilkāḻ - cilavaṭam; alkul - arai; 17. kaviṉpeṟuvaṉappu - iyaṟkai vaṉappu; 18. nāval - cāmpūnatam eṉṉum oruvakaippoṉ; aviriḻai - oḷiyuṭaiya aṇikalam; 19. cēṇ ikantu - tolaikaṭantu; ceyir - kuṟṟam; 20. tuṇaiyōr - tōḻiyar; iṇai - kalaiyuṭaṉ poruntiya; īr - īram; ōti - kūntal.
(u - ṭai) attōḻiyar, civanta aṭiyaiyuṭaiya veṭci malariṉ ciṟiya itaḻkaḷiṉ iṭaiyē, pacumaiyāṉa taṇṭai yuṭaiya kuvaḷaiyiṉ tūya itaḻaikkiḷḷik kūntalil iṭṭaṉar; teyvavutti eṉappaṭum cītēvi eṉṉum aṇiyaiyum, caṅku vaṭivāka amainta valampuri eṉṉum aṇiyaiyum avaṟṟai vaittaṟkuriya iṭaṅkaḷil talaikkōlamāka vaittaṉar; tilakam vaikkappaṭṭa maṇam paravukiṉṟa aḻakiya neṟṟiyil, cuṟāmīṉiṉ periya vāyiṉ vaṭivāka amainta aṇiyaip paṭiyumāṟu aṇivittaṉar; ceyyum oppaṉaiyai niṟaivāka muṭitta kuṟṟamaṟṟa koṇṭaiyil, periya kuḷirnta caṇpakap pūvaic cerukiṉar; karuntakaṭu pōṉṟa puṟattaiyum pañcupōṉṟa akattaiyum uṭaiya marutiṉ, oḷi poruntiya pūṅkottai accaṇpakap pūviṉmēl iṭṭaṉar; āḻamāṉa nīriliruntu pala kiḷaikaḷuṭaṉ aḻakāka mēleḻuntu viḷaṅkum civanta arumpukaḷaic cērttukkaṭṭiya mālaiyai, koṇṭaiyaic cuṟṟikkaṭṭiṉar; iṇaiyāka amainta vaḷamāṉa kātukaḷil, niṟainta acōkiṉ aḻakiya taḷirkaḷai, nuṇṇiya vēlaip pāṭamainta aṇikalaṅkaḷ viḷaṅkum mārpil puraḷumāṟu aṇintaṉar; valiya vayiramuḷḷa maṇamikka cantaṉak kaṭṭaiyai araittu uṇṭākkiya aḻakiya niṟattaiyuṭaiya cantaṉak kuḻampai, maṇamkamaḻum marutappūṅkottai appiṉāṟpōlak kōṅkiṉ arumpupōlak kuvinta iḷamaiyāṉa taṉaṅkaḷiṉ mēl appiṉar; vēṅkaiyiṉ virintamalaril iruntu eṭutta makarantappoṭiyai accantaṉak kuḻampiṉmēl appi mēlum aḻakupeṟac ceytaṉar. (21 - 36)
ceṅkāl veṭcic cīṟitaḻ iṭaiyiṭupu
paintāḷ kuvaḷait tūvitaḻ kiḷḷit
teyva uttiyoṭu valampuri vayiṉvaittut
tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal
25. 	makarap pakuvāy tāḻa maṇṇuṟuttut
		tuvara muṭitta tukaḷaṟu muccip
		peruntaṇ caṇpakam cerīik karuntakaṭṭu
		uḷaippū marutiṉ oḷḷiṇar aṭṭik
		kiḷaikkaviṉ ṟeḻutaru kīḻnīrc cevvarumpu
30 	iṇaippuṟu piṇaiyal vaḷaiit tuṇaittaka
		vaṇkātu niṟainta piṇṭi oṇtaḷir
		nuṇpūṇ ākam tiḷaippat tiṇkāḻ
		naṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai
		tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ
35. 	kuvimukiḻ iḷamulaik koṭṭi virimalar
		vēṅkai nuṇtā tappik kāṇvara
(ku - rai) 21. ceṅkāl - civanta aṭi; cīṟitaḻ - ciṟuitaḻ; iṭaiiṭupu - iṭai iṭaiyē iṭṭu; 23. teyvautti - cītēvi eṉṉum talaiyaṇi; valampuri - caṅkuvaṭivilceyta talaiyaṇi; vayiṉ - iṭam; 24. taiiya - vaikkappeṟṟa; tēm - iṉiya maṇam, 25. makaram- cuṟāmīṉ; pakuvāy - piḷantavāy; maṇṇuṟutti - aṇivittu; tuvara - muṭiya; tukaḷ - kuṟṟam; mucci - ucci; 28. uḷai - veṇṇiṟat tuy; oḷ iṇar - oḷiporuntiya kottu; 29. kīḻnīr - āḻamāṉanīr; 30. iṇaippuṟupiṇaiyal - iraṇṭumālaikaḷaic cērttuk kaṭṭiya piṇaiyal mālai; taṇaittaka - oṉṟaṟkuoṉṟu oppāka; 31. piṇṭi - acōku; 32. ākam - mārpu; kāḻ - vayiram; 33. kuṟaṭu - kaṭṭai; kēḻ - niṟam; tēyvai - cantaṉam; 34. iṇar - pūṅkottu; kaṭuppa - pōla; 36. tātu - makarantappoṭi; kāṇvara - kāṭciyiṉpam peṟa.
(u - ṭai) ivvāṟu oppaṉai ceyyappaṭṭa teyva makaḷir viḷāviṉ iḷantaḷiraik kiḷḷi oruvarmēl oruvar eṟintu viḷaiyāṭiṉar; pakaiyai veṉṟu aḻikkum vīramikka uyarnta kōḻikkoṭi neṭitu vāḻka eṉa vāḻttiṉar; avarkaḷ kūṭic cērntu ciṟappumikka malai etiroli ceyyumāṟu urakkappāṭiṉar; āṭiṉar; avarkaḷ āṭiya cōlaiyaic cārntatu, pakka malaikaḷaiyuṭaiyatoru perumalai. atu, kuraṅkum ēṟi aṟiya māṭṭāta neṭituyarnta maraṅkaḷai niṟaiyak koṇṭiruntatu. atil malarntu vaṇṭu moyyāta tāy, neruppup pōṉṟa niṟattai uṭaiyatāy amainta kāntaḷ pūviṉāl toṭutta mikakkuḷirnta mālaiyaic cūṭiya tirumuṭiyuṭaiyavaṉ tirumurukaṉ; avaṉ nilattukku muṟpaṭṭa tākiya kuḷirnta kaṭal kalaṅkumāṟu uḷḷēpukuntu cūraṉākiya talaivaṉaik koṉṟa oḷiyuṭaiya ilaivaṭiva neṭiya vēlaiyuṭaiyavaṉ;
		veḷḷil kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyāk
		kōḻi ōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi
		vāḻiya periteṉ ṟēttip palaruṭaṉ
40. 	cīrtikaḻ cilampakam cilampap pāṭic
		cūrara makaḷir āṭum cōlai
		mantiyum aṟiyā marampayil aṭukkattuc
		curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaḷ
		peruntaṇ kaṇṇi milainta ceṉṉiyaṉ
45. 	pārmutir paṉikkaṭal kalaṅkauḷ pukkuc
		cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl
(ku - rai) 37. veḷḷil - viḷā; kuṟumuṟi - iḷantaḷir; 38. viṟal - valimai; 40. cilampakam - malaiyiṭam; cilampa - olikka; cūr aramakaḷir - accuṟuttum teyvappeṇkaḷ; 42. marampayil - maramceṟinta; aṭukkam - malaippakkam; 43. curumpu - vaṇṭu; mūcā - moyyāta; 44. kaṇṇi - talaiyil aṇiyummālai; ceṉṉi - talai; pārmutir - nilattukkumuntiya; 45. paṉi - kuḷirnta; 46. cūrmutal - acurar talaivaṉākiya cūrapaṉmaṉ; taṭinta - koṉṟa; ilai - ilaivaṭivam.
(u - ṭai) avvēlāl avaṉ, cūrapaṉmāvaip pēymakaḷ kūttāṭumāṟu aḻittavaṉ. appēymakaḷ, kāynta talaiyiṉaḷ; varicai poruntāta palliṉaḷ; periya vāyiṉaḷ; cuḻalum viḻiyiṉaḷ; pacumaiyāṉa kaṇṇiṉaḷ; accuṟuttum pārvaiyaḷ; veḷiyē pituṅkiya kaṇṇaiyuṭaiya kūkaiyum, koṭiya pāmpum tūṅkuvatum, periya mārpukaḷai varuttuvatu mākiya kātiṉaḷ; parutta vayiṟṟiṉaḷ; virainta naṭaiyāl añcac ceypavaḷ; avaḷ irattam tōynta kūriya nakattaiyuṭaiya koṭiya viralāl kaṇṇait tōṇṭi uṇṭa mikunta nāṟṟamuṭaiya parutta talaiyai, oḷiporuntiya vaḷaiyal aṇinta periya kaiyil ēntiyavaḷ; pakaivarañcumāṟu veṟṟikoṇṭa ciṟanta pōrkkaḷattaip pāṭit tōḷai acaittu āṭṭikkoṇṭu, tacaiyait tiṉṉumvāyiṉaḷ; avaḷ irukaikaḷaiyum muṭakki aṭittu āṭum tuṇaṅkai eṉṉum kūttaik kaḷippāl āṭiṉaḷ. (47 - 56)
		ulaṟiya katuppiṟ piṟaḻpaṟ pēḻvāyc
		cuḻalviḻip pacuṅkaṇ cūrtta nōkkiṟ
		kaḻalkaṇ kūkaiyoṭu kaṭumpāmpu tūṅkap
50. 	perumulai alaikkum kātil piṇarmōṭṭu
		urukeḻu celaviṉ añcuvaru pēymakaḷ
		kuruti yāṭiya kūrukirk koṭuviral
		kaṇtoṭ ṭuṇṭa kaḻimuṭaik karuntalai
	oṇtoṭittaṭakkaiyiṉēnti veruvara
55. 	veṉṟaṭu viṟaṟkaḷam pāṭit tōḷpeyarā
		niṇantiṉ vāyaḷ tuṇaṅkai tūṅka
(ku - rai) 47. ulaṟiya - kāynta; katuppu - kūntal; piṟaḻpal - varicai poruntātapal. pēḻvāy - periyavāy; 48. cūrtta - accuṟutta; 50. piṇarmōṭṭu - periyavayiṟṟu; 51. urukeḻu - oḷiporuntiya, accuṟuttum; 52. kūrukir - kūrmaiyāṉa nakam; koṭuviral - vaḷaintaviral; 53. toṭṭu - tōṇṭi; kaḻimuṭai - perunāṟṟam; karuntalai - periyatalai; 54. toṭi - vaḷaiyal; taṭakkai - periyakai; veruvara - añca; 56. niṇam - tacai; tuṇaṅkai - oruvakaik kūttu, aḵtu irukaikaḷaiyum muṭakki aṭittu āṭuvatu.
(u - ṭai) ivvāṟu, pēymakaḷ tuṇaṅkaik kūttu āṭa iraṇṭu periya uruvattaik koṇṭa oruperiya cūrapaṉmāviṉ uṭal, palvēṟu kūṟupaṭa aṟuntu pōkumāṟu avaṉ añca neruṅkiṉāṉ murukaṉ; acurarkaḷiṉ nalla vīrattiṟaṅkaḷellām oruṅkē aḻiyumāṟu kīḻnōkkiya pūṅkottukaḷaiyuṭaiya māmara vaṭivākiya cūrapaṉmaṉai aḻittāṉ; kuṟṟamillāta veṟṟi peṟṟāṉ; eṉṟum kuṟaiyāp perumpukaḻ peṟṟāṉ; civanta vēṟpaṭaiyuṭaiya cevvēḷākiya murukaṉ. (57 - 61)
		irupēr uruviṉ orupēr yākkai
		aṟuvēṟu vakaiyiṉ añcuvara maṇṭi
		avuṇar nalvalam aṭaṅkak kaviḻiṇar
60. 	māmutal taṭinta maṟuvil koṟṟattu
		eyyā nallicaic cevvēṟ cēey
(ku - rai) 57. irupēr uruvu - iraṇṭu periya uruvam. avai, cūraṉ, patumaṉ eṉṉum iruvarkkuriyaṉa, kutirai mukamum makkaḷ uṭalum āyatu. 58. aṟuvēṟuvakai - palavāka aṟupaṭṭup pōkumāṟu; maṇṭi - neruṅki; 59. avuṇar - acurar; valam - valimai; 60. māmutal - māmaram; avvaṭiviṉaṉ cūrapaṉmā; taṭinta - aḻitta; eyyā - kuṟaiyāta; icai - pukaḻ; cēey - ceyyōṉ ākiya murukaṉ.
(u - ṭai) iṉiya pulavaṉē, cevvēḷ murukaṉiṉ civanta tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum eḻuccimikka uḷḷattuṭaṉ nallaṟaṅ kaḷai virumpic ceyyum koḷkaiyāl, apperumāṉ virumpi uṟaiyum iṭaṅkaḷukkuc cellutalai nī virumpuvai yāṉāl, niṉ neñcattiluḷḷa iṉiya viruppam niṟaivēṟu vatuṭaṉ, nī eṇṇiya nalviṉaippayaṉaiyum ippoḻutē peṟuvāy. (62 -66)
		cēvaṭi paṭarum cemmal uḷḷamoṭu
		nalampuri koḷkaip pulampurin tuṟaiyum
		celavunī nayantaṉai yāyiṟ palavuṭaṉ
65. 	naṉṉar neñcat tiṉṉacai vāyppa
		iṉṉē peṟutinī muṉṉiya viṉaiyē.
(ku - rai) 62. cēvaṭi - cemmai + aṭi; paṭarum - vaḻipaṭum; cemmal uḷḷam - eḻucci vāynta uḷḷam; 63. pulam purintu uṟaiyum - virumpi uṟaiyumiṭam; 65. iṉṉacai - iṉiya viruppam; 66. muṉṉiya - eṇṇiya; viṉai - nalviṉai.
(u - ṭai) iṉiya pulavaṉē, nī ceṉṟu cevvēḷai vaḻipaṭattakka iṭaṅkaḷai iyampuvēṉ kēṭpāyāka:
pōr ceytaṟkup pakaivarkaḷai aḻaikku mukattāl kaṭṭappeṟṟa mika uyarnta pukaḻmikka koṭiyai aṭuttu, nūlāl varintu kaṭṭappaṭṭa pantuṭaṉ pāvaiyum toṅkum; appāvaiyum pantum pakaivar āṇmaiyai ikaḻum vakaiyāl tūkkap peṟṟaṉavākum. avaṟṟai avarkaḷ aṟutteṟintu pōr puritaṟkut tuṇintu vārāmaiyāl, pōr aṟṟuppōṉa vāyilai uṭaiyatu; tirumakaḷ vīṟṟiruppatum, kuṟṟamaṟṟatum ākiya kaṭaitterukkaḷ mikuntatu; māṭaṅkaḷ niṟainta teruk kaḷaiyuṭaiyatu; ittakaiya kūṭalmā nakarākiya maturaiyiṉ mēṟkutticaiyil mikunta cēṟukaḷaiyuṭaiya akaṉṟa vayalkaḷ uḷḷaṉa. avvayalkaḷil virintu malarntatum, muḷḷait taṇṭil uṭaiyatumākiya tāmaraikaḷ nirampiyuḷḷaṉa. attāmarai malaruḷ aḻakiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉatu aḻakiya kūṭṭaṅkaḷ iravup poḻutil uṟaṅkum; viṭiyaṟ poḻutil, tēṉoḻukum neytal pūvil poruntit tēṉ koḷḷum; katirōṉ veḷippaṭṭa poḻutil, kaṇṇaip pōl malarnta aḻakiya cuṉaip pūkkaḷil āravārikkum. ittakaiya marutavaḷam vāyntatu tirupparaṅkuṉṟam. āṅkut tirumurukaṉ tiruvuḷḷam poruntit taṅkutal uriyaṉa. (67 - 77)
		ceruppukaṉ ṟeṭutta cēṇuyar neṭuṅkoṭi
		varippuṉai pantoṭu pāvai tūṅkap
		porunart tēytta pōraru vāyil
70. 	tiruvīṟ ṟirunta tītutīr niyamattu
		māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
		iruñcēṟ ṟakalvayal virintuvāy aviḻnta
		muḷtāḷ tāmarait tuñci vaikaṟaik
		kaḷkamaḻ neytal ūti eṟpaṭak
75. 	kaṇpōl malarnta kāmar cuṉaimalar
		añciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum
		kuṉṟamarn tuṟaitalum uriyaṉ; atāaṉṟu
(ku - rai) 67. ceruppukaṉṟu - pōrkku aṟaikūvi; 68. varippuṉaipantu - varintu kaṭṭappeṟṟapantu; pāvai - peṇ vaṭivākiya patumai; porunar - pōr ceyvār; 69. pōr aruvāyil - pōr aritākiya (illaiyākiya) vāyil; 70. tiruvīṟṟirunta - aḻaku koḻikkum; tirumakaḷ taṅkiya; niyamam - kaṭaitteru; 71. mali - mikunta; maṟuku - teru; kuṭavayiṉ - mēṟkil; 72. vāy aviḻntu - malarntu; 73. tāḷ - aṭi; tuñci - uṟaṅki; 74. kaḷ - tēṉ; neytal - kuvaḷai; eṟpaṭa - katirōṉ eḻa; 75. kāmar - aḻakiya; 76. amciṟai - aḻakiyaciṟaku, uḷḷoṭuṅkiya ciṟaku (akam ciṟaku); arikkaṇam - aḻakiya kūṭṭam;
atuvaṉṟiyum kēṭpāyāka:
u. tiruccīralaivāy (tiruccentūr)
(u - ṭai) kūrmaiyāṉa nuṉi amainta tōṭṭi (aṅkucam) aḻuttutalāl āḻamāṉa taḻumpu tōṉṟuvatum, puḷḷikaḷ nirampiya neṟṟippaḷḷattil aṇinta paṭṭattuṭaṉ vāṭāta poṉmālai kiṭantu acaivatum, periyamaṇikaḷ irupuṟaṅ kaḷilum toṅkip pēroli ceyvatum, kaṭiya naṭaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉē pōṉṟatāy evarālum vilakkutaṟku ariya valimaiyuṭaiyatum, kāṟṟuk kiḷarntu eḻuntāṟpōṉṟa celavuṭaiyatum ākiya yāṉaiyiṉ mēlē tirumurukaṉ amarntuḷḷāṉ.
aintu vēṟuvakaic ceyal tiṟamaiyāl muṭikkappeṟṟa avaṉ tirumuṭiyiṉmītu, oṉṟai oṉṟu viñcuvatāyp paṉṉiṟa oḷiceyyumaḻakiya maṇikaḷ miṉṉal pōṉṟa oḷiyāl talaikkup polivu tarukiṉṟaṉa.
oḷitaṅki acaiyum vēlaippāṭamainta poṉṉāl ceyyappaṭṭa makara kuṇṭalaṅkaḷ, mikat tolaiviṭattē viḷaṅkum iyalpuṭaiya oḷimikka muḻumatiyaic cūḻntu akalātu viḷaṅkum viṇmīṉkaḷ pōla oḷiyuṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
kuṟṟamaṟṟa uyarnta koḷkaikaḷai yuṭaiyavarkaḷāyt tam tavattoḻilai muṭikkum periyavarkaḷ uḷḷattil aḻakuṟat tōṉṟukiṉṟa oḷimikka āṟu tirumukaṅkaḷai
yuṭaiyavaṉ avaṉ. (78 - 90)
		vainnuti poruta vaṭuvāḻ varinutal
		vāṭā mālai ōṭaiyoṭu tuyalvarap
80.	paṭumaṇi iraṭṭum maruṅkil kaṭunaṭaik
		kūṟṟat taṉṉa māṟṟarum moympiṟ
		kālkiḷarn taṉṉa vēḻamēl koṇṭu
		aivēṟu uruvil ceyviṉai muṟṟiya
		muṭiyoṭu viḷaṅkiya muraṇmiku tirumaṇi
85. 	miṉṉuṟaḻ imaippil ceṉṉip poṟpa
		nakaitāḻpu tuyalvarūum vakaiyamai polaṅkuḻai
		cēṇviḷaṅ kiyaṟkai vāṇmati kavaii
		akalā mīṉiṉ avirvaṉa imaippat
		tāvil koḷkait tamtoḻil muṭimār
90. 	maṉaṉēr peḻutaru vāḷniṟa mukaṉē
(ku - rai) 77. atāaṉṟu - atuvaṉṟi; 78. vainuti - kūrmaiyāṉa nuṉi; poruta - aḻuttiya; vaṭu āḻ - taḻumpu āḻnta; nutal - neṟṟi; 79. ōṭai - neṟṟippaḷḷam; tuyalvara - acaiya; 80. aivēṟu...Ko’ - tāmam, makuṭam, patumam. kimpuri, kēṭakam eṉṉum aintuvakai viṉaittiṟam; 84. muraṇ - oṉṟai oṉṟu viñciya; 85. poṟpa - polivutara; 86. nakai - oḷi; tuyal mati - muḻumati; kavaii - cūḻntu; 88. avirvaṉa imaippa - viḷaṅki oḷiviṭa; 89. tāvuil - aḻivillāta; 90. ērpu eḻutaru - aḻakāka eḻum; vāḷ - oḷi;
(u - ṭai) attirumukaṅkaḷuḷ orumukam, kāriruḷ kappik koṇṭa ulakam kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkumāṟu ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉ mutaliya palakatirkaḷai virikkum;
orumukam taṉmēl viruppuṭaiya aṭiyār vāḻtta virumpi amaintu iṉituṟa naṭantu avarkaḷ vēṇṭum varaṅkaḷai aṉpāl vaḻaṅkum.
orumukam, mantiram kūṟum maṟainūlkaḷiṉ vitimuṟai tavaṟāta oḻukkamuṭaiya antaṇarkaḷ ceyyum vēḷvikaḷukkut tīmai vārātapaṭi pārkkum;
orumukam, nūlaṟivāl kāṇamuṭiyāta nuṇ poruḷkaḷai iṉpuṟa ārāyntu oḷinirampiya muḻumatipōla ellāt ticaikaḷaiyum viḷakkum.
orumukam, iyalpākac cellum naṭuvu nilaimaiyaik keṭuttu ivarkaḷaik kollavēṇṭum eṉṟu ciṉaṅkoṇṭa uḷḷattōṭu aḻittaṟkuriya pakaiyai aḻittup pōrkkaḷa vēḷvi ceyyum.
orumukam, malaivāṇartam iṉiyamakaḷum koṭipōṉṟa iṭaiyuṭaiyavaḷum ākiya melliyal vaḷḷiyoṭu makiḻvu kūrum. (90 - 102)
		māyiruḷ ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkap
		palkatir virintaṉ ṟorumukam orumukam
		ārvalar ētta amarntiṉi toḻukik
		kātaliṉ uvantu varaṅkoṭut taṉṟē;
		orumukam,
95. 	mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa
		antaṇar vēḷviyōrk kummē; orumukam,
		eñciya poruḷkaḷai ēmuṟa nāṭit
		tiṅkaḷ pōlat ticaiviḷak kummē;
		orumukam,
		ceṟunart tēyttuc celcamam murukkik
100. 	kaṟuvukoḷ neñcamoṭu kaḷamvēṭ ṭaṉṟē;
		orumukam,
		kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
		maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarn taṉṟē;
(ku - rai) 91. māyiruḷ - pēriruḷ; ñālam - ulakam; 92. ārvalar - aṉpar; amarntu - virumpi; 95. vaḻāa - tavaṟātu; 96. ōrkkum - āyntu pārkkum; 97. ēmuṟa - iṉpuṟa; nāṭi - ārāyntu; 99. celcamam - cellum naṭuvunilai; 100. kaṟuvu - ciṉam; 101. nucuppu - iṭai; 102. maṭavaral - peṇ; nakai - makiḻvu;
(u - ṭai) avāṟumukaṅkaḷum ammuṟaiyil tamtam toḻilkaḷait toṭarntu cemmaiyākac ceyyum. am mukaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu cempoṉmālai aṇinta aḻakiya periya mārpilē uyarnta ilakkaṇamuṭaiya civanta mūṉṟu varikaḷ poruntiya tōḷkaḷ amaintuḷḷaṉa; avai, cuṭar mikkaṉa; tam valimaiyiṉāl pukaḻvāyntaṉa; paṭaikkalaṅkaḷai ēvip pakaivar mārpukaḷaip piḷantu mīṇṭum avaṟṟai vāṅki nimirvaṉa;
akkaikaḷuḷ orukai, vāṉil cellum muṟaimaiyuṭaiya muṉivarkkup pātukāvalāka amaiyum; ataṟku iṇaiyāṉa orukai, iṭuppil irukkum;
orukai, naṉmaiyamainta cenniṟa uṭaiyuṭutta tuṭaiyiṉ mēl vaikkappeṟṟirukkum; ataṟku iṇaiyāṉa orukai, tōṭṭi eṉṉum aṅkucattai eṭuttu yāṉaiyaic celuttum;
iraṇṭukaikaḷ, aḻakiya periya kēṭayattuṭaṉ, vēṟpaṭaiyai valamākac cuḻaṟṟum;
orukai, mārpiṉmēl poruntiyiruntu meypporuḷ uṇarttum; ataṟku iṇaiyāṉa orukai mārpil puraḷum mālaiyaip paṟṟiyirukkum;
orukai, kiḻittu eṭukkappeṟṟa virumpattakka vaḷaiya lōṭu cuḻalum; ataṟku iṇaiyāṉa orukai iṉimaiyāka olikkum periya maṇiyai aṟaiyum;
orukai nīlaniṟavāṉil niṟainta maḻaiyaip poḻiyac ceyyum; ataṟku iṇaiyāṉa orukai, vāṉulakiluḷḷa teyva makaḷirkku maṇamālai cūṭṭum; ivvāṟu appaṉṉiru kaikaḷum tamtam mukaṅkaḷukkut takka toḻilkaḷaic ceyyum. (103 - 118)
		āṅkam,
		mūviru mukaṉum muṟainaviṉ ṟoḻukaliṉ
		āram tāḻnta ampakaṭṭu mārpil
105. 	cempoṟi vāṅkiya moympiṟ cuṭarviṭupu
		vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ
		viṇcelaṉ marapiṉ aiyark kēntiya
		torukai; ukkam cērttiya torukai;
		nalampeṟu kaliṅkattuk kuṟaṅkiṉmicai yacaiiya
		torukai,
110. 	aṅkucam kaṭāva orukai; irukai
		aiyiru vaṭṭamo ṭeḵkuvalan tirippa;
		orukai, mārpoṭu viḷaṅka;
		orukai, tāroṭu poliya; orukai
		kīḻvīḻ toṭiyoṭu mīmicaik koṭpa;
		orukai,
115. 	pāṭiṉ paṭumaṇi iraṭṭa orukai
		nīṉiṟa vicumpiṉ malituḷi poḻiya;
		orukai,
		vāṉara makaḷirkku vatuvai cūṭṭa,
		āṅkap,
		paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi.
(ku - rai) 103. naviṉṟuoḻukal - toṭarntuceytal; 104. āram - mālai; pakaṭṭu mārpu - periya (akaṉṟa) mārpu; 105. poṟi - vari; vāṅkiya - vaḷainta ; cuṭarviṭupu - cuṭarviṭṭu; 106. vacintu vāṅku - ēvi vāṅkum; 107. aiyar - muṉivar, tēvarumām; 108. ukkam - iṭuppu; 109. kaliṅkam - uṭai; kuṟaṅku - toṭai, acaiiya - taṅkiya; 110. aiiru - aḻakiya periya; 111. vaṭṭam - kēṭayam; eḵku - vēl; 114. koṭpa - cuḻala; 115. pāṭiṉ parumaṇi - iṉitāka olikkum periyamaṇi; iraṭṭa - olippikka, 116. nīṉiṟam - nīla niṟam; 117. vatuvai - maṇamālai; 118. pāṟpaṭa - tam pakutikkuttaka.
(u - ṭai) ivvāṟu paṉṉiru kaikaḷum tamtam toḻil kaḷaic ceyyavum, vāṉattil pala icaik karuvikaḷum olikkavum, valiya vayiramkoṇṭa ūtu kompukaḷ ōṅki olikkavum, veṇcaṅkaṅkaḷ muḻaṅkavum, valimaivāynta iṭipōṉṟa muracaṅkaḷ ārkkavum, vaṇṇat tōkaikaḷaiyuṭaiya mayil veṟṟikkoṭi mēl iruntu kūvavum, vāṉamē vaḻiyāka viraintu cellutalaikkaruti uyarntōrāl pukaḻappaṭṭa mikavum ciṟanta perumai vāynta tiruccentil mānakaril eḻuntaruḷu talum tirumurukaṉiṉ nilaitta taṉmaiyē yām. (119 - 125)
		antarap palliyam kaṟaṅkat tiṇkāḻ
120. 	vayireḻun ticaippa vālvaḷai ñarala
		uramtalaik koṇṭa urumiṭi muracamoṭu
		palpoṟi maññai velkoṭi akava
		vicumpā ṟāka viraicelal muṉṉi
		ulakam pukaḻnta ōṅkuyar viḻuccīr
125. 	alaivāyc cēṟalum nilaiiya paṇpē;
(ku - rai) 116. palliyam - palaicaik karuvikaḷ; kaṟaṅka - olikka; kāḻ - vayiram; 120. vayir - ūtukompu; vālvaḷai ñarala - veṇcaṅkam olikka; 122. poṟi - puḷḷi, tōkai; maññai - mayil; 123. āṟuāka - vaḻiyāka; muṉṉi - niṉaittu; 124. viḻuccīr - ciṟanta perumai; 125. alaivāy - tiruccīralaivāy eṉṉum tiruccentūr; cēṟal - cellutal; nilaiiya - nilaitta.
atuvaṉṟiyum kēṭpāyāka:
3. tiruvāvinaṉkuṭi
(u - ṭai) maravuriyaic cērttut taitta uṭaiyiṉar; aḻakoṭuvalampuric caṅku pōṉṟa tūya naraimuṭiyiṉar; māciṉṟi viḷaṅkum vaṭiviṉar; māṉtōl pōrvaiyiṉar; tacaimelintu mēlē elumpu eḻuppi ulāvum uṭaliṉar; nalla pala pakaṟ poḻutukaḷai vilakki, aritāka uṇpavar; māṟupāṭṭuṭaṉ ciṉamum nīṅkiya maṉattiṉar; kaṟkavēṇṭum nūlkaḷaiyellām kaṟṟavarālum aṟiyappeṟāta aṟiviṉar; kaṟṟavarkaḷukkut tāmē ellaiyāka amainta talaimaiyiṉar; ācaiyum kaṭuṅkōpamum akaṟṟiya nallaṟiviṉar; tuṉpam eṉpatu ciṟitum aṟiyāta taṉmaiyar; evaroṭum poruntiya veṟuppillāta meyyuṇarviṉar; ittakaiya muṉivarkaḷ virumpi muṉṉē celluvar. (126 - 137)
		atā aṉṟu,
		cīrai taiiya uṭukkaiyar; cīroṭu
		valampuri puraiyum vālnarai muṭiyiṉar;
		mācaṟa imaikkum uruviṉar; māṉiṉ
		urivai taiiya ūṉkeṭu mārpiṉ
130. 	eṉpeḻun tiyaṅkum yākkaiyar; naṉpakal
		palavuṭaṉ kaḻinta uṇṭiyar; ikaloṭu
		ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉar; yāvatum
		kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
		tāmvaram pākiya talaimaiyar; kāmamoṭu
135. 	kaṭuñciṉam kaṭinta kāṭciyar; iṭumpai
		yāvatum aṟiyā iyalpiṉar; mēvarat
		tuṉiyil kāṭci muṉivar muṉpukap
(ku - rai) 126. cīrai taiiya - maravuri uṭutta; 127. valampuri puraiyum - caṅkupōṉṟa; vālnarai - tūpanarai; 128. imaikkum - viḷaṅkum; urivai - tōl; 129. ūṉkeṭu - tacaimelinta; 130. eṉpu - elumpu; yākkaiyar - uṭaliṉar; 131. ikal - māṟupāṭu; 132. ceṟṟam - kōpam; 134. varampu - ellai; 135. kāṭciyar - aṟiviṉar; 136. mēvara - porunta; 137. tuṉi - veṟuppu;
(u - ṭai) pukaiyai aḷḷik koṇṭāṟpōṉṟa aḻukkillāta tūyauṭaiyum, mokku virinta malarāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaṇinta mārpum, ceviyāl aḷaviṭṭu amaittuc cemmaiyāṉa aḷavil kaṭṭiya vārkkaṭṭuṭaiya nalla yāḻil payiṉṟa nalla neñcum, melliya moḻiyaiyē moḻiyum iyalpum paṭaitta kantaruvar iṉiya yāḻ narampai mīṭṭuvar;
nōyillāta nalla uṭaliṉarum, māviṉ viḷaṅkum taḷir pōṉṟa niṟattiṉarum, viḷaṅkum poḻutellām poṉ uraittāl pōla viḷaṅkum tēmaliṉarum, iṉiya oḷiyamainta patiṉeṇ kōvaiyākiya mēkalaiyai aṇintu uyarntu tāḻnta araiyiṉarum ākiya kuṟṟamillāta kantaruvamakaḷir ak kantaruvaruṭaṉ polivāka viḷaṅkuvar. (138 - 147)
		pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai
		mukaivāy aviḻnta takaicūḻ ākattuc
140. 	cevinērpu vaitta ceyvuṟu tivaviṉ
		nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
		meṉmoḻi mēvalar iṉṉaram puḷara
		nōyiṉ ṟiyaṉṟa yākkaiyar māviṉ
		avirtaḷir puraiyum mēṉiyar avirtoṟum
145. 	poṉṉurai kaṭukkum titalaiyar iṉṉakaip
		parumam tāṅkiya paṇintēn talkul
		mācil makaḷiroṭu maṟuviṉṟi viḷaṅkak
(ku - rai) 139. mukai - moṭṭu; vāy aviḻnta - malarnta; takai - mālai; ākam - mārpu; 140. cevinērpu - ceviyāl aḷantu; tivavu - vārkkaṭṭu; 142. mēvalar - viruppiṉar; iṉ narampu uḷara - iṉiya yāḻai icaikka; 144 puraiyum - pōṉṟa; avirtoṟum - viḷaṅkum poḻututoṟum; 145. poṉṉurai kaṭukkum - poṉṉait tēyttatu pōṉṟa; titalai - tēmal; 146. parumam - mēkalai; paṇintu ēntu - tāḻntu uyarntu;
(u - ṭai) mēlum, nañcuṭaṉ taṅkiya tuḷaiyuṭaiya veṇṇiṟap pallaiyum, tīyeṉap perumūccuviṭṭuk kaṇṭārkku accam uṇṭākkattakka kaṭuṅkōpattaiyum uṭaiya pāmpu aḻintupaṭumāṟu aṭikkum, pala varikaḷaiyum, vaḷainta ciṟakukaḷaiyum uṭaiya karuṭaṉai aḻakiya neṭiya koṭiyākak koṇṭa tirumāl,
veṇṇiṟak kāḷaiyai veṟṟikkaḷattil uyarttip piṭitta, palarum pukaḻum valiya tōḷaiyum, umaiyammai virumpi viḷaṅkum pakkattaiyum, imaittal illāta mūṉṟu kaṇkaḷaiyum uṭaiya, pakaivar mummatilkaḷaiyum aḻitta valimai vāynta civaperumāṉ,
āyiram kaṇkaḷaiyum, nūṟākiya pala vēḷvikaḷaic ceytu muṭitta veṟṟiyāl koṇṭa perumaiyaiyum uṭaiyavaṉāy, uyarnta nāṉku tantaṅkaḷaik koṇṭatum, aḻakiya naṭaiyiṉatum, nilantoṭat tāḻntu vaḷainta neṭuṅkaiyai uṭaiyatumākiya veḷḷaiyāṉaiyiṉ piṭaril ēṟi iruntu aḻakuṭaṉ ulā varupavaṉākiya intiraṉ, (ākiya mūvarum āyntaṉar.) piṉṉar, nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, intiraṉ eṉṉum nāṉku perunteyvaṅkaḷiṉ poṟuppiluḷḷa nalla nakaraṅkaḷ nilaipeṟṟuḷḷa ulakattaik kāttal toḻil oṉṟaiyē virumpum koḷkaiyuṭaiya palarālum pukaḻappaṭum nāṉmukaṉai oḻinta maṟṟai mūvarum, tam tam toḻilkaḷai muṉṉē pōla iyaṟṟit talaivarātalai virumpiṉar; pātukāppāṉa ivvulakil vantu tōṉṟiṉar; tirumāliṉ tiruvuntit tāmarai peṟṟa kuṟṟamaṟṟa ūḻikaḷaiyuṭaiya nāṉmukaṉākiya oruvaṉaip paḻaiya nilaiyilē paṭaipput toḻilil niṟuttak karutiṉar. (148 - 165)
		kaṭuvo ṭoṭuṅkiya tūmpuṭai vāleyiṟṟu
		aḻaleṉa uyirkkum añcuvaru kaṭuntiṟal
150. 	pāmpupaṭap puṭaikkum palvarik koṭuñciṟaip
		puḷḷaṇi nīḷkoṭic celvaṉum; veḷḷēṟu
		valavayiṉ uyariya palarpukaḻ tiṇitōḷ
		umaiyamarntu viḷaṅkum imaiyā mukkaṇ
		mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉum;
155. 	nūṟṟuppat taṭukkiya nāṭṭattu nūṟupal
		vēḷvi muṟṟiya veṉṟaṭu koṟṟattu
		īriraṇ ṭēntiya maruppiṉ eḻilnaṭait
		tāḻperun taṭakkai uyartta yāṉai
		eruttam ēṟiya tirukkiḷar celvaṉum;
160. 	nāṟperun teyvattu naṉṉakar nilaiiya
		ulakam kākkum oṉṟupuri koḷkaip
		palarpukaḻ mūvarum talaiva rāka
		ēmuṟu ñālam taṉṉil tōṉṟit
		tāmarai payanta tāvil ūḻi
165. 	nāṉmuka oruvaṟ cuṭṭik
(ku - rai) 148. kaṭu - nañcu; oṭuṅkiya - maṟainta; tūmpu - uṭṭuḷai; vāleyiṟu - veṇṇiṟap pal; 150. puṭaikkum - aṭikkum; koṭuñciṟai - vaḷainta ciṟaku; 152. vayiṉ - iṭam; 154. eyil - matil; avai, taṅkam veḷḷi irumpu eṉpaṉa; muraṇ - valimai; 155. nūṟṟuppattu aṭukkiya nāṭṭam - āyiram kaṇ; 156. koṟṟam - veṟṟip perumai; 157. maruppu - tantam; 159. eruttam - piṭar; 160. nāṟperum teyvam - nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, intiraṉ eṉṉum nāṉku periya teyvam; 161. oṉṟupuri koḷkai - kākkavēṇṭum eṉṉum oṉṟai virumpiya nōkkam; 162. mūvar - nāṉmukaṉ oḻinta mūvar; 163. ēmuṟu ñālam - pātukāppuṭaiya ulakam; 164. tāmarai payanta - tirumāliṉ untit tāmarai peṟṟa; tāil - aḻivillāta; 165. cuṭṭi - kuṟittu.
avarkaḷum,
aḻakuṇṭākap pakuttuk kāṇuṅkāl vēṟupaṭat tōṉṟiyum tammuḷ māṟupāṭillāta aṟiviṉaiyuṭaiya ātittar, uruttirar, vacukkaḷ, maruttuvar eṉṉum nāṉkākiya iyalpiṉaiyuṭaiya vēṟupaṭṭa muppattu mūvarum, patiṉeṇ vakait tēvakaṇattiṉarum, viṇmīṉ pōṉṟa tōṟṟam uṭaiya varkaḷākavum, kaṭalil iruntu kiḷampum kāṟṟup pōṉṟē virainta celaviṉarākavum, kāṟṟoṭu kūṭi eḻunta tīppōṉṟa valiyiṉarākavum, tī uṇṭākumpaṭi iṭi iṭittāṟ pōṉṟa kuraliṉai uṭaiyavarākavum taṅkaḷukkuḷḷa kuṟaikaḷai niṟaivēṟṟikkoḷḷa vēṇṭit tammaik kuṟaiyirattaṟkāka viṇ vaḻiyākac cūḻntu vantu uṭaṉē kāṇumāṟu, kuṟṟamaṟṟa kaṟpuṭaiya tēvayāṉaiyuṭaṉ cilanāḷ tiruvāvinaṉkuṭiyil taṅkutalum uriyaṉ. (166 - 176)
		..... ...... ...... kāṇvarap
		pakalil tōṉṟum ikalil kāṭci
		nālvē ṟiyaṟkaip patiṉoru mūvaroṭu
		oṉpatiṟ ṟiraṭṭi uyarnilai peṟīiyar
		mīṉpūt taṉṉa tōṉṟalar; mīṉcērpu
170. 	vaḷikiḷarn taṉṉa celaviṉar; vaḷiyiṭait
		tīyeḻun taṉṉa tiṟaliṉar; tīppaṭa
		urumiṭit taṉṉa kuraliṉar; viḻumiya
		uṟukuṟai maruṅkiltam peṟumuṟai koṇmār
		antarak koṭpiṉar vantuṭaṉ kāṇat
175. 	tāvil koḷkai maṭantaiyoṭu cilnāḷ
		āvi naṉkuṭi acaitalum uriyaṉ.
(ku - rai) 166. pakalil - pakuttuk kāṇutalil; ikal il - māṟupāṭu illāta; 167. patiṉoru mūvar - muppattu mūvar; 168. oṉpatiṟṟu iraṭṭi - patiṉeṇmar; 169. tōṉṟalar - tōṟṟattiṉar; 170. vaḷi - kāṟṟu; 171. tiṟal - valimai; 172. urum - iṭi; viḻumiya - tuyaramāyuḷḷa; 174. koṭpu - cuḻaṟci, cūḻntu; 175. tāil - kuṟṟamillāta; 176. āvinaṉkuṭi - tiruvāvinaṉkuṭi; acaital - taṅkutal.
atuvaṉṟiyum kēṭpāyāka:



4. tiruvērakam
(u - ṭai) āṟu vakaiyāka vakukkappaṭṭa kaṭamai muṟaikaḷil ciṟitum tavaṟātavar; tāy tantaiyar eṉṉum iruvar vaḻimuṟaikaḷum matikkap peṟṟavar; palvēṟu paḻaimaiyāṉa kuṭikaḷil piṟantavar; nāṟpattu eṭṭu āṇṭu eṉappeṟum nalla iḷamaik kālattaiyellām kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷilē celaviṭṭavar; aṟaneṟiyil payiṉṟa koḷkaiyar; nāṟkōṇam mukkōṇam vil eṉa mūṉṟu vakaippaṭuttappaṭṭa vēḷvikkuṇṭaṅkaḷil vaḷarkkum kāṭṭuttī, vīṭṭuttī, ñāṉattī eṉṉum mūvakait tī vaḻipāṭu ceyyum ciṟappiṉar; uṭaṟ piṟappu, aṟivup piṟappu eṉṉum irupiṟappumuṭaiya antaṇar; ittakaiyavar, ōtattakka poḻu taṟintu maṟaikaḷai ōtuvar. avarkaḷ, oṉpatu iḻaikoṇṭa mūṉṟu nuṇṇiya pūṇūlaiyuṭaiyavar; nīril mūḻki īra āṭai uṭalil kiṭantu ularumāṟu uṭuttavar; talaimēl kūppiya kaiyiṉar; iṟaivaṉaip pukaḻntu caravaṇapava eṉṉum āṟu eḻuttukaḷaik koṇṭa arumaṟai moḻiyai āciriyariṭam kēṭṭavāṟē nākkup puṭaipeyarn tolikkum aḷavum ciṟakkappāṭupavar; maṇamikka naṟumalarkaḷai ēnti vaḻipaṭupavar; ittakaiyavarkkākap peritum makiḻntu tiruērakattil taṅkutalum uriyaṉ. (177 - 189)
		atāaṉṟu,
		irumūṉ ṟeytiya iyalpiṉiṉ vaḻāatu
		iruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
		aṟunāṉ kiraṭṭi iḷamai nalliyāṇṭu
180. āṟiṉil kaḻippiya aṟaṉnavil koḷkai
		mūṉṟuvakaik kuṟitta muttīc celvattu
		irupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala
		oṉpatu koṇṭa mūṉṟupuri nuṇñāṇ
		pularāk kāḻakam pulara uṭīi
185. 	uccik kūppiya kaiyiṉar taṟpukaḻntu
		āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi
		nāviyal maruṅkiṉ navilap pāṭi
		viraiyuṟu naṟumalar ēntip perituvantu
		ērakat tuṟaitalum uriyaṉ;
(ku - rai) 177. irumūṉṟeytiya iyalpu - āṟuvakaiyāka vakukkappaṭṭa muṟaimai; avai ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa; 178. iruvar - tāy tantaiyar; 179. aṟunāṉku iraṭṭi - nāṟpatteṭṭu; 180. āṟu - oḻuṅkumuṟai; kaḻippiya - kaḻitta; 182. irupiṟappāḷar - antaṇar nuvala - kūṟa; 183. mūṉṟu puri nuṇñāṇ - mūṉṟu purikaḷaikkoṇṭa nuṇṇiya nūlvaṭṭam; 184. kāḻakam - uṭai; uṭīi - uṭutti; 185. taṉ - murukaṉ; āṟeḻuttu - caravaṇapava; 187. nāiyal maruṅkil - nākkup peyarn tolikkum aḷavil; 188. virai - maṇam; 189. ērakam - tiruvērakam.
atuvaṉṟiyum kēṭpāyāka:


5. kuṉṟutōṟāṭal
(u - ṭai) veṟiyāṭupavaṉ, paccilaik koṭiyāl naṟumaṇamuḷḷa cātikkāyai iṭaiyē iṭṭut toṭuttu, aḻakiya takkōlak kāyaiyum kalantu, kāṭṭu mallikaiyuṭaṉ veṇṭāḷiyaiyum iṇaittuk kaṭṭiya kaṇṇiyai uṭaiyavaṉ; avaṉ, naṟumaṇac cantaṉam pūciya aḻakiya mārpiṉaiyuṭaiya varum, vaḷaitalaik koṇṭa valiya villāl kolai puritalaic ceypavarum ākiya vēṭar, neṭiya mūṅkilil iruntu mutirnta tēṉāṟ ceyta kaḷḷiṉ teḷivai malaināṭṭuc ciṟṟūril uḷḷa tam uṟaviṉaruṭaṉ uṇṭu makiḻntu malai nilattukkuriya toṇṭakap paṟaiyiṉ tāḷattukkut takkavāṟu kuravaikkūttu āṭumiṭattuk kalantiruppāṉ. (190 - 197)
		atāaṉṟu
190. 	paiṅkoṭi naṟaikkāy iṭaiyiṭupu vēlaṉ
		ampotip puṭṭil viraiik kuḷaviyoṭu
		veṇkū tāḷam toṭutta kaṇṇiyaṉ
		naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷar mārpiṟ
		koṭuntoḻil valviṟ kolaiiya kāṉavar
195. 	nīṭamai viḷainta tēkkaḷ tēṟal
		kuṉṟakac ciṟukuṭik kiḷaiyuṭaṉ makiḻntu
		toṇṭakac ciṟupaṟaik kuravai ayara
(ku - rai) 190. naṟaikkāy - cātikkāy; 191. ampotip puṭṭil - aḻakiṉaiyuṭaiya takkōlakkāy; atu puṭṭil pōṉṟatu. ātaliṉ appeyar peṟṟatu; kuḷavi - kāṭṭu malliyai; 192. veṇkūtāḷam - veṇṭāḷi; 193. cāntu - cantaṉam; kēḻkiḷar - niṟam viḷaṅkum; 194. koṭuntoḻila - vaḷaital; kolaiiya - kolaipuriyum; 195. nīṭu amai - neṭiya mūṅkil; tēkkaḷ tēṟal - iṉiyakaḷ teḷivu; 197. toṇṭakam - kuṟiñci nilappaṟai; kuravai ayara - kuravaik kūttuāṭa.
(u - ṭai) viral paṭutalāl malarnta, vēṟupaṭṭa naṟu
maṇattaiyuṭaiya āḻnta cuṉaiyil pūtta malarāl puṉaiyap paṭṭatum vaṇṭukaḷ virumpuvatum ākiya kaṇṇiyaiyum, iṇaittuk kaṭṭappaṭṭa piṇaiyal mālaiyaiyum, cērttuk kaṭṭappaṭṭa kūntalaiyum uṭaiyavar malaināṭṭu makaḷir. avarkaḷ ilaiyai ucciyil aṇinta kañcaṅkullaiyaiyum, ilaiyoṭu kūṭiya naṟumpūṅkottukaḷaiyum, civanta aṭiyaik koṇṭa kaṭampiṉ veṇṇiṟap pūṅkottukaḷaiyum iṭai iṭai iṭṭu vaittu vaṇṭu tēṉuṇṇumāṟu toṭutta periya kuḷirnta aḻakiya taḻaiyuṭaiya vēlaippāṭuṭaiya maṇikkōvaikaḷai aṇinta araiyil acaiyumpaṭi uṭuttuvar; mayilaik kaṇṭāṟ pōṉṟa melliya naṭaiyiṉarāka viḷaṅkuvar; ittakaiya makaḷirōṭum iṇaintu viḷaṅkuvaṉ murukaṉ.
avaṉ, āṅkellām civanta mēṉiyaṉākavum, civanta uṭaiyiṉaṉākavum, civanta aṭiyaik koṇṭa acōkiṉ kuḷirnta taḷir acaiyum cevikaḷai uṭaiyavaṉākavum, kaccai kaṭṭiyavaṉākavum, vīrakkaḻal aṇintavaṉākavum, veṭci mālai cūṭiyavaṉākavum, kuḻalūtupavaṉākavum, kompu ūtu pavaṉākavum, ciṟiya pala icaikkaruvikaḷai icaippavaṉākavum, kiṭāy ūrtiyiṉaṉākavum, neṭiyaṉākavum, vaḷaiyaṇinta tōḷiṉaṉākavum, yāḻ icaittāṟ pōṉṟa iṉiya moḻipēcum makaḷirkūṭṭattoṭu, ciṟiya araikkaccai mēṟkoṇṭa naṟumaiyāṉa kuḷirnta aḻakiya iṭuppil, kaṭṭi nilantoṭa amainta āṭaiyiṉaṉākavum, muḻavu pōṉṟa perumaiyuṭaiya kaikaḷāl poruntat tāṅki melliya tōḷaiyuṭaiya peṇmāṉ pōlum makaḷir palarait taḻuvik koṇṭu avarkaḷukkut takka irukkai tantu malaikaḷtōṟum ceṉṟuviḷaiyāṭuvaṉ. iḵtu avaṉ iyalpākum. (198 - 217)
		viraluḷarp paviḻnta vēṟupaṭu naṟuṅkāṉ
		kuṇṭucuṉai pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi
200	 iṇaitta kōtai aṇaitta kūntal
		muṭitta kullai ilaiyuṭai naṟumpūc
		ceṅkāl marāatta vāliṇar iṭaiyiṭupu
		curumpuṇat toṭutta peruntaṇ māttaḻai
		tiruntukāḻ alkul tiḷaippa uṭīi
205. 	mayilkaṇ ṭaṉṉa maṭanaṭai makaḷiroṭu
		ceyyaṉ civanta āṭaiyaṉ cevvaraic
		ceyalait taṇṭaḷir tuyalvarum kātiṉaṉ
		kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccaik kaṇṇiyaṉ
		kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpal iyattaṉ
210. 	takaraṉ maññaiyaṉ pukaril cēvalaṅ
		koṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭiyaṇi tōḷaṉ
		narampārt taṉṉa iṉkural tokutiyoṭu
		kuṟumpoṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyal
		maruṅkil kaṭṭiya nilaṉērpu tukiliṉaṉ
215. 	muḻavuṟaḻ taṭakkaiyiṉ iyala ēnti
		meṉtōḷ palpiṇai taḻīit talaittantu
		kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē;
(ku - rai) 198. uḷarppu - acaippu; kāṉ - maṇam; 199. kuṇṭu cuṉai - āḻnta cuṉai; 200. kōtai - mālai; aṇaitta - cērttuk kaṭṭiya; 201. kullai - kañcaṅ kullaippul; 
202. marāam - kaṭampu; vāl iṇar - veṇṇiṟap pūṅkottu; 203. curumpu - vaṇṭu; 204. kāḻ - vaṭam; 206. arai - aṭimaram; 207. ceyalai - acōku; 208. ceccai - veṭci; 209. kōṭṭaṉ - ūtu kompiṉaiyuṭaiyavaṉ; pal iyattaṉ - pala icaik karuvikaḷai icaippavaṉ; 210. takar - kiṭāy; maññai - mayil; pukaril - kuṟṟamillāta; 212 narampu - yāḻ; ārttaṉṉa - icaittāṟpōṉṟa; 213. kuṟumpoṟi - araikkaccai (utarapantaṉam); 214. maruṅku - iṭuppu; 215. muḻavu uṟaḻ - mattaḷam pōṉṟa; 216. piṇai - peṇmāṉ pōlum makaḷir; talaittantu - irukkai tantu.
atuvaṉṟiyum kēṭpāyāka:


6. paḻamutir cōlai
(u - ṭai) ciṟiya tiṉai ariciyaip pūkkaḷoṭu kalantu vaittu, āṭṭukkuṭṭiyaip paliyiṭṭuk kōḻik koṭiyaip pakkamāka niṟutti ūrtōṟum ūrtōṟum eṭukkappaṭṭa ciṟappuṭaiya viḻākkaḷilum murukaṉ eḻuntaruḷvāṉ; aṉṟiyum aṉpuṭaiyār kūṭi vāḻttum virumpattakka iṭaṅkaḷilum tōṉṟuvāṉ; mēlum, veṟiyāṭupavaṉ naṭattum veṟiyāṭum kaḷaṅkaḷilum, kāṭṭilum, cōlaiyilum, aḻakiya āṟṟiṉ naṭuvē amainta tiṭṭukaḷilum, āṟukaḷilum, kuḷaṅkaḷilum vēṟupala amainta iṭaṅkaḷilum, nāṟcantikaḷilum, muccanti mutaliya cantikaḷilum, putiya pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭampamara niḻalilum, ūrp potumaṉṟaṅkaḷilum ampalaṅkaḷilum, tūṇ vaṭivāka vaḻipāṭṭukku niṟuttappaṭṭa iṭaṅkaḷilum tirumurukaṉ eḻuntaruḷvāṉ. (218 - 226)
		atāaṉṟu,
		ciṟutiṉai malaroṭu viraii maṟiyaṟuttu
		vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi
220. 	ūrūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum
		ārvalar ētta mēvaru nilaiyiṉum
		vēlaṉ taiiya veṟiyayar kaḷaṉum
		kāṭum kāvum kaviṉpeṟu turuttiyum
		yāṟum kuḷaṉum vēṟupal vaippum
225. 	catukkamum cantiyum putuppūṅ kaṭampum
		maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyiṉum
(ku - rai) 218. viraii - kalantu; maṟi - āṭṭukkuṭṭi; 219. vāraṇam - kōḻi; vayiṉ - pakkam; niṟīi - niṟutti; 221. ārvalar - aṉpar; mēvarunilai - virumpattakka iṭam; 222. taiiya - amaitta; veṟiyayarkaḷaṉ - veṟiyāṭṭu naṭattum iṭam. 223. kā - cōlai; turutti - āṟṟiṭaikkuṟai; 224. vaippu - iṭam. 225. catukkam - nāṟcanti; canti - muccanti mutaliyaṉa; 226. potiyil - potu maṉṟam; kantu - kaṭṭuttaṟi, tūṇ.
(u - ṭai) iṉṉum, perumaimikka talaimaiyamainta kōḻik koṭi eṭuttu amaivuṟac ceytu, neyyum veṇ ciṟukaṭukum neṟṟiyil appi, ōtum mantirattai melleṉa ōti vaḻipaṭṭu aḻakiya malarkaḷai aṭiyār tūvuvar.
avarkaḷ vevvēṟāṉa niṟamuṭaiya iraṇṭu uṭaikaḷai uṭuttukkoṇṭu, civantanūlāl kaiyil kāppuk kaṭṭi, veṇpori citaṟi, mikunta valimai vāynta periya kālai yuṭaiya koḻutta āṭṭukkiṭāviṉ irattattuṭaṉ picainta tūya veḷḷai ariciyaic ciṟupaliyāka iṭṭup palavakaip paṭaiyalkaḷaiyum paṭaippar.
ciṟiya paccai mañcaḷuṭaṉ naṟumaṇam vāynta cantaṉak kuḻampait teḷippar; periya kuḷirnta cevvalari mālai yiṉaiyum maṟṟum kuḷirnta naṟumaṇamālaikaḷaiyum iṇai iṇaiyāka aṟuttut tāḻa acaiyumāṟu toṅkaviṭuvar; ceṟinta malaippakkattiluḷḷa nalla ūrkaḷ. (paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki) vāḻka eṉṟu vāḻttuvar; naṟumaṇap pukai eṭuppar; kuṟiñcippaṇ - pāṭuvar. (227 - 239)
		māṇtalaik koṭiyoṭum maṇṇi amaivara
		neyyōṭu aiyavi appi aituraittuk
		kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi
230. 	muraṇkoḷ uruviṉ iraṇṭuṭaṉ uṭīic
		cennūl yāttu veṇpori citaṟi
		matavali nilaiiya māttāḷ koḻuviṭaik
		kurutiyoṭu viraiiya tūveḷ arici
		cilpalic ceytu palpirap pirīic
235. 	ciṟupacu mañcaḷoṭu naṟuvirai teḷittup
		peruntaṇ kaṇavīra naṟuntaṇ mālai
		tuṇaiyuṟa aṟuttut tūṅka nāṟṟi
		naḷimalaic cilampiṉ nalnakar vāḻtti
		naṟumpukai eṭuttuk kuṟiñci pāṭi
(ku - rai) 227. amaivara maṇṇi - amaivuṟac ceytu; 228. aiyavi - ciṟukaṭuku; aitu uraittu - melleṉac colli; 229. kuṭantam - vaḻipāṭu; 230. muraṇkoḷ uru - māṟupaṭṭa niṟam; 232. matavali - mikunta valimai; māttāḷ - periya kāl; koḻuviṭai - koḻutta kiṭāy; 234. cilpali - ciṟupali; palpirappu irīi - palavakaip paṭaiyalkaḷai vaittu; itaṉai, marakkālil ariciyai iṭṭup parappi vaittal eṉpar; 235. naṟuvirai - naṟiya cantaṉak kuḻampu. 236. kaṇa vīram - cevvalari; 237. tuṇaiyuṟa aṟuttu - iṇai iṇaiyāka aḷantu aṟuttu; nāṟṟi - toṅkaviṭṭu; 238. naḷimalai - kuḷirnta malai; cilampu -malai; 239. naṟumpukai - maṇappukai;
(u - ṭai) mēlum, muḻaṅkum aruvi oliyuṭaṉ, iṉiya icaikkaruvikaḷum iṇaintu olikkum; civanta malarkaḷait tūvuvar; kaṇṭārkku accam uṇṭākak kuruti kalanta civanta tiṉaiyaip parappuvar; kuṟakkuṭip piṟanta peṇmakaḷ murukaṉ virumpum iṉṉicaik karuvikaḷai olikkac ceyvaḷ; iṟaivaṉ uṇmaiyai maṟuppārum añcumāṟu murukaṉ veḷippaṭṭut tōṉṟa vaḻippaṭuttuvar; ittakaiya accam poruntiya periya nakaril veṟiyeṭukkum kaḷaṅkaḷiṉ āravāram perukum; ataṟku ēṟpap pāṭiyum, ūtu kompukaḷ palavaṟṟai naṉṟāka ūtiyum vaḷainta maṇiyai acaittum puṟaṅkāṭṭāta valimai mikkatum piṇimukam eṉṉum peyaruṭaiyatum ākiya yāṉaiyai vāḻttiyum vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉavaṟṟai ellām virumpip peṟumāṟu vaḻipaṭuvar; mēṟkūṟiya avvav viṭaṅkaḷilellām murukaṉ taṅkutal uriyaṉa eṉpatu yāṉ aṟinta vaḻiyēyām. (240 - 249)
240. 	imiḻicai aruviyoṭu iṉṉiyam kaṟaṅka
		uruvap palpūt tūuy veruvarak
		kurutic centiṉai parappik kuṟamakaḷ
		murukiyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka
		murukāṟṟup paṭutta urukeḻu viyaṉakar
245. 	āṭukaḷam cilampap pāṭip palavuṭaṉ
		kōṭuvāy vaittuk koṭumaṇi iyakki
		ōṭāp pūṭkaip piṇimukam vāḻtti
		vēṇṭunar vēṇṭiyāṅ keytiṉar vaḻipaṭa	
		āṇṭāṇ ṭuṟaitalum aṟinta āṟē.
(ku - rai) 240. imiḻ icai - muḻaṅkum oli; iṉṉiyam kaṟaṅka - iṉiya icaikkaruvi olikka; 241. uruvam - niṟam; tūuy - tūvi; veruvara - accamuṇṭāka; 243. murukiyam - murukaṉ virumpum icaikkaruvi; muraṇiṉar - māṟupaṭṭōr; uṭka - añca; 244. murukāṟṟuppaṭutta - murukaṉai veḷippaṭuttiya; viyaṉakar - periya nakar; 245. cilampa - oliyeḻa; 246. kōṭu - kompu; koṭumaṇi - vaḷainta maṇi; 247. ōṭāppūṭkai - puṟaṅkāṭṭāta valimai; piṇimukam - peyar; 249. āṇṭāṇṭu - aṅkaṅku; āṟu - vaḻi.
(u - ṭai) yāṉ muṉṉē colliya iṭaṅkaḷil āyiṉum āka maṟṟai iṭaṅkaḷil āyiṉum āka; kāṇum takutiyuṭaṉ nī apperumāṉaik kaṇmuṉ kāṇumpōtu mukattāl virumpi nōkkuka; vāyāl vāḻttuka; kaiyait talaimēl vaittuk kūppip pukaḻka; avaṉ tiruvaṭikaḷil niṉ talaipaṭiyumāṟu vīḻntu vaṇaṅkuka.
neṭiya periya imayamalaiyiṉ ucciyil paḷikkup pōṉṟa nīr niṟainta vaḷamāṉa poykaiyil vāṉ, vaḷi, tī, nīr, nilam eṉṉum aintu pūtaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tī taṉ kaikaḷilē tāṅkak kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarāl peṟappaṭṭa āṟuvaṭivu poruntiya celvaṉē. kallāliṉ kīḻ amarnta kaṭavuḷiṉ putalvaṉē, periya mūṅkilaiyuṭaiya imavāṉ makaḷākiya umaiyammaiyiṉ makaṉē, pakaivarkkuk kūṟṟuvaṉē, pōril peṟum veṟṟiyaiyuṭaiya koṟṟavaiyākiya pōrt teyvattiṉ makaṉē? aṇikalam aṇinta ciṟappuṭaiya kāḷiyiṉ kuḻantaiyē, tēvarkaḷ vaṇaṅkum viṟpaṭait talaivaṉē, kaṭampumālai aṇinta mārpaṉē, ellā nūlkaḷaiyum aṟinta pulavaṉē, pōrt toḻilil oppaṟṟavaṉē, pōr ceyyum veṟṟippēṟuṭaiya iḷaiñaṉē, antaṇarkaḷukkuc celva māka amaintavaṉē, aṟivāḷar pukaḻntu collum pukaḻ malaiyākat tikaḻpavaṉē, teyvayāṉaikkum vaḷḷiyammaikkum kaṇavaṉē, āṭavaruḷ ariyēṟu pōṉṟavaṉē, vēlait tāṅkiya perumaiyuṭaiya niṟai peruñ celvaṉē, kuruku (kirauñcam) eṉṉum peyaruṭaiya malaiyaip piḷantu aḻitta kuṟaiyāta veṟṟiyai yuṭaiya vāṉaḷāvum neṭiya malaikaḷukku urimaiyāḷaṉē, palarum pukaḻntu kūṟum naṉmoḻit tiṟamvāynta pulavar talaivaṉē, aritiṟ peṟum muṟaimaiyuṭaiya perumai vāynta murukaṉē, virumpiyavarkku avar virumpiyatai aḷikkum perum pukaḻāḷaṉē, iṉṉaluṟṟu vantavarkku aruḷ ceyyum aḻakiya aṇikalam aṇinta cēyōṉē, neruṅkiya pōril veṟṟipeṟṟu viḷaṅkum oḷi mikka mārpāl, paricu vēṇṭi vantārait taḻuvi vēṇṭuvaṉa aruḷum oḷiyamainta uyarnta vaṇmaiyāḷaṉē, mēmpaṭṭā rellām vāḻttum pukaḻvāynta peyaraiyuṭaiya iṟaivaṉē, cūrapaṉmaṉaic cārntōraiyellām aḻitta valimaiya mainta peru vallāḷaṉē, pōrttoḻil valla vīraṉē, talaivaṉē, eṉṟu palavaṟṟaiyum yāṉ aṟinta aḷavil pukaḻntu muṭiyāmal niṉ taṉmaikaḷaiyellām muṟṟa aḷantaṟital nilaipeṟṟa uyirkaḷukku iyalātatu. ātalāl niṉ tiruvaṭiyaip peṟa niṉaintu vantēṉ. niṉṉōṭu oppāṉavar illāta aṟivāḷaṉē eṉṟu nī karutivantatai vēṇṭik koḷḷumuṉṉarē, palvēṟu vaṭivuṭaiya kuṟukiya pala paṇiyāḷar viḻākkoḷḷum iṭattil polivākat tōṉṟi, im mutiya iravalaṉ iraṅkat takkavaṉ; niṉ vaḷamāṉa pukaḻai virumpi vantuḷḷāṉ; kēṭṭōrkku iṉpamum uṟutiyum tarak kūṭiyavaiyākiya palavaṟṟaiyum vāḻtti eṉṟu kūṟuvar. (250 - 286)
250 	āṇṭāṇ ṭāyiṉum ākak kāṇṭaka
		muttunī kaṇṭuḻi mukaṉamarn tēttik
		kaitoḻūup paravik kāluṟa vaṇaṅki
		neṭumperuñ cimaiyattu nīlap paiñcuṉai
		aivaruḷ oruvaṉ aṅkai ēṟpa
255 	aṟuvar payanta āṟamar celva
		ālkeḻu kaṭavuḷ putalva mālvarai
		malaimakaḷ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē
		veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva
		iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ kuḻavi
260 	vāṉōr vaṇaṅkuvil tāṉait talaiva
		mālai mārpa nūlaṟi pulava
		ceruvil oruva poruviṟal maḷḷa
		antaṇar veṟukkai aṟintōr coṉmalai
		maṅkaiyar kaṇava maintar ēṟē
265 	vēlkeḻu taṭakkaic cālperuñ celva
		kuṉṟaṅ koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
		viṇporu neṭuvaraik kuṟiñcik kiḻava
		palarpukaḻ naṉmoḻip pulavar ēṟē
		arumpeṟal marapiṉ perumpeyar muruka
270 	nacaiyunark kārttum icaipē rāḷa
		alantōrk kaḷikkum polampūṇ cēey
		maṇṭamar kaṭantaniṉ veṉṟā ṭakalattup
		paricilart tāṅkum urukeḻu neṭuvēeḷ
		periyōr ēttum perumpeyar iyavuḷ
275 	cūrmaruṅku aṟutta moympiṉ matavali
		pōrmiku poruna kuricil eṉappala
		yāṉaṟi aḷavaiyiṉ ētti āṉātu
		niṉṉaḷan taṟital maṉṉuyirk karumaiyiṉ
		niṉṉaṭi uḷḷi vantaṉeṉ niṉṉoṭu
280. 	puraiyunar illāp pulamai yōyeṉak
		kuṟittatu moḻiyā aḷavaiyiṟ kuṟittuṭaṉ
		vēṟupal uruviṟ kuṟumpal kūḷiyar
		cāṟayar kaḷattu vīṟupeṟat tōṉṟi
		aḷiyaṉ tāṉē mutuvāy iravalaṉ
285 	vantōṉ perumaniṉ vaṇpukaḻ nayan teṉa
		iṉiyavum nallavum naṉipala ēttit
(ku -rai) 250. kāṇtaka - kāṇumāṟu; 251. kaṇṭuḻi - kāṇumpōtu; amarntu - malarntu; ētti - vāḻtti; 252. paravi- pukaḻntu; 253. cimaiyam - ucci; 254. aivar - aimpūtaṅkaḷ; oruvaṉ: tī; aṅkai - uḷḷaṅkai; 255. aṟuvar - kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar; aruntati oḻinta aṟuvar eṉavum kūṟuvar; payanta - peṟṟa; āṟuamar - āṟu uruvāka amainta; 256. ālkeḻu - kallālamarattiṉ kīḻ amarnta; mālvarai - periya malai (imayamalai). 257. malaimakaḷ - umaiyammai; māṟṟār - pakaivar; 258. koṟṟavai - veṟṟit teyvam; 259. iḻai - aṇikalam; paḻaiyōḷ - kāḷi; 260. tāṉai - paṭai; 262. ceru - pōr; oruva - oppaṟṟavaṉē; maḷḷa - iḷaiya; 263. veṟukkai - celvam; colmalai - pukaḻmalai; 264. maṅkaiyar - teyva yāṉaiyum, vaḷḷiyum; ēṟu - ciṅkam; 266. kuṉṟam - kuruku eṉṉum peyaruṭaiya kirauñcam; kuṉṟā - kuṟaiyāta; 267. marapu - muṟaimai; 270. nacaiyunar - virumpiyavar; ārttum - nukartaṟku aruḷum; 271. alantōr- tuṉpuṟṟōr; polam pūṇ - poṉṉaṇikalam; 272. maṇṭamar - neruṅkiya pōr; akalam - mārpu; 274. iyavuḷ - kaṭavuḷ; 275. cūr - cūrapaṉmaṉ; matavali - peruvali, peyarumām; 276. kurucil - talaivaṉ; 277. āṉātu - muṭiyātu; 278. maṉuyir - nilaipeṟṟa uyir, makkaḷuyir; 279. uḷḷi - niṉaittu; 280. puraiyunar - oppāṉavar; 282. kūḷiyar - pūta kaṇaṅkaḷākiya paṇiyāḷar; 283. cāṟuayar - viḻāk koḷḷum; vīṟupeṟa - polivupeṟa; 284. aḷiyaṉ - iraṅkattakkavaṉ; mutuvāy - mutumaiyum vāymaiyum 285. nayantu - virumpi;
(u - ṭai) avvaḷavil, teyvattaṉmai vāynta valimaiyāṉa vaṭivattaiyum, vāṉattait toṭum vaḷartti yiṉaiyum uṭaiya murukaṉ uṉakku muṉṉarttōṉṟi, varuttutal amainta taṉ teyva oḷiyai aṭakkikkoṇṭu, paḻamaiyāṉa taṉatu maṇaṅkamaḻkiṉṟa teyvanalaṅkaṉinta iḷamaiyāṉa tiruvaṭivaik kāṭṭuvāṉ; añcātu koḷka nī; vīṭupēṟṟai niṉaittuvanta niṉ niṉaivai nāṉ aṟivēṉ eṉṟu aṉpāl naṉmoḻikaḷaik kalanturaippaṉ. karuniṟamuṭaiya kaṭalāl cūḻappaṭṭa ivvulakil nī kēṭu illāmal oppaṟṟa oruvaṉākat tōṉṟumāṟu ciṟanta peṟutaṟkariya paricai vaḻaṅkuvaṉ. (287 - 295)
		teyvam cāṉṟa tiṟalviḷaṅ kuruviṉ
		vāṉtōy nivappiṉ tāṉvan teyti
		aṇaṅkucāl uyarnilai taḻīip paṇṭaittaṉ
290 	maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅ kāṭṭi
		añcal ōmpumati aṟivaṉniṉ varaveṉa
		aṉpuṭai naṉmoḻi aḷaii viḷiviṉṟu
		iruḷniṟa munnīr vaḷaiiya ulakattu
		orunī yākit tōṉṟa viḻumiya
295. 	peṟalarum paricil nalkumati palavuṭaṉ
(ku - rai) 287. cāṉṟa - amainta, vāynta; tiṟal - valimai; 288. nivappu - vaḷartti, uyaram; 289. aṇaṅku cāl uyarnilai - varuttutal amainta uyarnta oḷinilai; tarīi - aṭakki amaittu; 290. iḷanalam - iḷamaiyāṉa nalla vaṭivam; 291. añcal ōmpu mati - añcātē koḷka; 292. aḷaii - kalantu; viḷivu iṉṟu - kēṭu illāmal; 293. iruḷ niṟam - karuniṟam; munnīr - kaṭal; 295. peṟalarum - peṟutaṟku ariya; nalkumati - nalkum;
avaṉ yāvaṉ eṉiṟ kūṟuvaṉ.
(u - ṭai) vēṟupaṭṭa pala tukiṟ koṭikaḷaippōla acaintu akiṟkaṭṭaikaḷaic cumantu cantaṉamarattai uruṭṭi ciṟumūṅkiliṉ pūvuṭaiya acaiyum kiḷaimuriya vēraip piḷantu, viṇṇaittoṭum periya malaiyil ñāyiṟṟaip pōlat toṭuttu vaikkappaṭṭa tēṉkūṭṭaic citaittu, nalla pala īrappalāviṉ muṟṟiya cuḷai taṉṉoṭu kalakkap paṇṇi malaimēl uḷḷa curapuṉṉaiyiṉ naṟumalarai utirttu, karuṅkuraṅkuṭaṉ kariya mukattaiyuṭaiya āṇmucukkuraṅkai naṭuṅkacceytu, puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukattaikkoṇṭa periya peṇyāṉai kuḷirumpaṭi vīci, periya yāṉaiyiṉ muttuṭaiya veṇkompukaḷai aḷḷi, tāvi viḻuntu nallapoṉṉum maṇiyum mēlum niṟam viḷaṅkumāṟu ceytu, poṉṉait teḷḷik koḻittu, vāḻaiyiṉ aṭi muriyavum, teṉṉaiyiṉ iḷanīrkkulai utiravum mōtit tākki, miḷakuk koṭiyiṉ kariya kottukaḷaic cāyttu, tōkaikaḷaiyuṭaiya puṟattaiyum melliya naṭaiyaiyum uṭaiya mayilkaḷ palavaṟṟuṭaṉ peṭṭaik kōḻikaḷ añci aḻintōṭac ceytu, āṇ paṉṟiyuṭaṉ, uḷḷē cōṟuṭaiya kariya paṉaiyiṉ pulliya ceṟumpupōṉṟa niṟamuṭaiya karumayiraik koṇṭa uṭalaiyum, vaḷainta aṭiyaiyum uṭaiya karaṭi periya kaṟpāṟai veṭip pākiya kukaiyuḷ oṭuṅka, kariya kompiṉaiyuṭaiya kāṭṭup pacuviṉ kāḷai muḻakkam ceyya, malaiyiṉ ucciyil iruntu iḻum eṉṉum oliyeḻa oḻukum aruviyaiyuṭaiya paḻam mutirnta cōlaikaḷaiyuṭaiya malaikku urimaiyāḷaṉākiya murukapperumāṉ. (296 - 317)
		vēṟupal tukiliṉ nuṭaṅki akilcumantu
		āra muḻumutal uruṭṭi vēral
		pūvuṭai alaṅkuciṉai pulampavēr kīṇṭu
		viṇporu neṭuvaraip paritiyil toṭutta
300. 	taṇkamaḻ alariṟāl citaiya naṉpala
		āciṉi mutucuḷai kalāva mīmicai
		nāka naṟumalar utira yūkamoṭu
		māmuka mucukkalai paṉippap pūnutal
		irumpiṭi kuḷirppa vīcip peruṅkaḷiṟṟu
305 	muttuṭai vāṉkōṭu tarīit tattuṟṟu
		naṉpoṉ maṇiniṟaṅ kiḷarappoṉ koḻiyā
		vāḻai muḻumutal tumiyat tāḻai
		iḷanīr viḻukkulai utirat tākkik
		kaṟikkoṭik karuntuṇar cāyap poṟippuṟa
310. 	maṭanaṭai maññai palavuṭaṉ verīik
		kōḻi vayappeṭai iriyak kēḻaloṭu
		irumpaṉai veḷiṟṟiṉ puṉcāy aṉṉa
		kurūumayir yākkaik kuṭāvaṭi uḷiyam
		peruṅkaṭal viṭaraḷaic ceṟiyak karuṅkōṭṭu
315 	āmā nallēṟu cilaippac cēṇniṉṟu
		iḻumeṉa iḻitarum aruvip
		paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē.
(ku - rai) 296. tukil - āṭai, ivaṇ koṭiyaik kuṟittatu; nuṭaṅki - acaintu; 297. āram - cantaṉam; muḻumutal - aṭimaram; vēral - mūṅkil; 298. alaṅkuciṉai - acaiyum kiḷai; pulampa - taṉimaiyāka; kīṇṭu - kiḻittu; 299. pariti - katirōṉ; 300. alar iṟāl - virinta tēṉkūṭu; 301. āciṉi - īrappalā; kalāva - kalakka; mīmicai - ucci; 302. nākam - curapuṉṉai; ūkam - karuṅkuraṅku; 303. māmuka mucukkalai - kariya mukattaiyuṭaiya mucukkuraṅku; paṉippa - naṭuṅka; nutal - neṟṟi; 304. irumpiṭi - kariya peṇyāṉai; 305. vāṉkōṭu - veṇtantam; 306. koḻiyā - koḻittu, vīci; 307. tumiya - tuṇiya; tāḻai - teṉṉai; 308. viḻukkulai - ciṟanta kulai; 309. kaṟikkoṭi, miḷakukkoṭi; karuntuṇar - karuniṟappūṅkottu; poṟi - puḷḷi - tōkai 310. maññai - mayil; verīi - añci; 311. vayappeṭai - valiya peṭṭai; iriya - akaṉṟuōṭa; kēḻal - kāṭṭup paṉṟi; 312. irumpaṉai - kariyapaṉai; veḷiṟu - cōṟu; puṉcāy - pulliya cetumpu; 313. kurūu - niṟam; kuṭāvaṭi - vaḷainta aṭi; uḷiyam - karaṭi; 314. viṭar aḷai - veṭippil amainta kukai; 315. āmā - kāṭṭuppacu; ēṟu - āṇ; cilaippa - olikka; 317. paḻamutir cōlai - paḻam utir cōlai; paḻamutir cōlai; malaikiḻavōṉ - malaikku urimaiyāḷaṉ; murukaṉ.
muṭipu
(u - ṭai) kaṇavaṉ mārpiṉaṉ ceṉṉiyaṉākiya cēeyiṉ cēvaṭi paṭarum uḷḷamoṭu cellum celavai nī nayantaṉaiyāyiṉa, neñcattu iṉṉacai vāyppa iṉṉē peṟuti nī muṉṉiya viṉai; avaṉ kuṉṟamarntuṟaitalum uriyaṉ; atāaṉṟu, alaivāyc cēṟalum nilaiiya paṇpu; atāaṉṟu, kuṉṟutō ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpu; atā aṉṟu, viḻaviṉ kaṇṇum nilaiyiṉ kaṇṇum kantuṭai nilaiyiṉum kaḷaṉ kāṭu mutaliyavaṟṟiṉum uṟaitalum uriyaṉ; itu yāṉ aṟintapaṭiyē kūṟiṉēṉ; yāṉ kūṟiya iṭaṅ kaḷiṉātal vēṟiṭaṅkaḷiṉātal avaṉai muntu nī kaṇṭuḻi ēttip paravi vaṇaṅki yāṉaṟi aḷavaiyiṉ ētti niṉṉaṭi uḷḷi vantēṉ eṉṟu nī kuṟittatu moḻiyā aḷavai, kūḷiyar tōṉṟip peruma aḷiyaṉ iravalaṉ ētti vantōṉ eṉakkūṟa avaṉum tāṉē vanteyti taḻīik kāṭṭi añcalōmpeṉṟu naṉmoḻi aḷaii orunīyākit tōṉṟumpaṭi paricil nalkum; avaṉyāvaṉ eṉil paḻamutircōlai malaikiḻavōṉ


vēlum mayilum tuṇai.
kantar kaliveṇpā
u
tiruccentūrk
kantar kaliveṇpā

urainaṭaiyum kuṟippum
(urai naṭai) centāmarai malaril vīṟṟirukkum nāṉmukaṉum, teḷintu aṟiya muṭiyāta pāṭalkaḷāl amainta paḻamaiyāṉa maṟaikaḷum, iṉimaiyamainta nāta tattuvamum, anta nāta tattuvattiṉ muṭivum, kuṟṟamaṟṟa uyir aṟivum kaṇṭaṟiya muṭiyāta pēraṟiviṉatu iṟai. atu, mutal naṭu iṟuti kaṭantatu; nilaitta iṉpa aṟivāṉatu; kaṭṭaṟṟa pēroḷi yāṉatu; tōṉṟiya peyarum, kuṇamum, oppaṟṟa vaṭivum aṟṟatu; eṅkum niṟainta paramporuḷāyatu; uyirkaḷiṉ aṟivukku eṭṭāta toṉmaiyatu; paṭaippu kāppu, aḻippu, aḷippu, maṟaippu eṉṉum aintoḻilkaḷukkum appālāyatu; paḻa nāḷilēyē maṉam aṟivu āṇavam eṉpavaṟṟukku eṭṭāta tiruvaṭivuṭaiyatu. 		                                      (1-5)
1. 		pūmēvu ceṅkamalap puttēḷum tēṟariya
		pāmēvu teyvap paḻamaṟaiyum - tēmēvu
2. 	nātamumnā tānta muṭivu navaitīrnta
		pōtamum kāṇāta pōtamāy - ātinaṭu
3. 	antaṅ kaṭantanitti yāṉanta pōtamāyp
		pantam taṇanta parañcuṭarāy - vanta
4. 	kuṟiyum kuṇamumoru kōlamumaṟ ṟeṅkum
		ceṟiyum parama civamāy - aṟivuk(ku)
5. 	aṉātiyāy aintoḻiṟkum appuṟamāy aṉṟē
		maṉātikaḷuk keṭṭā vaṭivāyt -
(kuṟippurai) 1. pūmēvu ceṅkamala ceṅkamalappū mēvu eṉap poruttuka. puttēḷ - kaṭavuḷ; tēṟa ariya - teḷitaṟku ariya; tē mēvu - iṉimaiyamainta 2. nātam - oli; (nāta tattuvam) nātāntam - nāta tattuvattiṉ muṭivu; navaitīrnta - kuṟṟamaṟṟa; pōtam - aṟivu; pōtam, muṉṉatu uyir aṟivu (pacu aṟivu) piṉṉatu iṟai aṟivu (pati aṟivu) 3. antam - iṟuti; pantam - kaṭṭu, taḷai; taṇanta - aṟṟa; parañcuṭar - pēroḷi, teyva toṉmai; maṉāti (maṉam āti) maṉam mutaliyaṉa; taṉātaruḷiṉ - taṉatu aruḷiṉ;
(u-ṭai) iṟai, taṉ aruḷāl nāṉmukaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, makēcuvaraṉ, catācivaṉ eṉṉum ainturuvaṅ koṇṭa pēriṉpamāṉatu; ellā uyirkaḷukkum aṭaikkalamāka niṟkum oppaṟṟa poruḷāṉatu; kuṟaivilā niṟaivāyatu;  nilaipēṟuṭaiyatu; iṟappu, piṟappu, toṭarpu, kāraṇam ākiyavai illāta nilaimaiyatu; ulakil kaṇkaṭṭu vittai kāṭṭupavaṉ av vittaiyaik kāṇpārai mayakkit, tāṉ mayaṅkātu ceyalpurivatupōl, muṟpaṭṭa mūlamiṉṟittāṉē mūlamāka nilaittatu; aruḷuruvattai allāmal maruḷuruvam taṉakku illātatu; maṉam moḻi mey eṉṉum mukkaruvikaḷ vaḻiyāka varum viruppam aṟivu ceyalkaḷāl, oṉṟutalum nukartalum viritalum ākiya poruḷākiyatu;                   (6-10)
				- taṉātaruḷiṉ
6. 	pañcavita rūpa paracukamāy evvuyirkkum
		tañcameṉa niṟkum taṉipporuḷāy - eñcāta
7. 	pūraṇamāy nittamāyp pōkkuvara vumpuṇarvum
		kāraṇamum illāk katiyākit - tāraṇiyil
8. 	intiracā lampurivōṉ yāvaraiyum tāṉmayakkum
		tantirattiṟ cārātu cārvatupōl - muntum
9. 	karuviṉṟi niṉṟa karuvāyaruḷē
		uruviṉṟi niṉṟa uruvāyt - tirikaraṇam
10. 	ākavarum iccai aṟiviyaṟṟa lālilaya
		pōkavati kārap poruḷāki
(ku-rai) 6. pañcavitam - aintuvitam; paracukam - pēriṉpam; tañcam - aṭaikkalam; taṉi - oppaṟṟa; eñcāta - kuṟaiyāta; 7. pūraṇamāy - niṟaivāy; nittam - nilaipēṟu; puṇarvu - toṭarpu; kati - nilaimai; tāraṇi - ulakam. 8. intiracālam - kaṇṭukaṭṭuvittai, ceppaṭivittai; tantiram - cūḻcci; 9. aruḷē uruviṉṟi niṉṟa uru - aruḷē uruvāka niṉṟu, vēṟu uru illātatu; vēṟuuru maruḷuru; tirikaraṇam - maṉam moḻi mey eṉṉum mukkaruvi; 10. iccai - viruppam; iyaṟṟal - ceyal; ilayam - oṉṟutal; pōkam - nukartal; atikāram - virivuṟutal; ēkam - oṉṟu.
(u-ṭai) oṉṟākiya iṟai, uruvamum aruvamum aruvuru vamum ākiyatu; piṉṉē aṭiyār uṇarvu nilaikaḷukku ēṟpa vaṭivam palavāyatu; aḵtu, aṟiyāmaikkuk kāraṇamākiya āṇavamalattāl pācam koṇṭa pala uyirkaḷukkum vīṭupēṟu aḷittaṟkāka antap pācam nīṅkutaṟkut tiruvaruḷ vaippatu; uyirkaḷ uṭal eṭuttaṟku, uruvamum uruvam illātatum ākiya tūyamāyai (cuttamāyai) aḻukku māyai (acuttamāyai) mūlappakuti (pirakirutimāyai) kaṭṭu eṉpavaṟṟaiccērppippatu; avvuyirkaḷ iyaṅkutaṟkuriya mantiram, patam, vaṇṇam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum āṟu vaḻikaḷaiyum (attu vākkaḷaiyum) ulakattamainta maṟṟai vaḻikaḷaiyum poruntat takka piṇaippil kūṭṭuvippatu; māṟi māṟi varukiṉṟatākiya muṭṭaiyil tōṉṟuvatu, karuppaiyil tōṉṟuvatu, vērvaiyil tōṉṟuvatu, vittu kiḻaṅku ākiyavaṟṟil tōṉṟuvatu eṉṉum nāṉku vakait tōṟṟattaiyum, tāvaram, ūri, nīri, vilaṅku, paṟavai, maṉitar, tēvar eṉṉum ēḻuvakaip piṟappuk kaḷaiyum, eṇpattu nāṉku nūṟāyiram (8400000) piṟavi (yōṉi) vēṟupāṭukaḷaiyum nukarāmal tīrkkamuṭiyāta viṉaikkut takkavakaiyil, kāṟṟāṭiyum vaṇṭiccakkaramum pōl piṟantu uḻalumāṟu maṟaippippatu; koṭiya narakam teyvavulakam mutaliyavaṟṟil nukaravēṇṭiyavaṟṟai nukarvippatu; aṟivaṟi talāl piṟaviyoḻikkum nalviṉai peṟacceytu, oṉṟai yoṉṟu etiriṭṭu uraikkum vēṟṟumaic camayaṅkaḷiṉ paḻamaiyāṉa nūlkaḷait tāmkoṇṭa nūlkaḷē nalla nūlkaḷ eṉat tōṉṟumāṟu ceyvippatu; 		(11-18)
- ēkat(tu)
11. 	uruvum aruvum uruvaruvum ākip
		paruva vaṭivam palavāy - iruḷmalattuḷ
12.	mōkamuṟum palluyirkku mūttiyaḷit taṟkumala
		pākamuṟa vēkaṭaikkaṇ pālittut - tēkamuṟat
13. 	tanta aruvuruvam cārntavintu mōkiṉimāṉ
		penta muṟavē piṇippittu - mantramutal
14. 	āṟattu vāvumaṇṭat tārntavattu vākkaḷummuṟ
		kūṟat takumcimiḻppiṟ kūṭṭuvittu - māṟivarum
15. 	īriraṇṭu tōṟṟat teḻupiṟappuḷ yōṉiyeṇpāṉ
		āravanta nāṉkunū ṟāyirattuḷ - tīrvariya
16. 	kaṉmattuk kīṭāyk kaṟaṅkum cakaṭamumpōl
		ceṉmit tuḻalat tirōtittu - venniraya
17. 	corkkāti pōkamelām tuyppittup pakkuvattāl
		naṟkā raṇamciṟitu naṇṇutalum - tarkkamiṭum
18. 	toṉṉūṟ paracamayam tōṟum atuvatuvē
		naṉṉūl eṉatterintu nāṭṭuvittu
(ku-rai) 11. uru - vaṭivu; aru - vaṭivaṟṟatu; paruva vaṭivam - aṭiyār pakkuvanilaikku ēṟṟa vaṭivam; iruḷmalam -aṟiyāmaiyai uṇṭākkum āṇavamalam. malam - mācu, aḻukku. 12. mōkam - paṟṟu, pācam; malapākam - malam nīṅkum pakkuvanilai; kaṭaikkaṇ pālittal - aruḷ ceytal; tēkam - uṭal. 13. vintu - cuttamāyai; mōkiṉi -acuttamāyai; māṉ - mūlappakuti; mūlam - pirakiruti māyai; pentam (pantam) - kaṭṭu; mantram - mantiram. 14. attuvā - vaḻi; aṇṭattu ārnta - ulakil amainta; cimiḻppu - piṇaippu. 15. īriraṇṭu tōṟṟam - nāṉkuvakaiyil tōṉṟum tōṟṟam; yōṉi - piṟavi; eṇpāṉ - eṇpatu; tīrvu ariya - tīrkka muṭiyāta, 16. kaṉmattukku īṭāy - viṉaikku iṇaiyāy; kaṟaṅku - kāṟṟāṭi; cakaṭam - vaṇṭi uruḷai; ceṉmittu - piṟantu. tirōtittu - maṟaippittu; vennirayam - koṭiya narakam, 17. tuyppittu - nukaracceytu; naṇṇutal - kūṭutal; 18. paracamayam - maṟṟa camayam.
(u-ṭai) muṉṉaiya meypporuḷ nūlkaḷil kūṟiyapaṭi nōṉpu mutalāya pala tavaneṟikaḷaik kaṭaippiṭiyākak koṇṭu niṉṟa piṉṉē, meyyāṉa toṇṭu (cariyai) pūcai (kiriyai) ōkam (yōkam) ākiya neṟikaḷil cārumpaṭi ceyvatu, tiruvaruḷ perukkattiṟkuk kāraṇamākiya iṟaiyōṭu ōrulakat tiruttal (cālōkam) iṟaiyoṭu aṭuttiruttal (cāmīpam) iṟaivaṭivāka iruttal (cārūpam) ākiya patavikaḷai aruḷvatu; meypporuḷ aṟivai virivupaṭuttuvatu; nāṉku vakaip paṭṭatākiya mikamantam, mantam, viraivu, mikaviraivu eṉṉum aruḷ vīḻccikaḷait taruvataṟku nalviṉai tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷilum otta veṟuppuṇṭākum kālam uḷavākkuvatu; peritām malaṅkaḷ nīṅkum pakkuvamāṉa kālam varumpōtu uyirkaḷ neṭuṅkālam tuṉpuṟṟut tiritalaik kaṇṭu aruḷpurivatu; nīṅkāta aṟivukku aṟivākiyum, anta aṟivukkum eṭṭāta vakaiyil amaintirunta nilaimai nīṅki nīṅkāta pēraruḷ poḻiyum tiru vaṭivāka ulakil tōṉṟik kuruparaṉ eṉṉum aḻakiya peyaraik koṇṭu viḷaṅkuvatu; 								     (19-24)
					- muṉṉūl
19. 	viratamuta lāyapala meyttavattiṉ uṇmaic
		cariyaikiri yāyōkam cārvit - taruḷperuku
20. 	cālōka cāmīpa cārūpa mumpucippit(tu)
		ālōkam taṉṉai akaṟṟuvittu - nālvakaiyām
21.	cattini pātam tarutaṟ kiruviṉaiyum
		ottuvarum kālam uḷavākip - petta
22.	malapari pākam varumaḷaviṟ paṉṉāḷ
		alamarutal kaṇṇuṟ ṟaruḷi - ulavā (tu)
23.	aṟivuk kaṟivāki avvaṟivuk keṭṭā
		neṟiyiṟ ceṟintanilai nīṅkip piṟiyāk
24.	karuṇait tiruvuruvāyk kāciṉikkē tōṉṟik
		kuruparaṉeṉ ṟōrtiruppēr koṇṭu -
(ku-rai) 19. cārvittu - cāracceytu 20. pucippittu -aṉupavikka (nukara)c ceytu; ālōkam - teḷinta aṟivu; akaṟṟu vittu - viriyacceytu. 21. cattinipātam - aruḷ pativunilai; iruviṉai ottal - nalviṉai tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷilum veṟuppu oppātal. petta - periya, pettam - kaṭṭumām; 22. malaparipākam - malam akalum kālam. paṉṉāḷ - palanāḷ; alamarutal - tuṉpuṟutal; ulavā - oḻiyāta; 23. piṟiyā - piriyā; etukai nōkki iṭaiyiṉam valliṉam āyatu. 24.kāciṉi - ulakam; kāciṉikku - ulakil; urupu mayakkam.
(u-ṭai) tiruvaruṭpārvaiyāl muṉṉai viṉaiyai oḻittuviṭuvatu; uyirkaḷiṉ puṟavuṭaṟkaruvikaḷ aṟupataiyum, akavuṭaṟkaruvikaḷeṭṭaiyum, mūlam, koppūḻa, neñcu, kaḻuttu, neṟṟi, naṭu, talai, veḷi eṉṉum ēḻu nilaikaḷaiyum, mantiram, patam, vaṇṇam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum (attuvākkaḷ) neṟikaḷ āṟaiyum pāḻākac ceyvatu; āṇava malam eṉṉum maṟaippup paṭalattaik kiḻittu aṟiviṉāl kāṇaṟku aritāya meyññāṉak kaṇṇai aruḷuvatu; koṇṭa iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟṟai aṟiyum meyyaṟivāl taṉṉaiyum uyiraiyum kāṭṭuvatu; piṉṉark kāvalamainta ulakam muḻuvataiyum uṇmaiyaṟiyak kāṭṭuvatu; ellai kāṇamāṭṭāmal tēkkiya pēriṉpam ākiya teḷinta amutāki ellā iṭaṅkaḷilum iṭaiveḷiyaṟat tāṉniṉṟa nilai kāṭṭuvatu; iṟappu, piṟappu, niṉaippu, maṟappu, pakal, iravu eṉpavaṟṟaikkaṭantu viḷaṅkum nīṅkāta iṉpattaip poruntac ceyvatu; 					             (25-29)
				- tirunōkkāl
25. 	ūḻviṉaiyaip pōkki uṭalaṟupat teṭṭunilam
		ēḻumattu vākkaḷ irumūṉṟum - pāḻāka
26. 	āṇava māṉa paṭalam kiḻittaṟiviṟ
		kāṇariya meyññāṉak kaṇkāṭṭip - pūṇum
27. 	aṭiñāṉat tāṟporuḷum āṉmāvum kāṭṭik
		kaṭiyār puvaṉamuṟṟum kāṭṭi - muṭiyātu
28. 	tēkkupara māṉantat teḷḷamuta mākiyeṅkum
		nīkkamaṟa niṉṟa nilaikāṭṭip - pōkkum
29. 	varavum niṉaippum maṟappum pakalum
		iravum kaṭantulavā iṉpam - maruvuvittuk
(ku-rai) 25. nilam - iṭam; avai āṟātāramum vāṉamum, 26. āṇavam - mummalaṅkaḷuḷ oṉṟu; paṭalam - maṟaippu; aṟivu - uyirkaḷiṉ aṟivu; 27. aṭiñāṉam - iṟaivaṉ aṭiyai aṭaiyum aṟivu. kaṭiār - kāval amainta; puvaṉam - ulakam; muṭiyātu - aḻiyātu. 28. ulavā iṉpam - nīṅkāta iṉpam.
29. maruvu vittu - poruntacceytu.
(u-ṭai). āṇavattuṭaṉ viṉaippākam uṭaiyavarkku, malar pōṉṟa kaṇ mūṉṟum, nīṇṭu toṅkum caṭaiyum, valiya maḻuppaṭaiyum, māṉumuṭaiyavaṉāy veṇṇiṟak kāḷaiyiṉ mēl miṉṉalai iṭamākakkoṇṭa pavaḻamalai yoṉṟu veḷḷimalai mēl tōṉṟiyatupōl ammaiyapparām teyvavaṭivōṭu tikaḻuvatu. avarkku muṉṉai viṉaikkaṭṭai aṟuttu ñāṉam aruḷuvatu;
āṇavamalam maṭṭumē uṭaiyavarkku, avarkaḷ uḷḷattē niṉṟu iṉpattai vaḻaṅkuvatu; mēlum mēlum varum uṭal eṭāta nilai, uṭalnilai, uṭal nīṅkiyanilai eṉṉum muṉṟu tuyarkaḷaiyum (avattaikaḷaiyum), akaṟṟuvatu; mum malaṅkaḷum nīṅkiya mūttaruṭaṉ irukkac ceyvatu; uyarnta mēmpaṭṭamuttinilaiyaiyum aṭaiyac ceyvatu;       (30-33)
30. 	kaṉmamalat tārkkumalark kaṇmūṉṟum tāḻcaṭaiyum
		vaṉmaḻuvum māṉumuṭaṉ mālviṭaimēl ... miṉṉiṭattup
31. 	pūtta pavaḷap poruppoṉṟu veḷḷiveṟpil
		vāyttaṉaiya teyva vaṭivāki - mūtta
32. 	karumamalak kaṭṭaṟuttuk kaṇṇaruḷcey tuṇṇiṉṟu
		orumalarttārk kiṉpa mutavip - perukiyeḻu
33. 	mūṉṟavattai yuṅkaḻaṟṟi muttaruṭa ṉēyirutti
		āṉṟa paramutti aṭaivittu -
(ku-rai) 30. vaṉmaḻu - valiya maḻuvāyutam; māl viṭai - veṇṇiṟakkāḷai; tirumāl ākiya kāḷai. miṉ - miṉṉal pōṉṟa umaiyammai. 31. poruppu - malai; pavaḷap poruppu - civanta malaipōṉṟa civaperumāṉ; veṟpu - malai; veḷḷi veṟpu - kayilāyam; 32. kaṇ - ñāṉam; uḷniṉṟu - puṟattē pulappaṭāmal uḷḷē niṉṟu; oru malattār -āṇavamalam oṉṟumē uṭaiyār. 33. avattai - tuyar; muttar - mutti peṟṟavar, āṉṟa - akaṉṟa.
(u-ṭai) ittakaiya iṟaimai amaintu, piṟavikkuk kāraṇamāka varum yāṉ eṉṉum cerukkum (akaṅkāram) eṉatu eṉṉum ācaiyum (mamakāram) oḻinta iṭamē tiruvaṭiyākavum, mōṉattāl peṟum mēlāṉa iṉpamē tirumuṭiyākavum, kaṭavuḷ (pati) ñāṉamē tiruvuruvākavum, iccai ceyal aṟivu (iccācakti, kiriyācakti, ñāṉacakti) eṉpavai mūṉṟu kaṇkaḷākavum, tiruvaruḷē malarpōṉṟa civanta kaikaḷākavum, ip pērulakamē tirumuṉṉilaiyākavum koṇṭu niṟkum oppaṟṟa cuṭarē, evvuyirkaḷilum kalantu vēṟupāṭaṟa niṟkum perumāṉē; 			     (34-36)
				- tōṉṟavarum
34.	yāṉeṉateṉ ṟaṟṟa iṭamē tiruvaṭiyā
		mōṉaparā ṉantam muṭiyāka - ñāṉam
35. 	tiruvuruvā iccai ceyalaṟivu kaṇṇā
		aruḷatuvē ceṅkai alarā - irunilamē
36. 	cannitiyā niṟkum taṉiccuṭarē; - evvuyirkkum
		piṉṉamaṟa niṉṟa perumāṉē!
(ku-rai) 34. mōṉam - mauṉam; paraāṉantam - mēlāṉa iṉpam; 35. ceṅkai alar - civanta kaimmalar; irunilam - periya nilam; 36. canniti - tirumuṉ; piṉṉamaṟa - vēṟupāṭu nīṅka.
(u-ṭai). miṉṉaleṉa oḷiviṭum vaṭivam koṇṭa oṉpāṉ maṇikaḷ oḷiceyyumāṟu pacumpoṉṉāl ceyyap peṟṟa pēroḷi vāynta aḻakiya tirumuṭiyum, kalaikaḷ kuṟainta piṟaittuṇṭaṅkaḷ āṟai, muṟaiyē patittu vaittāṟ pōṉṟa tirunīṟṟuk kīṟṟukaḷ iṭappeṟṟa aḻakiya neṟṟikaḷil, pūppūttāṟpōla viḷaṅkum poṭṭukaḷiṉ aḻakum, uriya poḻutil malarnta centāmarai malarkaḷ paṉṉiraṇṭu oruṅkē malarntāṟpōla viḷaṅki aruḷpoḻiyum tiruviḻi malarkaḷ paṉṉiraṇṭum, ñāyiṟu palatōṉṟi oḷiceytāṟpōlap puṉmuṟuval pūttu viḷaṅkum cevvalli malar pōṉṟa civanta tiruvāykaḷum, piṟaviyākiya veppait tīrkkum kuḷir niḻalām tirumoḻiyum uṭaiyāy!                                                (37-41)
					- miṉṉuruvam
37. 	tōyntanava ratnac cuṭarmaṇiyāṟ ceytapaimpoṉ
		vāynta kiraṇa maṇimuṭiyum - tēyntapiṟait
38. 	tuṇṭamiru mūṉṟunirai tōṉṟap patittaṉaiya
		puṇṭaram pūttanutaṟ poṭṭaḻakum - viṇṭa
39.	paruvamalarp puṇṭarikam paṉṉiraṇṭu pūttāṅ(ku)
		aruḷpoḻiyum kaṇmalarī rāṟum - paruti
40.	palavum eḻuntucuṭar pālittāṟ pōlak
		kulavu makarak kuḻaiyum - nilavumiḻum
41.	puṉmuṟuval pūttalarnta pūṅkumutac cevvāyum
		ceṉmaviṭāy tīrkkum tirumoḻiyum -
(ku-rai) 37. miṉ uruvam - miṉṉal pōṉṟa uruvam; kiraṇam - katiroḷi. tēynta piṟai - eṭṭāmpiṟai (neṟṟikku), mūṉṟām piṟai (tirunīṟṟukku) 38. nirai - varicai; puṇṭaram - tirunīṟu; nutal - neṟṟi viṇṭa - malarnta, 39. puṇṭarikam - tāmarai; kaṇmalar - kaṇkaḷākiya malar; paruti - katirōṉ,
40. pālittal - vaḻaṅkutal; kulavum - viḷaṅkum, acaiyum; makarak kuḻai - cuṟāmīṉ vaṭivil ceyyap peṟṟa kātaṇi, kuṇṭalam; 41. pūṅkumutam - aḻakiya cevvalli; cevvāy - civanta vāy; ceṉmaviṭāy - piṟaviyākiya veppu; mali - mikunta.
(u-ṭai). oḷi poruntiya tōḷaiyuṭaiya acurarkaḷ pōṟṟip pukaḻum koṭiya cūrapaṉmaṉai aḻittup pakaivar uyiraip pōkkum civanta malarmukam oṉṟum,
ellā uyirkaḷukkum amainta paḻaviṉaiyai oḻittu eṉṟum aḻiyāta pēriṉpa vāḻvai aruḷum civanta tāmarai malar pōṉṟa mukam oṉṟum,
aṉpāl neruṅkum aṭiyārkaḷ ākkum paḻaiya maṟai nūlkaḷaiyum, ākama nūlkaḷaiyum nalamāka muṭittu vaikkum tāmarai malarpōṉṟa mukam oṉṟum,
uyirkaḷai vilaki aṟiyāta pācam eṉṉum iruḷai akaṟṟip pala katirkaḷ oṉṟākac cērntu oḷi ceyvatupōla viḷaṅkum maṇamikka tāmarai malar pōṉṟa mukam oṉṟum,
viruppuṭaṉ kūṭi iṉpuṟum vaḷḷiyammaikkum, tēvar kōṉ makaḷākiya pūṅkoṭi pōṉṟa tēvayāṉaikkum kātalai vaḻaṅkum muḻumati pōṉṟa mukam oṉṟum,
peruvēṭkaiyuṭaṉ vantu taṉ aṭiyai aṭainta aṭiyār akamakiḻumāṟu varaṅkaḷ palavaṟṟai vaḻaṅkiyaruḷum teyvat taṉmai vāynta tāmarai malar pōṉṟa mukam oṉṟum (āka āṟu tirumukaṅkaḷai yuṭaiyāy) 	                      (42-47)
				- viṉmalitōḷ
42. 	vevvacurar pōṟṟicaikkum veñcūra ṉaittaṭintu
		tevvaruyir cintum tirumukamum - evvuyirkkum
43.	ūḻviṉaiyai māṟṟi ulavāta pēriṉpa
		vāḻvutarum ceyya malarmukamum - cūḻvōr
44.	vaṭikkum paḻamaṟaikaḷ ākamaṅkaḷ yāvum
		muṭikkum kamala mukamum - viṭuttakalāp
45. 	pāca iruḷturantu palkatiriṟ cōtiviṭum
		vācamalarvataṉa maṇṭalamum - nēcamuṭaṉ
46.	pōkamuṟum vaḷḷikkum puttēḷir pūṅkoṭikkum
		mōka maḷikku mukamatiyum - tākamuṭaṉ
47.	vantaṭiyiṟ cērntōr makiḻa varampalavum
		tantaruḷum teyvamukat tāmaraiyum
(ku-rai) 42. vev acurar - koṭiya acurar; pōṟṟi caikkum - pōṟṟik kūṟum; veñcūraṉ - koṭiya acuraṉ; taṭintu - aḻittu; tevvar - pakaivar. 43. ulavāta pēriṉpam - aḻiyāta periya iṉpam; cūḻvōr - cūḻntirukkum aṭiyār. 44. vaṭikkum - iyaṟṟum; kamalam - tāmarai. 45. turattu - akaṟṟi; vataṉam - mukam; maṇṭalam - vaṭṭam; 40. pōkam - iṉpa nukarcci; puttēḷir - tēvar; pūṅkoṭi - pūṅkoṭi pōṉṟa tēvayāṉai; mōkam - kātal.
(u-ṭai.) kottu malarnta tēṉeḻukum kaṭampu mālaiyum, maṇamikka kurāmalarum malarntu virinta periya tōḷkaḷākiya malaikaḷ paṉṉiraṇṭum (uṭaiyāy, niṉ paṉṉiru tirukkai kaḷuḷ), oru tirukkai tēvarkaḷukku ariya amutattai vaḻaṅkum;
melliya oru tirukkai, teyvamakaḷir virumputalāl avarkaḷai aṉpōṭu aṇaikkum;
malar pōṉṟa oru tirukkai oḻiviṉṟi maḻai poḻiyum;
oru tirukkai, aḻakiya mālaiyait taḻuvi amaiyum;
oru tirukkai mārpiṉmēl vaikkappeṟṟirukkum;
oru tirukkai, iṭuppiṉ iṭappākattil amaiyum;
oru tirukkai, ceṟinta ciṟiya vīra vaḷaikaḷaik koṇṭirukkum;
perumaikkuriya oru tirukkai, maṇiyai uṭaiyatāka irukkum;
oru tirukkai, ciṉaṅkoṇṭu ceyyum pōril aṅkucap paṭaiyai eṭuttirukkum;
ōr aḻakiya tirukkai, aḻikkum pōril pakaivarai atirac ceyyum kēṭakattaic cuḻaṟṟum;
oru tirukkai, oḷiceyyum vāḷ vīcum; (ivvāṟu niṉ paṉṉiru tirukkaikaḷum kaṭamai puriyum.) 		     (48-53)
				- kontaviḻnta
48.	vērik kaṭampum viraikkuravum pūttalarnta
		pārap puyacayilam paṉṉiraṇṭum - āramutam
49. 	tēvark kutavum tirukkaramum cūrmakaḷir
		mēvak kuḻaintaṇainta meṉkaramum - ōvātu
50. 	māri poḻinta malarkkaramum pūntoṭaiyal
		cēra aṇinta tirukkaramum - mārpakattil
51.	vaitta karatalamum vāmamaruṅ kiṟkaramum
		uytta kuṟaṅkil orukaramum - moytta
52. 	ciṟutoṭicērkaiyumaṇi cērntataṭaṅ kaiyum
		kaṟuvucamar aṅkucañcēr kaiyum - teṟupōr
53. 	atirkē ṭakamcuḻaṟṟum aṅkait talamum
		katirvāḷ vitirkkum karamum -
(ku-rai) 48. kontu aviḻnta- kottukkaḷ malarnta; vēri - tēṉ; virai - maṇam; kuravu-kurāmaram; pārappuyacayilam - periya tōḷākiya malai; ār - ariya. 49. cūrmakaḷir - accamūṭṭum teyvamakaḷir; ōvātu - oḻiyātu. 50. māri - maḻai; toṭaiyal - mālai; 51. karatalam - kai. vāmamaruṅku -aḻakiya iṭuppu; kuṟaṅku - tuṭai; moytta - neruṅkiya. 52. toṭi - vaḷaiyal; kaṟuvucamar - ciṉaṅkoṇṭeḻunta pōr;. teṟupōr - aḻikkum pōr. 53. amkai -aḻakiya kai; vitirkkum -cuḻaṟṟum, vīcum.
(u-ṭai.) iḷamaiyāṉa, kuṭampōṉṟa mārpukaḷaiyum, civanta vāyaiyum, koṭipōlum iṭaiyaiyum uṭaiya makaḷir virumpit taḻuviya aḻakiya aṇikalaṅkaḷai aṇintu akaṉṟa mārpum, pacumpoṉṉāl amainta pūṇūlum, urutti rākka maṇimālaiyum, pūvēlaippāṭamainta paṭṭuṭaiyum araiñāṇum araikkaccaiyum aṇinta aḻakiya araiyum, iṉiya oliyeḻuppum vīrakkaḻalum polivuṭaiya maṇikaḷ kōtta poṟ kiṇkiṇiyum cilampum aṇinta tiruvaṭikaḷum, oḷimikka iḷañāyiṟu nūṟāyiraṅ kōṭi oṉṟāki oḷiceytāṟ pōṉṟa vaḷamāṉa teyvap polivuṭaiya tiruvaṭivamum (uṭaiyāy)      (54-57)
						- mutirāta
54.	kumpamulaic cevvāyk koṭiyiṭaiyār vēṭṭaṇainta
		ampoṉ maṇippūṇ akaṉmārpum - paimpoṟ
55. 	purinūlum kaṇṭikaiyum pūmpaṭ ṭuṭaiyum
		araiñāṇum kaccai aḻakum - tiruvaraiyum
56. 	nātak kaḻalum nakumaṇippoṟ kiṇkiṇiyum
		pātat taṇinta paripuramum - cōti
57. 	iḷamparuti nūṟā yiraṅkōṭi pōla
		vaḷantarutey vīka vaṭivum
(ku-rai) 54. kumpam - kuṭam; vēṭṭu - virumpi; 55. puri nūl - pūṇūl; kaṇṭikai - uruttirākkam; tiruarai -aḻakiya iṭuppu. 56. nātam - oli; kaḻal - kālil kaṭṭappaṭum vīrakkaḻal; nakumaṇi - oḷivīcum māṇikkam; paripuram - cilampu. paruti - katirōṉ.
(u-ṭai.) niṉ tiruvaṭiyai uḷḷattil kaṇṭu virup puṭaiyavarākiya aṉparkku, ariya uyirāka avartam aṉpāṉa uḷḷat tāmaraimēl amarntirukkum teyva viḷakkoḷi yākat tikaḻpavaṉē, pukaḻntu kollappaṭṭa akāram, ukāram, makāram, nātam, vintu eṉṉum aintum kūṭiya ōṅkārattiṉ uḷḷoḷikkum uḷḷoḷiyāy amainta vaṉē, paṭaittal kāttal aḻittal aruḷal maṟaittal eṉṉum aintoḻilum nīṅkāta nāṉmukaṉ tirumāl uruttiraṉ makēcuvaraṉ catācivaṉ eṉṉum aintu pēruruvamāka niṉṟavaṉē, tāṅkutaṟku ariya āṟṟal amainta mantiramē kurutiyākavum, ciṟanta coṟkaḷē tirumuṭiyākavum, collukkut toṭarpuṭaiya eḻuttukkaḷē tōlākavum, pācattāl oppuṭaiya ulakattiṉ uruvamē urōmamākavum, tattuvaṅkaḷē iratam, cennīr, elumpu, tōl, iṟaicci, mūḷai, cukkilam eṉṉum ēḻu tātukkaḷākavum kalaikaḷē uṟuppukkaḷākavum kūṟappaṭṭa āṟu attuvāviṉ nilaiyē vaṭivamākavum niṉṟavaṉē, 				     (58-62)
					- uḷantaṉiṟkaṇ(ṭu)
58.	ātarippōrk kāruyirāy aṉparakat tāmaraiyiṉ
		mītirukkum teyva viḷakkoḷiyē - ōtiyavain(tu)
59. 	ōṅkārat tuḷḷoḷikkum uḷḷoḷiyāy aintoḻiṟkum
		nīṅkāta pēruruvāy niṉṟōṉē - tāṅkariya
60. 	mantiramē cōriyā vāṉpatamē māmuṭiyāt
		tontamuṟum vaṉṉamē tokkākap - pantaṉaiyāl
61. 	otta puvaṉat turuvē urōmamāt
		tattuvaṅka ḷēcatta tātuvā - vaitta
62. 	kalaiyē avayavamāk kāṭṭumattu vāviṉ
		nilaiyē vaṭivamā niṉṟōy
(ku-rai). 58. ātarippōr - aṉparāvōr; akattāmarai - uḷḷattāmarai. 60. cōri - irattam; vāṉpatam - ciṟanta col; tontam - toṭarpu; vaṉṉam - eḻuttu; tokku - tōl; pantaṉai - amaippu, kaṭṭu. 61. puvaṉam - ulakam; cattatātu - eḻuvakait tātukkaḷ; 62. attuvā - vaḻi; vaṭivamā - vaṭivamāka;  ā - āka eṉpataṉ tokuttal.
(u-ṭai) palakōṭi aṇṭaṅkaḷum taṉ vaṭivaṅkaḷākavum, acaiyum poruḷkaḷum acaiyāp poruḷkaḷum uṟuppuk kaḷākavum, iccai aṟivu ceyal eṉṉum mūṉṟu caktikaḷum uṭkaruvi (antakkāraṇaṅ)kaḷākavum amaintu, aṭimai koṇṭa uyiriṉ aṟivukku iṟaiyaṟivu aḷikkumāṟu aintu toḻilkaḷai ēvi, oppaṟṟa vakaiyil naṭatti vaikkum eṅkaḷ talaivaṉē, tāṉ poruntiyatāl varukiṉṟa nilam nīr tī vaḷi vāṉ ñāyiṟu tiṅkaḷ uyir eṉṉum eṭṭut tirumēṉikaḷuṭaṉ vāḻpavaṉē, meyyaṟivait tarukiṉṟa iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum eṇ vakai yōkaṅkaḷāl peṟavalla tavavaṭivē, 				     (63-65)
				- palakōṭi
63.	aṇṭam uruvāki aṅkam carācaramāyk
		kaṇṭacattimūṉṟuṭ karaṇamāyt - toṇṭupaṭum
64. 	āvip pulaṉuk kaṟivaḷippa aintoḻilum
		ēvit taṉinaṭattum eṅkōvē - mēva
65. 	varumaṭṭa mūrttamām vāḻvēmeyñ ñāṉam
		tarumaṭṭa yōkat tavamē.
(ku-rai) 63. aṇṭam - ulakam; aṅkam - uṟuppu; caram -acaiyum poruḷ; acaram - acaiyāp poruḷ. uṭkaraṇam - uṭkaruvi; toṇṭu - aṭimai. 64. āvippulaṉ - uyir aṟivu; kō - talaivaṉ; mēva - porunta. 65. aṭṭamūrttam - eṭṭu vaṭivam; aṭṭayōkam - eṭṭuvakait tavanilai.
(u-ṭai) pakkuvanilai varumpōtu nīṅkāta pēraṉ puṭaiyōriṉ uḷḷattuḷ pukuntu viḷaṅkutalākiya iṉpa malaiyum, nalamum aḻakum vāynta pēriṉpa veḷḷap perukkuṭaiya āṟum,
mēliṭamākiya paraveḷiyai ārāytalāl iṉpam taruvatākiya aḻakiya nāṭum,
ulakiya iṉpam ellāvaṟṟaiyum kaṭanta pēriṉpap perunilattuḷ piṟappu iṟappu illātu uyarntatākiya aḻakiya nakarum,
paḻaimaiyāṉa ulakil muṭivum mutalum iṉṟi eṅkum niṟainta ainteḻuttu mantiram kūṟi naṭāttum kutiraiyum,
mikka matattil (camayattil) tōyntu makiḻntōr tutikkaiyāl (vaṇaṅkutalāl) āṇavam, kaṉmam, māyai, maṟaippu, māyā ulakam eṉṉum aintu malaṅkaḷaiyum aḻitta civañāṉam eṉṉum yāṉaiyum,
niṟaiviṉuḷ niṟaivākiya ciṟanta aṟivu eṉṉum putu malarai aṉpu eṉṉum nārkoṇṭu aṭiyārkaḷ uḷḷattil kaṭṭappeṟum naṟumaṇa mālaiyum,
aintoḻilkaḷum nikaḻtaṟkuk kāraṇattai nīṅkāmal aḷittu uyarttap peṟṟa perumaimikka koṭiyum,
putumaiyāṉa nātattai (oliyai) eḻuppum (nātatattuvam eṉṉum) aḻakiya muracum,
ekkālamum nīṅkāmal kaṇṇāṭiyil oru poruḷaik kāṭṭi ataṉ niḻalai acaiyac ceypavaṉpōla ulakattai ellām paṭaittu iyaṅkac ceyvatākiya tiruvaruḷ āṇaiyum - eṉṉum pattiṉaiyum iṉimaiyāl perukum nūl valla pulavarkaḷ taṉittaṉiyē pukaḻntu kūṟit tacāṅkaṅkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟu pukaḻappeṟṟa pēraracē;                 (66-74)
				- paruvat(tu)
66. 	akalāta pēraṉ paṭaintōr akattuḷ
		pukalākum iṉpap poruppum - cukalaḷitap
67. 	pēriṉpa veḷḷap perukkāṟu mītāṉam
		tēriṉpam nalkum tirunāṭum - pāriṉpam
68. 	ellām kaṭanta irunilattuḷ pōkkuvaravu
		allā tuyarnta aṇinakarum - tollulakil
69. 	īṟum mutalumakaṉ ṟeṅkuniṟain tainteḻuttaik
		kūṟi naṭāttum kurakatamum - ēṟumatam
70. 	tōyntu kaḷittōr tutikkaiyiṉāl pañcamalam
		kāynta civañāṉak kaṭākkaḷiṟum - vāyntaciva
71. 	pūraṇattuḷ pūraṇamām pōtam putumalarā
		nārakattuḷ kaṭṭu naṟuntoṭaiyum - kāraṇattuḷ
72. 	aintoḻilum ōvā taḷittuyarnta vāṉkoṭiyum
		vantanava nāta maṇimuracum - cantatamum
73.	nīkkamiṉṟi āṭi niḻalacaippāṉ pōṟpuvaṉam
		ākki acaittaruḷum āṇaiyum - tēkkamaḻntu
74. 	vīcum paṉuval viputar taṉittaṉiyē
		pēcum tacaraṅkameṉap peṟṟōṉē
(ku-rai) 66. poruppu - malai; cukalaḷitam - iṉiya aḻaku; 67. mītāṉam - mēliṭam; nalkum - koṭukkum; pār iṉpam - ulakiyal iṉpam. 68. irunilam - perunilam; tol - paḻamai  69. kurakatam - kutirai. 70. pañcamalam - aivakai malaṅkaḷ; kaṭāk kaḷiṟu - matayāṉai; 71. pūraṇam - niṟaivu; pōtam - aṟivu; nār - aṉpu, toṭukkum nār; toṭai - mālai. 72. vāṉkoṭi - uyarnta koṭi; navanātam - putumaiyāṉa nāta tattuvam; cantatam - eṉṟum; 73. āṭi - kaṇṇāṭi; puvaṉam -ulakam; āṇai - tiruvaruṭ cakti; tē - iṉimai; 74. paṉuval - nūl; viputar - pulavar; tacāṅkam - aracarkkuriya pattu uṟuppukkaḷ; tēcu - oḷi.
(u-ṭai) oḷi viḷaṅkum tirukkayilai malaiyil, malar puṉainta kūntalaiyuṭaiya umaiyammaiyai iṭappākamākak koṇṭu uṟaiyum mukkaṇ pēroḷip piḻampākiya civa perumāṉ muṉṉoru kālattil koṭiya acurarkaḷ ceyyum koṭumaikaḷait tāṅkamāṭṭāta tēvarkaḷiṉ muṟaiyīṭṭukku iraṅkiṉāṉ. īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmatēvam, cattiyōcātam eṉṉum taṉ aintu tirumukaṅkaḷuṭaṉ atō mukam eṉṉum oru tirumukamum koṇṭāṉ; civanta neruppup pōṉṟa av āṟu tirumukaṅkaḷil iruntum oru mukamāka āṟu tīppoṟikaḷ veḷippaṭṭaṉa; ap poṟikaḷ virinta ulakam muḻuvatum paraviṉa; ātalāl tēvarkaḷ añciṉar; kaṉaṉṟeḻum at tīppoṟikaḷai aḻakiya taṉ tirukkaiyil eṭuttāṉ civa perumāṉ. kāṟṟuk kaṭavuḷai nōkki nī ivaṟṟai eṭuttuc celka eṉa ēviṉāṉ.
kāṟṟuk kaṭavuḷ an neruppup poṟikaḷai metuvāka eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ; taṉakku aṭuttavaṉāṉa tīk kaṭavuḷiṭam, ivaṟṟaik koṇṭu pō eṉa ēviṉāṉ. at tīk kaṭavuḷ, kuḷirnta kaṅkaikkuk koṇṭupōyc cērttāṉ. ak kaṅkai oru ciṟupoḻutum appoṟikaḷait tāṅka iyalāmal caravaṇap poykaiyil cērttāḷ. appoḻutu an neruppup poṟikaḷ āṟum, āṟu tiruvuruvaṅkaḷ āyiṉa. 								     (75-81)
					- tēcutikaḻ
75. 	pūṅkayilai veṟpiṟ puṉaimalarppūṅ kōtaiyiṭap
		pāṅkuṟaiyu mukkaṭ parañcōti - āṅkorunāḷ
76. 	ventakuvark kāṟṟāta viṇṇōr muṟaikkiraṅki
		aintu mukattō ṭatōmukamum - tantu
77. 	tirumukaṅkaḷ āṟākic centaḻaṟkaṇ - āṟum
		orumukamāyt tīppoṟiyā ṟuyppa - viripuvaṉam
78. 	eṅkum parakka imaiyōrkaṇ ṭañcutalum
		poṅkum taḻaṟpiḻampaip poṟkarattāl - aṅkaṇ
79. 	eṭuttamaittu vāyuvaikkoṇ ṭēkuti yeṉṟemmāṉ
		koṭuttaḷippa mellak koṭupōy - aṭuttatoru
80. 	pūtat talaivakoṭu pōti eṉat tīkkaṭavuḷ
		cītap pakīratikkē ceṉṟuyppap - pōtorucaṟ(ṟu)
81. 	aṉṉavaḷum koṇṭamaitaṟ kāṟṟāḷ caravaṇattiṟ
		ceṉṉiyiṟkoṇ ṭuyppat tiruvuruvāy
(ku-rai) 75. pūṅkōtai - umaiyammai; kōtai - kūntal; pāṅku - pakkam; 76. vem takuvar - koṭiya acurar; muṟai - muṟaiyīṭu; atōmukam - kīḻnōkkiya mukam. 77. āṟu - vaḻi; uyppa - celutta; 78. aṅkaṇ - aṅku, avviṭattu. 79. ēkuti - celka; emmāṉ - em talaivaṉ, civaperumāṉ; koṭupōy - koṇṭu pōy; 80. aṭuttatoru pūtam - kāṟṟai aṭutta pūtamākiya tī; viṇ, vaḷi, tī, nīr, nilam eṉpaṉa aimpūta varicai muṟai. pōti -pōvāyāka; cītappakīrati - kuḷirnta kaṅkai; pōtu - poḻutu; caṟṟu - ciṟitu; 81. caravaṇam - nāṇaṟpul vaḷarnta kuḷam; ceṉṉi - talai, ucci ;
(u-ṭai) mutaṟkaṇ kārttikaip peṇkaḷ aṟuvariṭamum āṟukuḻantaikaḷum pāluṇṭu aḻutum viḷaiyāṭiyum iruntaṉar. appoḻutu maṇapporuntiya kaṅkaiyait tirumuṭiyil koṇṭa periyōṉām civaperumāṉ, puṉmuṟuval pūkkum umaiyammaiyōṭum āṅkuc ceṉṟāṉ. avaḷukku, viruppamikka av āṟu tiruvuruvaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉāṉ; umaiyammai kaṇṭu avvāṟu tiruvuruvaṅ kaḷaiyum taṉ iraṇṭu kaikaḷālum eṭuttu aṇaittāḷ; kantaṉ eṉap peyariṭṭāḷ; āṟu tiruvuruvaṅkaḷum oṉṟākap poruntac ceytāḷ; taṉ civanta mukattil aṇaittu ucci mōntāḷ; uḷḷārnta aṉpiṉōṭum pālūṭṭiṉāḷ; ulakattaittiruvaṭiyāl aḷanta tirumālākiya veṇṇiṟak kāḷaiyiṉmēl amarum iṟaivaṉ tirukkaiyil aḷittāḷ. ivvāṟu iṟaivaṉ uḷḷam uvappuṟa irunta periyōṉē, 		     (82-86)
				- muṉṉar
82. 	aṟumīṉ mulaiyuṇ ṭaḻutuviḷai yāṭi
		naṟunīr muṭikkaṇinta nātaṉ -kuṟumuṟuvaṟ
83. 	kaṉṉiyoṭum ceṉṟavaṭkuk kātaluruk kāṭṭutalum
		aṉṉavaḷkaṇ ṭavvuruvam āṟiṉaiyum - taṉṉiraṇṭu
84.	kaiyāl eṭuttaṇaittuk kantaṉeṉap pērpuṉaintu
		meyyāṟum oṉṟāka mēvuvittuc - ceyya
85. 	mukattil aṇaittucci mōntu mulaippāl
		akattuḷ makiḻpūt taḷittuc - cakattaḷanta
86. 	veḷḷai viṭaimēl vimalaṉ karattilaḷittu
		uḷḷam uvappa uyarntōṉē
(ku-rai). 82. aṟumīṉ - āṟukārttikaip peṇkaḷākiya viṇ mīṉkaḷ; naṟunīr - kaṅkai; kuṟumuṟuval - puṉmuṟuval. 83. kaṉṉi - umaiyammai. 84. kantaṉ - cērkkappaṭṭavaṉ; mey - uṭal; mēvuvittu - poruntac ceytu; ceyya - civanta; 85. akattuḷ - uḷḷattuḷ; makiḻpūttu - makiḻcciperuki; cakam - ulakam; 86. viṭai - kāḷai; vimalaṉ - civaperumāṉ; kiḷḷai - kiḷi.
(u-ṭai) kiḷipōl pēcum umaiyammaiyiṉ tiruvaṭic cilampiṉ maṇikaḷ oṉpatil tōṉṟiya oṉpāṉ caktikaḷ māṇikkavalli, mauttikavalli, puṭparākavalli, kōmētaka valli, vaiṭūriyavalli, vairavalli, marakatavalli, pavaḷavalli, intiranīlavalli eṉpār. avartam karuppattuṉpam tīrntu viruppāyt tanta oṉpāṉ vīrar vīravāku, vīrakēcari, vīramakēntirar, vīramakēccurar, vīrapurantār, vīrarāṭcakar, vīramārttāṇṭar, vīrāntakar, vīratīrar eṉpōr. ivaruḷ mūttavarākiya maṇam paravum mālaiyaṇinta vīravākutēvar nāratariṉ vēḷvittīyil tōṉṟi aḻakiya iṭamakaṉṟa ulakattai ellām aḻittut tirinta civanta kaṇṇaiyuṭaiya āṭṭuk kiṭāyaip paṟṟi vantār. em kōmāṉē itaṉaic celuttiyaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. avvāṟē ak kiṭāyiṉ mītēṟi amarntu eṇ ticaikaḷilum naṭatti viḷaiyāṭiya nātaṉē. 					     (87-90)
- kiḷḷaimoḻi


87.	maṅkai cilampiṉ maṇiyoṉ patiltōṉṟum
		tuṅka maṭavār tuyartīrntu - taṅkaḷ
88.	viruppāl aḷittanava vīrarukkuḷ muṉṉōṉ
		maruppāyum tārvīra vāku - neruppilutit(tu)
89.	aṅkaṭ puvaṉam aṉaittum aḻittulavum
		ceṅkaṭ kiṭāyataṉaic ceṉṟukoṇarn - teṅkōṉ
90.	viṭukkutiyeṉ ṟuyppavataṉ mītivarnteṇ tikkum
		naṭatti viḷaiyāṭum nātā
(ku-rai) 87. tuṅka maṭavār - ciṟanta makaḷir (navacaktikaḷ); 88. navavīrar - oṉpatu vīrar; muṉṉōṉ - mutalvaṉ; marup pāyum - maṇam paravum. tār - mālai, 89. am kaṇ puvaṉam - aḻakiya iṭamakaṉṟa ulakam; cem kaṇ kiṭāy - civanta kaṇṇaiyuṭaiya āṭṭuk kiṭāy; koṇarntu - koṇṭu vantu, 90. viṭukkuti - celuttuvāyāka; ivarntu - ēṟi; eṇ tikkum, eṭṭut ticaiyum; nātaṉ - talaivaṉ. paṭaippōṉ - nāṉmukaṉ.
(u-ṭai). paṭaittal toḻilpuriyum nāṉmukaṉ tāṉ paṭaipput toḻilpurivatāl cerukkik koṇṭu uraikka avaṉiṭam tirumaṟaiyiṉ mutal eḻuttākiya virumpattakka piraṇava eḻuttiṉ uṇmaiyai viṉāva, avaṉ viṭai collāmaiyāl piraṇavapporuḷ aṟiyāmal nī paṭaipput toḻil ceyvatu evvāṟu? eṉṟu muṉṉāḷil avaṉ talaiyil kuṭṭic ciṟaiyiliṭṭa talaivaṉē,
tēṉ oḻukum poṉpōṉṟa koṉṟai mālai aṇinta civaperumāṉ kuruvākap pōṟṟi vēṇṭik koḷḷutalāl avaṉukku mutaṟkaṇ piraṇava mantirap poruḷai moḻintavaṉē, 					     (91-93)
				- paṭaippōṉ
91. 	akantai uraippamaṟai āti eḻutteṉṟu
		ukanta piraṇavattiṉ uṇmai - pukaṉṟilaiyāl
92. 	ciṭṭit toḻilataṉaic ceyvateṅṅaṉ eṉṟumuṉam
		kuṭṭic ciṟaiyiruttum kōmāṉē - maṭṭaviḻum
93.	poṉṉaṅ kaṭukkaip puricaṭaiyōṉ pōṟṟicaippa
		muṉṉam pirama moḻintōṉē -
(ku-rai) 91. akantai - cerukku; āti eḻuttu - mutal eḻuttu, ukanta - virumpiya; pukaṉṟilaiyāl - kūṟavillai ātalāl, 92. ciṭṭi - ciruṭṭi (paṭaippu); eṅṅaṉ - evvāṟu; muṉam - muṉṉam; kōmāṉ - talaivaṉ; maṭṭu aviḻum - tēṉ oḻukum. 93. poṉ am kaṭukkai - poṉ pōṉṟa niṟamuṭaiya aḻakiya koṉṟai; puri caṭai - kaṟṟaic caṭai; piramam - piraṇavamantiram; koṉ - accam.
(u-ṭai) añcattakka neṭiya vēlaiyuṭaiya tārakācuraṉ iṟakkavum periya kirauñcamalai poṭiyākavum vīramikka kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyai viṭuttavaṉē,
alaikaḷ teḷḷik koḻikkum aḻakiya tiruccīr alaivāy eṉṉum tiruccentūril pōy aruḷveḷḷam perukiyatu pōl irukkaiyil amarntiruntu, veḷḷai yāṉaiyai yuṭaiya intiraṉukku, añcātē eṉṟu aṭaikkalam tantu, kaṭaliṉ iṭaiyē irunta cūrapaṉmaṉukkariya vīramakēntira purattuḷ pukuntu, tēvarkaḷ vāḻumāṟu tēvarkaḷai veṟṟi koṇṭavaṉām cūrapaṉmaṉ uḷḷakkaruttai āyntu varuka eṉṟu valiya tōḷaiyuṭaiya vīravākuvait tūtāka viṭuttavaṉē,
ac cūrapaṉmaṉ, tēvarkaḷaic ciṟaiyil iruntu viṭuvittut taṉṉai vaṇaṅkāmaiyāl, koṭumaiyāṉa avvacuraṉuṭaiya yāṉai kutirai tēr kālāḷ eṉṉum nāṟpaṭaikaḷaiyum aḻittum, pāṉukōpaṉ akkiṉimukaṉ iraṇiyaṉ vaccirapāku eṉṉum makkaḷaiyum, avaṉ tampiyākiya ciṅka mukaṉaiyum veṉṟum veṟṟi mālai puṉaintavaṉē,
nilavulakaic cūḻnta kaṭaluḷ putiyatoru māmaramāy niṉṟa neṭiya cūrapaṉmaṉ uṭalaikkiḻitta oḷimikka vēṟpaṭaiyāḷiyē,
cūḻccippōr valla accūraṉ uṭal iraṇṭākap piḷantu valiya mayilum cēvalumāka māṟic cerukkuk koṇṭu āravārittu eḻuntu viḷaṅkavum avaṟṟuḷ cīṟavalla pāmpaip pōriṭṭu vellum aḻaku mayilai ūrtiyākak koṇṭu mēlē ēṟic celuttum iḷaiyaperumāṉē,
māṟṟuruk koṇṭuvanta pakaiyākiya cēval, valimaiya mainta koṭiyāka amaiya oppaṟṟa vakaiyil uyarttip piṭitta uyarntōṉē,
mummūrttikaḷiṉ iṭarkaḷaiyum tīrttut tēvarkaḷaic ciṟaiyil iruntu viṭuvittu viṇṇil kuṭiyēṟṟi avarkaḷai āṭkoṇṭaruḷiya tēvaṉē, 			    (94-104)
			- koṉṉeṭuvēl
94. 	tārakaṉum māyat taṭaṅkiriyum tūḷāka
		vīra vaṭivēl viṭuttōṉē - cīralaivāyt
95. 	teḷḷu tiraikoḻikkum centūril pōykkaruṇai
		veḷḷa meṉattaviciṉ vīṟṟiruntu - veḷḷaik
96. 	kayēntiraṉuk kañcal aḷittuk kaṭalcūḻ
		mayēntirattiṟ pukkimaiyōr vāḻac-cayēntiraṉām
97. 	cūraṉaiccō tittuvaru keṉṟutaṭan tōḷvicaya
		vīraṉait tūtāka viṭuttōṉē - kāravuṇaṉ
98. 	vāṉavarai viṭṭu vaṇaṅkāmai yāṟkoṭiya
		tāṉavarkaḷ nāṟpaṭaiyum caṅkarittup - pāṉu
99. 	pakaivaṉ mutalāya pālaruṭaṉ ciṅka
		mukaṉaiveṉṟu vākai muṭittōy - cakamuṭutta
100. 	vāritaṉiṟ putiya māvāyk kiṭantaneṭum
		cūruṭalam kīṇṭa cuṭarvēlōy - pōravuṇaṉ
101. 	aṅkamiru kūṟāy aṭalmayilum cēvalumāyt
		tuṅkamuṭaṉārtteḻuntu tōṉṟutalum - aṅkavaṟṟuḷ
102. 	cīṟumara vaipporuta citramayil vākaṉamā
		ēṟi naṭāttum iḷaiyōṉē - māṟivaru
103.	cēvaṟ pakaiyait tiṟalcēr patākaiyeṉa
		mēvat taṉittuyartta mēlōṉē - mūvar
104.	kuṟaimuṭittu viṇṇam kuṭiyēṟṟit tēvar
		ciṟaiviṭuttāṭ koṇṭaḷitta tēvē
(ku-rai) 94. tārakaṉ - ōracuraṉ; māya-iṟakka; taṭam-periya; cīr alaivāy - ciṟanta alai mōtum iṭam. 95. teḷḷutirai - mēleḻunta alai; koḻikkum - karaiyil mōtum; teḷḷu talum koḻittalum puṭaittal toḻilkaḷ. iṅku alaikku vantatu; tavicu - irukkai; 96. kayēntiraṉ - yāṉai (kayam+ intiraṉ yāṉaiyaracu; añcal- añcātē; mayēntiram ūrppeyar; pukku - pukuntatu; cayēntiraṉ - veṟṟi koṇṭavaṉ; cūraṉ - cūrapaṉmaṉ; 97. cōtittu - tūtu viṭuttu ārāyntu; taṭan tōḷ - akaṉṟa tōḷ; vicayavīraṉ - vīravāku; kāravuṇaṉ - uṭalum uḷḷamuṅ kaṟutta acuraṉ; 98. viṭṭu - ciṟaiyil iruntu viṭuvittu; tāṉavar - acurar, caṅkarittu - aḻittu, 99. pāṉu pakaivaṉ - pāṉukōpaṉ; pālar - makkaḷ, vākai - veṟṟi; cakam uṭutta - ulakaic cūḻnta, 100. vāri - kaṭal; mā - māmaram; cūr uṭalam - cūrapaṉmaṉ uṭal; kīṇṭa - kiḻitta; avuṇaṉ - acuraṉ. 101. aṅkam - uṭal; aṭal - valimai tuṅkam - ciṟappu. 192. aravu - pāmpu; citramayil - aḻakiya mayil. 103. tiṟal - valimai; patākai - koṭi; mēva - amaiya, mūvar - mukkaṭavuḷar; 104. kuṟai - maṉakkuṟai; viṇṇam - viṇṇakam (tokuttal)
(u-ṭai) vētattiṉ muṭinta muṭivait terivikkum caivakkoḻuntē, tavattiṉ kaṭalē, tēvarkōṉ tanta tirumakaḷām teyvayāṉaiyait tirumaṇam koṇṭa perumāṉē, poyyoṭu toṭarum kāmam mutaliya kuṟṟaṅkaḷai veṟutta kalaivalla civamuṉivaṉ tiruvaruḷ pārvaimāl aḻakiya peṇ māṉ vayiṟṟil tōṉṟi, pūmaṇam poruntiya kāṉakkuṟavarkaḷ makiḻumāṟu aḻakiya kuyilpōl icaittut tiṉaippuṉam kāttu iṉpamāka iruntu, mēṉilai peṟumāṟu, teḷḷip pākamākac ceytu tiṉaimāvum tēṉum aṉpōṭu aḷitta vaḷḷiyammaiyai maṇaṅkoṇṭavaṉē,
maṉamakiḻntu tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāvinaṉkuṭi, tiruvērakam, kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutir cōlai eṉṉum āṟu tiruppatikaḷaiyum (paṭai vīṭukaḷaiyum) kaṇṭu niṉakkuriya caravaṇapava eṉṉum āṟeḻuttu mantirattai aṉpuṭaṉ kūṟum aṭiyārkaḷ uḷḷam kōyil koṇṭavaṉē,.
malar maṇam parappum kamukañcōlai mēlē eḻumpiya karumukilait toṭṭu acaikkum tiruccīralaivāyk karaiyamainta tiruccentil mānakar kākkum cevvēḷ perumāṉē, 						   (105-110).
				- maṟai muṭivām
105.	caivak koḻuntē tavakkaṭalē vāṉutavum
		teyvak kaḷiṟṟaimaṇam ceytōṉē - poyviravu
106. 	kāma muṉinta kalaimuṉivaṉ kaṇṇaruḷāl
		vāmamaṭa māṉiṉ vayiṟṟutittup - pūmaruvu
107. 	kāṉak kuṟavar kaḷikūrap pūṅkuyilpōl
		ēṉaṟ puṉaṅkāt tiṉitiruntu - mēṉmaipeṟat
108. 	teḷḷit tiṉaimāvum tēṉum parintaḷitta
		vaḷḷik koṭiyai maṇantōṉē - uḷḷamuvantu
109. 	āṟu tiruppatikaṇ ṭāṟeḻuttum aṉpiṉuṭaṉ
		kūṟumavar cintaikuṭi koṇṭāṉē - nāṟumalark
110. 	kantip potumpareḻu kāralaikkum cīralaivāyc
		centip patipurakkum cevvaṉē
(ku-rai) 105. vāṉ - vāṉam (tēvarkōṉ). teyvakkaḷiṟu - tēvayāṉai; viravu - kalanta. 106. muṉinta - veṟutta; kalai muṉivaṉ - kalait tērcciyuṭaiya civamuṉivaṉ; vāma maṭamāṉ aḻakiya peṇ māṉ; pū maruvu - pūkkaḷ nirampiya. 107. pūṅkuyil - aḻakiya kuyil; ēṉaṟpuṉam - tiṉaikkollai; 108. parintu- virumpi; 109 āṟu tiruppati - aṟupaṭai vīṭukaḷ; āṟeḻuttu - caravaṇapava; 110. kanti - kamuku; potumpar - cōlai; kār - mēkam; centippati - centil mānakar; purakkum - kākkum. cantatamum eṉṟum
(u-ṭai.) eṉṟum palavākap perukum piṟavippakaiyum, kuṟaikālac cākkāṭum, palavākiya iṭaiyūṟukaḷum, palavākiya nōykaḷum palavākiya pāvaṅkaḷum, tīyaceyviṉaic ceyal kaḷum, pāmpum, pēyum, valiyapūtamum, tīyum, nīrum, tākkum paṭaik karuvikaḷum, tīmai nīṅkāta koṭiya nañcum, koṭiya vilaṅku mutalākiyavaiyum enta iṭattil evvakaiyil vantu evvāṟu emmai etiriṭṭālum avviṭattil appoḻutil niṉ nīlamayil ūrtiyum, tiṇṇiya paṉṉiru tōḷkaḷum, accattai oḻikkum kūrmaiyāṉa vēlum, kaccaiyaṇinta aḻakiya iṭuppum, ciṟiya tiruvaṭikaḷum, civanta tirukkaikaḷum, aruḷmaḻai poḻiyum paṉṉiru tiruviḻikaḷum, perumaimikka tirumukaṅkaḷ āṟum, pēroḷi poḻiyumāṟu aṇiyappeṟṟa tirumuṭikaḷ āṟum, eppakkaṅkaḷilum muṉvantu tōṉṟi ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum poṭiyākki vēṇṭum varaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tantu, uḷḷattē pukuntu, perumitat tōṭu iruntu, palavakaippaṭṭa ācu, maturam, cittiram vittāram eṉṉum nālvakaip pākkaḷum pāṭum tiṟamaiyum, eṇ vakai niṉaivukkalaittiṟamum, ciṟappākap pēcappaṭum perumai vāynta palavakaik kāppiya nūlkaḷum oli ilakkaṇamum, eḻuttu col poruḷ yāppu aṇi eṉappaṭum aintu ilakkaṇamum porunti mutirnta tamiḻppulamai aruḷi, nalloḻukkam tantu, ip piṟappil varum akappaṟṟu puṟappaṟṟu eṉṉum iruvakait tuṉpaṅkaḷai nīkki, āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷaiyum oḻittu, tam nalattai viṭuttu ārāyum paḻaimaiyāṉa tiruvaṭiyāl kūṭṭattuḷ kūṭṭi eṉṟum oṉṟiyirukkum pēriṉpap perumpōkam nukarac ceytu niṉ civanta maṇamuṭaiya centāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷaik kāṭṭi āṭkoṇṭu aṭiyēṉukku muṉṉiṉṟu aruḷ ceyvāyāka. 					    (111-122)
				- cantatamum
111. 	palkōṭi caṉmap pakaiyum avamiruttum
		palkōṭi vikkiṉamum palpiṇiyum - palkōṭi
112. 	pātakamum ceyviṉaiyum pāmpum pacācumaṭaṟ
		pūtamumtī nīrum porupaṭaiyum - tītakalā
113. 	vevviṭamum tuṭṭa mirukamuta lāmevaiyum
		evviṭamvan temmai etirntālum -avviṭattiṟ
114. 	paccaimayil vākaṉamum paṉṉiraṇṭu tiṇtōḷum
		accam akaṟṟum ayilvēlum - kaccait
115. 	tiruvaraiyum cīṟaṭiyum ceṅkaiyum īrā(ṟu)
		aruḷviḻiyum māmukaṅkaḷ āṟum - virikiraṇam
116. 	cintap puṉainta tirumuṭikaḷ ōrāṟum
		entat ticaiyum etirtōṉṟa - vantiṭukkaṇ
117. 	ellām poṭipaṭutti evvaramum tantupukun
		tullāca māka uḷattiruntu - palvitamām
118.	ācumutal nāṟkaviyum aṭṭāva tāṉamumcīrp
		pēcumiyal palkāp piyattōkaiyum - ōcai
119. 	eḻuttumuta lāmain tilakkaṇamum tōyntu
		paḻutta tamiḻppulamai pālit(tu) - oḻukkamuṭaṉ
120. 	immaip piṟappil iruvā taṉaiyakaṟṟi
		mummaip perumalaṅkaḷ mōcittut - tammaiviṭut(tu)
121. 	āyum paḻaiya aṭiyā ruṭaṉkūṭṭit
		tōyum parapōkam tuyppittuc - cēya
122. 	kaṭiyēṟkum pūṅkamalak kālkāṭṭi āṭkoṇ(ṭu)
		aṭiyēṟku muṉṉiṉ ṟaruḷ.
(ku-rai) 111. caṉmappakai - piṟaviyākiya pakai; avamiruntu - iṭaikkālac cāvu; vikkiṉam - iṭaiyūṟu; piṇi nōy. 112. aṭal - valiya; porupaṭai - aḻikkumpaṭai; tītu akalā - tīmai nīṅkāta. 113. vevviṭam - koṭiya naccuyirkaḷ; 114. ayilvēl - kūrmaiyāṉa vēl; 115. cīṟaṭi - ciṟiya aṭi; māmukaṅkaḷ - ciṟanta mukaṅkaḷ; kiraṇam - oḷi; 116. iṭukkaṇ - tuṉpam. 118. ācu - uṭaṉē pāṭutal; maturam - iṉimaiyākap pāṭutal; cittiram - cittirattil aṭaiyumāṟu pāṭutal; vittāram - virinta kāviyam pāṭutal aṭṭāvatāṉam - orē poḻutil eṭṭu vēlaikaḷait taṭumāṟṟamillāmal ceytal. 119. pālittu - tantaruḷi; 120. iruvātaṉai - peruntuṉpam; akappaṟṟu, puṟappaṟṟu eṉṉum iruvakait tuṉpamumām mōcittu - nīkki. tammai - tam nalattai. 121. āyum - ārāyum; tōyum - poruntum; parapōkam - pēriṉpa nukarvu, tuyttal - nukartal; cēya - civanta. 122. kaṭi ēṟkum - maṇam koṇṭa; pūṅkamalam - aḻakiya tāmarai; kamalappū eṉa iyaippiṉum ām; aruḷ - aruḷ purivāyāka.
kantar kaliveṇpā
urainaṭaiyum kuṟippum muṟṟiṟṟu.












tiruvaruṇaik kalampakam





tiruvaruṇaik kalampakam
kāppu
(eṭuttukkoṇṭa nūl iṉitu muṭiyumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭutal.)
kaikkōṭṭu vāraṇamē kāppu
nēricai veṇpā
aṉṉavayal cūḻaruṇai aṇṇā malaiyārmēl
maṉṉum kalampakappā mālaikkut - tuṉṉiyacīr
meykkōṭṭu mēruveṉum veḷḷēṭṭiṉ mīteḻutum
kaikkōṭṭu vāraṇamē kāppu.
(poḻippurai) aṉṉaṅkaḷ vāḻum vayalkaḷāl cūḻappeṟṟa tiruvaṇṇāmalaiyil taṅkiyirukkum aṇṇā malaiyāriṉ mēl, yāṉ pāṭum nilaipeṟṟa ik kalampakam ākiya nūl mālaikku, niṟainta ciṟappukaḷ vāynta eṉṟum uḷḷatām mukaṭukaḷaik koṇṭa mērumalai eṉṉum veṟṟu ēṭṭiṉmēl eḻutiya kaiyil kompuṭaiya mūtta piḷḷaiyārē kāvalar.
(viḷakkavurai) kalampakap pāmālai, palvēṟu malar kaḷāl toṭukkap peṟṟa mālaipōlap, palvēṟu uṟuppu kaḷāl toṭukkap peṟṟatu kalampakam eṉpataic coṉ muṟaiyāl viḷakkiṉār.
yāṉaimukak kaṭavuḷ viyācamuṉivar kūṟiya pāratak kataiyaik,  kayamukācuraṉaik kolvataṟkāka oṭittut tam kaiyil vaittirunta kompai eḻuttāṇiyākavum mēru malaiyai ēṭākavum koṇṭu eḻutiṉār eṉpatu tuṉṉiyacīr... vāraṇam eṉpatil aṭaṅkiyuḷḷa kataiyākum. itaṉai,
nīṭāḻi yulakattu maṟainālo ṭainteṉṟu nilainiṟkavē
	vāṭāta tavavāymai muṉirācaṉ māpāra tamcoṉṉa nāḷ
	ēṭāka māmēru veṟpāka aṅkūr eḻuttāṇitaṉ
	kōṭāka eḻutum pirāṉaip paṇintaṉpu kūrvāmarō
eṉpār villiputtūrār.
kōṭu - kompum, malaimukaṭum. vāraṇam - yāṉai; yāṉaimukak kaṭavuḷām mūttapiḷḷaiyāraik kuṟittatu.
nālvar tuṇai
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
caivattiṉ mēṟcama yamvē ṟilai, atil cārcivamām
	teyvattiṉ mēlteyvamilleṉum nāṉmaṟaic cemporuḷ					vāy
	maivaitta cīrtirut tēvāra muntiru vācakamum
	uyvait taracceyta nālvarpoṟ ṟāḷem uyirttuṇaiyē.
(po-rai) caiva camayattiṉum mēmpaṭṭa camayam piṟitoṉṟu illai; ac caivacamayam cārnta civam ākiya teyvattiṉum mēmpaṭṭa teyvam vēṟoṉṟu illai eṉṟu kūṟum nāṉmaṟaikaḷiṉ cevviya poruḷait tam meypporuḷākak koṇṭa ciṟanta teyvattaṉmai vāynta tēvārattaiyum tiruvācakattaiyum uyirkaḷ kaṭaittēṟum vaṇṇam aruḷiya camayap periyār nālvaruṭaiya aḻakiya tiruvaṭikaḷ em uyirkku uṟṟa tuṇaiyākum.
(vi-rai) tēvāra tiruvācakaṅkaḷ nāṉmaṟaip poruḷait tammakattuk koṇṭavai eṉpatai nāṉmaṟaic ... tiruvācakamum eṉṟār. nālvar - tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar; muṉṉavar mūvarum pāṭiyavai tēvārat tiruppāṭalkaḷ; māṇikkavācakar aruḷiyatu tiruvācakam.
caiva ellappā nāvalar eṉṉum āciriyar tiruppeyaril amaintuḷḷa caiva eṉṉum aṭaicciṟappiṟkuc cāṉṟāka amaintatu ippāṭal. āciriyar aṭiyārkku aṭimai pūṇṭa tiṟamum itaṉāl viḷaṅkum.


nūl
1. iṭarkkaṭal pukutātu eṭuttaruḷ
mayaṅkicaik koccakak kalippā
maṇikoṇṭa neṭuṅkaṭalil viḻivaḷarum mātavaṉum
aṇikoṇṭa puṇṭarikam akalāta catumukaṉum
ñāṉakkaṇ ṇatukoṇṭu nāṭumā ṟuṇarātē
ēṉattiṉ vaṭivāki ekiṉattiṉ vaṭivāki
aṭitēṭi aṟivaleṉa avaṉiyelām muḻutiṭantum
muṭitēṭi varuvaleṉa mūtaṇṭa micaippaṟantum
kāṇariya oruperuḷāyk kaḷaṅkamaṟa viḷaṅkuperuñ
cōṇakiri eṉaniṟainta cuṭarōḷiyāy niṉṟaruḷvōy!
iḵtu eṭṭaṭit taravu.
malaimicaiyil iruppataṟkō malaicilaiyā eṭuppataṟkō
malaiyaraiyaṉ makiḻvataṟkō malaiyuruvam eṭuttaṉaiyē.
ittalattil aintoḻilum irupiṟappōr aṟutoḻilum
tattuvamum tirumēṉi tarittilaiyēl iyalāvē.
irukkāti caturvētam icaippatuniṉ palapētam
orukkālum oṉṟuraitta toṉṟuraikka aṟiyātē.
karumuṭivait tarukāla kaṟpamelām kaṭakkavuniṉ
tirumuṭiyiṟ piṟaiciṟitum tēyātu vaḷarātē.
tāṉavaraik kaṭintumalarc catumukaṉai oḻittumaṟṟai
vāṉavarai aḻittuniṉkai maḻuppaṭaivāy maḻuṅkātē.
aṇṭarukkum muṉivarukkum aḻalāṉa koṭuviṭattaik
kaṇṭamaṭṭu nukarntiṭavum kaṇṭamaṭṭiṟ kaṭavātē.
mūvāmai taṉakkuniṉṟaṉ mutalnaṭuī ṟilātamaikkum
cāvāmai piṟavāmai tamakkumivai cāṉṟaṉṟē.
ivai ēḻum īraṭit tāḻicai.
taṭavarai naṭaikeḻu tarameṉa varumoru
kaṭakari uriviri kalaiyeṉa maruviṉai;
paṭamuṭai aravoṭu pakaipaṭu muṭupati
taṭaiyaṟa vuṭaṉuṟai caṭaineṭu muṭiyiṉai.
ivai iraṇṭum, nāṟcīr ōraṭi iraṇṭu koṇṭa arākam.
cilaiyeṉa malaiyai vaḷaittaṉai;
tiripuram eriya nakaittaṉai;
kalaimaṟai ivuḷi paṭaittaṉai
katiravaṉ eyiṟu puṭaittaṉai;
ivai nāṉkum muccīr ōraṭi ampō taraṅkam.
vitici rattiṉai;
akaḻka rattiṉai;
viṭaina ṭattiṉai;
potuna ṭattiṉai;
natita rittaṉai;
matipa rittaṉai;
nāḷka ḷāyiṉai;
kōḷka ḷāyiṉai.
ivai eṭṭum irucīr ōraṭi ampō taraṅkam.
paṇṇunī cuvaiyunī paritiyunī paṉikkatirnī
peṇṇunī āṇunī pētamunī apētamunī.
ceṅkāliṟ karuṅkālaṉ ciramuruḷa vutaittaṉaiyē
caṅkāḻi mukuntaṉukkuc caṅkāḻi koṭuttaṉaiyē.
ārālum aḷaviṭutaṟ kariyavuṉai orukarattu
nīrālum malarālum neñcurukap paṇalāmē.
ivai mūṉṟum peyarttum īraṭittāḻicai.
eṉa vāṅku,
itu taṉic col.
vēṟṟu maruntāl viṭātavem piṟaviyai
māṟṟu maruntā malaimēl maruntā
aḻakiya nāyaki aruḷuṭai nāyaki
puḻukaṇi nāyaki poruntiya puṉitā
kāciyil iṟantum kamalaiyil piṟantum
tēcamar tillaiyuḷ tirunaṭam kaṇṭum
aritiṉiṟ peṟumpē ṟaṉaittaiyum orukāṟ
karutiṉark kavikkum karuṇaiyai virumpi
aṭaikkalam pukuntaṉaṉ aṭiyēṉ
iṭarkkaṭal pukutā teṭuttaruḷ eṉavē.
itu pattaṭi nēricai āciriyac curitakam.
maṇikoṇṭa.... niṉṟaruḷvōy
(po-rai) maṇikaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa nīṇṭa kaṭalil aṟituyil koḷḷum tirumālum, aḻakamainta tāmarai malaril iruntu nīṅkāta nāṉmukaṉum, aṟivākiya kaṇṇaik koṇṭu aṟiyum muṟaiyai aṟiyāmal, muṟaiyē paṉṟiyiṉ vaṭivākiyum, aṉṉattiṉ vaṭivākiyum, tiruvaṭiyait tēṭik kāṇpēṉ eṉṟu ulakam ellām kompukaḷāl tōṇṭic ceṉṟum, tirumuṭiyait tēṭik kāṇpēṉ eṉṟu peruvāṉiṉ mēṟ paṟantu ceṉṟum kāṇṭaṟkariya oppaṟṟa poruḷākat tūymaiyāy viḷaṅkum periya cōṇakiri eṉṉum vaṭivāy niṟainta pēroḷiyāka niṉṟu aruḷ ceypavaṉē! (yāṉ colvataik kēṭṭaruḷvāyāka).
(vi-rai) mātavaṉ ēṉattiṉ vaṭivāki iṭantum, catumukaṉ ekiṉattiṉ vaṭivākip paṟantum eṉa iyaittuk koḷka. itu niral niṟai aṇiyākum. ēṉam - paṉṟi; ekiṉam - aṉṉam. aṇṇāmalai - neruṅkutaṟku ariya malai, eṉṉum kāraṇattai viḷakkum katai itu. ik katai aruṇācala purāṇam tirumalaic carukkattil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu.
(po-rai) malaimicaiyil
kayilāya malaiyiṉmēl iruppataṟkō, mērumalaiyai villāka eṭuppataṟkō, malaiyaracaṉām imavāṉ makiḻ vaṭaitaṟkō nī malai vaṭivam eṭuttāy?
ittalattil
ivvulakil aintoḻilkaḷum, antaṇarkaḷiṉ āṟu toḻilkaḷum tattuvaṅkaḷai uṇartalum nī oḷivaṭivu koḷḷāviṭil naṭaipeṟā.
irukkāti
irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷum iyampuvatu uṉṉuṭaiya palvēṟu vaṭivaṅkaḷē. āṉālum avaṟṟuḷ oṉṟu uraitta vaṭivai maṟṟoṉṟu uraikka aṟiyātu.
karumuṭivai
ulaka muṭivait tarukiṉṟa ūḻikaḷ ellām ceṉṟālum uṉṉuṭaiya tirumuṭiyil uḷḷa piṟai ciṟitum tēyātu; vaḷaravum ceyyātu!
tāṉavarai
acurarai aḻittum, tāmarai malaril uṟaiyum nāṉmukaṉ talaiyaik kiḷḷiyum, maṟṟaiya tēvarkaḷaik koṉṟum, uṉ kaiyiluḷḷa maḻuppaṭaiyiṉ kūrmaḻuṅkātu.
aṇṭarukkum
tēvarukkum muṉivarukkum aḻivu ceyyum tīppōṉṟa koṭiya nañcai nī aḷaviṉṟi uṇṭum aḵtu uṉ kaḻuttaḷavil niṉṟum nīṅkātu.
mūvāmai
uṉṉuṭaiya mūppu illāmaikkum, mutal naṭu iṟuti illāmaikkum, iṟavāmai piṟavāmai ākiyavaṟṟukkum mēlē kūṟiya ivai cāṉṟu ākum.
(vi-rai.) mēru malaiyai villāka eṭuttatu muppuraṅkaḷai aḻittaṟku; imavāṉ makiḻtal, taṉ makaḷām pārvatiyai maṇantavaṉ civaperumāṉ ākaliṉ, iṟaivaṉ aintoḻilkaḷ; paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa. antaṇar aṟu toḻilkaḷ ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa. tattuvaṅkaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar.
maḻu - eri; irumpuppaṭai; maḻuṅkutal - kūr; aṟṟuppōtal kaṇṭamaṭṭil eṉpataṟkup pārtta aḷavil eṉṟumām.
taṭavarai
periya malaiyāṉatu naṭaiyiṭṭu varukiṉṟa taṉmaipōla vanta valiya matayāṉaiyiṉatu tōlai virinta pōrvaiyaip pōlap pōrttāy.
paṭamuṭai
akaṉṟa paṭattaiyuṭaiya pāmpuṭaṉ ataṟkup pakaiyāka amainta piṟainilā pakaiyaṟṟu oruṅku vāḻkiṉṟa neṭiya caṭaimuṭiyiṉai yuṭaiyāy.
iṟaivaṉ kariyuri pōrttamai
(vi-rai) kayamukācūraṉ viṇṇavarait tuṉpuṟuttutalai aṟinta civaperumāṉ, avaṉaik koṉṟu avaṉ tōlai urittup pōrttuk koṇṭār eṉpatu. uri - tōl; urittu eṭukkap peṟṟatu eṉṉum kāraṇapporuṭṭu, uṭupati - viṇmīṉkaḷukkut talaivaṉ; eṉṟatu tiṅkaḷai.
cilaiyeṉa
(po-rai) vil eṉṉumāṟu mērumalaiyai vaḷaittāy. muppuraṅkaḷum eriyumāṟu nakaittāy. kalaimalinta tirumaṟaikaḷaik kutiraikaḷākak koṇṭāy. katirōṉiṉ paṟkaḷai uṭaittāy.
(vi-rai) muṉṉē mūṉṟum mup puraṅkaḷai aḻitta kālattum, iṟuti oṉṟum takkaṉ vēḷvik kālattum nikaḻntaṉavām.
viti cirattiṉai
(po-rai) nāṉmukaṉ talaiyaik kiḷḷiya kaiyiṉai yuṭaiyāy; kāḷai ūrtiyaic celuttiṉāy; maṉṟaṅkaḷil naṭañ ceytāy; kaṅkaiyāṟṟaic caṭaiyil vaittāy; piṟai matiyaiyum caṭaiyil vaittāy; nāḷkaḷ āyiṉāy. kōḷkaḷum āyiṉāy.
(vi-rai) potu - ampalaṅkaḷ avai poṉ, veḷḷi, tāmiram, cittiram, maṇi eṉpaṉa muṟaiyē citamparam, maturai, tirunelvēli, tirukkuṟṟālam, tiruvālaṅkāṭu eṉpaṟṟiluḷḷa maṉṟaṅkaḷ. nāḷkaḷ - viṇmīṉkaḷ; kōḷkaḷ - ñāyiṟu mutaliya oṉpatu kōḷaṅkaḷ.
paṇṇunī
(po-rai) icaiyum nī; aṟucuvaiyum nī; ñāyiṟum nī; kuḷirnta katiraiyuṭaiya tiṅkaḷum nī; peṇṇāy viḷaṅku vōṉum nī; āṇākat tikaḻvōṉum nī; vēṟṟumaip poruḷum nī; oṟṟumaip poruḷum nī.
ceṅkāliṟ
civanta niṉ kālāl, kariya iyamaṉatu talai uruḷumāṟu utaittāy; caṅkukaḷ nirampiya kaṭalil kaṇvaḷarum tirumālukkup paṭaikkalamākiya āḻippaṭaiyaik koṭuttāy.
ārālum
evarālum aḷaviṭṭu uraittaṟku ariya uṉṉai orukaiyil ēntiya nīrālum malarālum neñcam urukumāṟu ceytu viṭalām.
(vi-rai) karuṅkālaṉ ciram uruḷa utaittatu; mārk kaṇṭēyaṉukkāka, karuṅkālaṉ- valiya kālaṉumām. ceṅkālil karuṅkālaṉ eṉpatil muraṇtoṭaiyum, caṅkāḻi mukun taṉukkuc caṅkāḻi eṉpatil maṭakkum amaintuḷa. ārālum... paṇalāmē eṉpatil iṟaivaṉ arumaiyum, aṭiyār avaṉaik kāṇṭaṟku eḷimaiyum kuṟikkap peṟṟatu.
eṉa vāṅku eṉṟu collum paṭi,
vēṟṟu maruntāl
(po-rai) vēṟu em maruntālum tīrāta koṭiya piṟavi nōyait tīrkkum maruntāka malaimēl maruntāy uḷḷavaṉē, aḻakiya talaiviyākavum, tiruvaruḷuṭaiya talaiviyākavum, puṉuku pūciya talaiviyākavum viḷaṅkum ammaiyai iṭap pākattil koṇṭa tūyaṉē, kāciyil uyir tuṟantum, tiruvārūril piṟantum, pukaḻamainta tirut tillaiyil tirunaṭam kaṇṭum aritākap peṟum pēṟukaḷ ellāvaṟṟaiyum orumuṟai niṉaittavarkku uṭaṉē aruḷkiṉṟa tiruvaruḷai virumpi aṭiyēṉ tuṉpak kaṭalil mūḻkiviṭāmal eṭuttaruḷvāyāka eṉṟu uṉṉai aṭaikkalam aṭaintēṉ.
(vi-rai) orukāl karutiṉarkku aḷikkum karuṇaimikka aruṇaic ciṟappai,
tuvakkaṟa aṟintu piṟakkumā rūrum
			tuyarntiṭā taṭaintukāṇ maṉṟum
	uvappuṭaṉ nilaittu marikkumōr patiyum
			okkumō niṉaikkuniṉ ṉakaraip
	pavakkaṭal kaṭantu muttiyaṅ karaiyil
			paṭarpavar tikaippaṟa nōkkit
	tavakkalam naṭatta uyarnteḻum cōṇa
			cailaṉē kailainā yakaṉē
eṉṉum cōṇacailamālaic ceyyuḷāṉum (2) aṟika.
maruntā eṉpavaṟṟuḷ muṉṉatu maruntāka eṉpataṉ tokuttal; piṉṉatu viḷi.
maruntā! puṉita! aṭiyēṉ iṭarkkaṭal pukutātu eṭuttaruḷ eṉa iyaikka.
taravu eṉpatu pāṭaliṉ mukavurai pōṉṟatu. atu pāṭal tarum poruḷai mutaṟkaṇ tantu niṟuttuvatu eṉṉum kāraṇap poruṭṭatu.
tāḻicai eṉpatu tāḻam paṭṭa ōcaiyuṭaiyatu. oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukki varutal tāḻicaiyiṉ potuttaṉmai. itu mayaṅkicaik koccakak kalippā ākaliṉ mutaṟkaṇ ēḻutāḻicaiyum piṉṉē mūṉṟu tāḻicaiyum ākat tāḻicai pattāka vantatu.
arākam eṉpatu muṭukunaṭaiyuṭaiyatu. oṟṟiṭaippaṭāta niraiyacaikaḷālē naṭaiyiṭuvatu arākattiyal pākum.
ampōtaraṅkam eṉpatu karaicārac cārac curuṅkivarum nīrttirai pōṉṟa aṭivaravuṭaiyatu. nāṟcīraṭi, muccīraṭi, irucīraṭi eṉa aṭiyaḷavu curuṅki vantamai aṟika.
curitakam eṉpatu muṭinilai, kalippāviṉ curitakam āciriyac curitakattālēṉum veṇcuritakat tālēṉum varum. iḵtu āciriyac curitakam ākum. (1)
2. eṇṇuṅkāl ellām ivar
nēricai veṇpā
vētanuval cōṇakiri littakarkkār vēṟāvār
cōtiyiya māṉaṉivar cōmaṉivar - ātavaṉum
maṇṇumkā lumpuṉalum vāṉumaḻal tāṉumivar
eṇṇuṅkāl ellām ivar.
(po-rai) maṟainūlkaḷāl kūṟappaṭukiṉṟa aṇṇā malai vittakarkku vēṟāvār yār? evarum ivar; oḷimikka āṉmāvum ivar; tiṅkaḷum ivar; ñāyiṟum, maṇṇum, kāṟṟum, nīrum, vāṉum, tīyum ākiya ivaitāmum ivarē; ātalāl ārāyntu pārkkum poḻutu ellāmum ivarēyām.
(vi-rai) iṟaivaṉ eṇvakai vaṭiviṉai itaṉkaṇ uraittār. eṇvakai vaṭivu aṭṭamūrttam; vittakam - tiṟam. ār vēṟāvār eṉpatai vēṟāvār ār eṉa iyaikka. iyamāṉaṉ - iyakkamāṉavaṉ; aḵtāvatu uyir.
avaṉē irucuṭar tī ākācam āvāṉ
	avaṉē puvipuṉalkāṟṟāvāṉ - avaṉē
	iyamāṉa ṉāyaṭṭa mūrttiyumāyñāṉa
	mayaṉāki niṉṟāṉum vantu
eṉpār kāraikkāl ammaiyār (aṟputat tiruvantāti. 21)(2)
3. ivar acaiviṉ allātu aṇuvum acaiyātu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ellā uyirkkum uyiraru ṇēcar; ivaracaiviṉ
allā taṇuvum acaiyāta teṉpa taṟintaṉamē;
villāṭaṉ māraṉ irukkavum yōkam viḷaittavannāḷ
pullā tiruntaṉa ellā uyirumtam pōkattaiyē
(po-rai) karumpu villāl veṟṟikoḷḷum kāmaṉ erintu paṭāmal uyiruṭaṉ irukkavum, civaperumāṉ tavam ceyta annāḷil uyirkaḷ ellāmum tam nukarccikaḷaip poruntāmal iruntaṉa; itaṉāl ellā uyirkaḷukkum uyirāyavar aruṇēcar eṉpataiyum, ivar acaiviṉāl allāmal ōr aṇuvum acaiyātu eṉpataiyum teḷivāka aṟintōm.
(vi-rai) iṟaivaṉ caṉakar mutaliya muṉivarkaḷukkut tava neṟiyai uṇarttutaṟkākak kallāla marattiṉ kīḻ oru taṉi yōkattiṉ amarntār. appoḻutu uyirkaḷ ellām pōkattait tuṟantu yōkattai mēṟkoṇṭaṉa eṉpataik kūṟutalāl avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu eṉpatai viḷakkiṉār. vil āṭal māraṉ villāl vellum maṉmataṉ, avaṉvil karumpuvil eṉka. (3)
4. kōkaṉakat tāḷ niṉaittuk kuḻaivīr
kalittuṟai
pōkam viṭuttē tākam eṭuttē puvimītē
yōkam viḷaittē ākam iḷaittē uḻalvīrkaḷ!
ākama vittār mōkama vittār aruṇēcar
kōka ṉakattāḷ ākam niṉaittē kuḻaivīrē.
(po-rai) ivvulakilēyē, ulakiyal iṉpaṅkaḷai ellām viṭṭu, vīṭupēṟṟai aṭaitalil pērārvam koṇṭu tavam ceytu uṭal melintu tuṉpuṟupavarkaḷē, civākamap poruḷiṉ vittāka iruppavarum, paṟṟu eṉpatu aṟavē illātavarum ākiya aṇṇāmalaiyāriṉ tāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷai maṉattil niṉaittu urukuvīrāka.
(vi-rai) uṭalai varuttum tuṟaviṉāl peṟamuṭiyāta iṟaivaṉ aruḷaiyum avaṉai niṉaintu urukum urukkattāl eḷitil koḷḷalām eṉṟavāṟu. ākam - uṭal; ākam niṉaittē eṉpatil akam eṉpatu ākam eṉa nīṇṭatu, vittār - mūlamāṉavar; kōkaṉakam - tāmarai. (4)
5. mālai irakkam piṟappiyātō?
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
kuḻaiyaṭutta viḻiyiṭattar maḻuvalattar
		aruṇaiyattar kuḷirveṟ pūṭē
maḻaiyeṭutta tuḷinaṉaikka maṭicurukki
		mayirpoṭittu varuntum cētā
taḻaiyaṭutta iṭaiyarpaṟṟu kuḻalicaikku
		maṉamurukkit taḷarum mālai
piḻaiyaṭutta moḻiyuraitta talaivarukku
		mikairakkam piṟappi yātē?
itu, kārkālam varumuṉ varuvēṉ eṉṟu pirinta talaivaṉ kārkālam kaṇṭum vārāmai kaṇṭa talaivi, mālaip poḻutil avaṉai niṉaintu iraṅki uraittatu.
(po-rai) kātaḷavōṭiya viḻiyaiyuṭaiya umaiyam
maiyai iṭappākamākak koṇṭavarum, maḻuppaṭaiyai valakkaiyil koṇṭavarum ākiya tiruvaruṇaip perumāṉiṉ kuḷirnta malaiyiṉiṭattē, maḻai poḻitalāl uṇṭākiya nīrttuḷi naṉaittalāl pālmaṭi curuṅki, mayirkkūc ceṟintu, varuntukiṉṟa iḷaṅkaṉṟaiyuṭaiya pacu, taḷir mālaiyaṇinta āyarkoṇṭa kuḻaliṉ icaikkut taṉ maṉattai urukkik kaṉṟiṉai niṉaintu iraṅkum inta mālaip poḻutu, poymmoḻi yuraittup pōkiya talaivarukku mikunta irakkattai uṇṭākkutal illaiyō?
(vi-rai) viḻi - viḻiyuṭaiya umaiyammaiyaik kuṟittatu. maḻaiyeṭutta tuḷi naṉaikka maṭicurukki mayirpoṭittu varuntum cētā eṉpatil taṉmai naviṟciyaṇi amaintuḷḷatu. taḻai - taḷir; taḷir mālaiyaṇital āyarkku iyalpu. piḻai eṉṟatu muṉṉuraitta urai tavaṟiya piḻai; ākaliṉ poyyurai eṉap peṟṟatu. (5)


6. aruṇai vittakar mūvaril oruttarō?
eḻucīrc canta viruttam
yātavar kulattuneṭu mātavaṉma ruppuṭaiya
		ēṉami rukattu ruvamāy
vētamoḻi peṟṟaayaṉ ōtimame ṉappaṟavai
		vēṭamum eṭutta tilaiyō?
ōtaruṇai vittakarai mūvarilo ruttareṉa
		ōtiyiṭum aṟpa matiyīr!
cītamati vaittamuṭi pātamala raicciṟitu
		tēṭutalni ṉaitta paramē.
(po-rai) aṭiyavar ēttum aruṇaip perumāṉai, mūṉṟu kaṭavuḷaruḷ oruvar eṉṟu kūṟum kuṟainta aṟivīr, kuḷirmatiyaṇinta tirumuṭiyaiyum, tiruvaṭit tāmaraiyaiyum eḷitil tēṭutal niṉaittu etiretirāka, āyarkulattup piṟanta neṭumāl kompuṭaiya paṉṟi vaṭivum, vētam ōtutalaik koṇṭa nāṉmukaṉ aṉṉappaṟavai vaṭivum eṭuttut tēṭit tōlviyuṟṟatu illaiyō? (ākaliṉ avaṉ mūvaruḷ oruvaṉ allaṉ; mūvar talaivaṉ eṉṟu koḷḷuṅkaḷ eṉṟavāṟu.)
(vi-rai) nāṉmukaṉum tirumālum aṉṉamākavum paṉṟiyākavum civaṉ muṭiyum aṭiyum tēṭiya ceyti muṉṉarum uraittār. (1). yātavar kulattu mātavaṉ eṉpatu kaṇṇaṉ tōṟṟaravu paṟṟik kūṟiyatu. ēṉam - paṉṟi; ōtimam - aṉṉam; aparam - etir; piṇakku. (6)
7. veṟṟa rāyiṉum muttar āvar
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
paravai yāṭiṉum natikaḷ āṭiṉum
		paṭiye lāmnaṭan taṭikaḷ tēyiṉum
kuravar āyiṉum kaṉalil niṉṟataṉ
		kotipo ṟukkiṉum katiki ṭaikkumō?
aravam āṭuceñ caṭilar aṅkaṇār
		amutar tāḷniṉait taṭiyar tammoṭu
viravi nīṟaṇin taruṇai cērvarēl
		veṟṟar āyiṉum muttar āvarē.
(po-rai) kaṭalnīril āṭiṉālum, āṟṟu nīril āṭiṉālum, ulakellām naṭantu kālkaḷ tēyntālum, kuruvāka viḷaṅkiṉālum, tīyil niṉṟu ataṉ veppattaip poṟuttālum vīṭupēṟu kiṭaikkumō? kiṭṭātu. pāmpu āṭum civanta caṭaiyuṭaiyavar, aḻakiya neṟṟikkaṇṇar, amutar ākiya civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintu aṭiyār kaḷuṭaṉ kūṭi, tirunīṟaṇintu koṇṭu tiruvaruṇaippatiyai aṭaivārkaḷāyiṉ, avarkaḷ ettakaiya pēṟum ilarāyiṉum vīṭupēṟu eytiyavar āvar.
(vi-rai) tāḷ niṉaintu... cērvarēl eṉpatil aṭiyār vaḻipaṭu muṟaiyai viḷakkiṉār. veṟṟar - oṉṟum illātavar. paravai - kaṭal; paṭi - ulakam; kuravar - kuru; kati - vīṭupēṟu; caṭilar - caṭaiyuṭaiyavar; amkaṇār (aṅkaṇār) - aḻakiya neṟṟik kaṇṇar; viravi - kūṭi, kalantu. (7)
8. nārāy! eppaṭi nampuvatu?
patiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
muttamiḻ muṟaimuṟai aṉpoṭum
		appar kavuṇiyarcol cuntarar
		muppo ḻutumetir pukaḻntiṭu mutunūlār
attar aruṇaiyil neṭuntirai
		tattu tirunatiyiṉ meṉpeṭai
		acca maṟavuṭaṉ aṇaintuṟai maṭanārāy!
otta maṉatōṭu puṇarntavar
		caṟṟum akalvatilai eṉṟavar
		uṟṟa tuṇaiyeṉa iruntavar uḷamvēṟāy
ettaṉai kapaṭam niṉaintavar
		kaipporuḷ karuti naṭantaṉar
		eppaṭi iṟaivarai nampuva tiṉanāmē.
itu, poruḷvayiṉ pirinta talaivaṉaip paṟṟit talaivi nāraiyai muṉṉilaiyākkik kūṟiyatu.
(po-rai) muttamiḻ muṟaiyum tirumuṟaiyum oṉṟiya aṉpum kūṭiya tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, pukaḻvāynta cuntarar ākiya mūvarum kālai naṇpakal mālai ākiya mup poḻutukaḷilum nērē niṉṟu pukaḻntupāṭum paḻaimaiyāṉa tēvārat tirumuṟaikaḷaiyuṭaiyavarāki civaperumāṉ kōyil koṇṭa tiruvaruṇaiyil, periya alaikaḷ tāvi eḻukiṉṟa tirunati eṉappaṭum vaḷamāṉa āṟṟil iḷamaiyāṉa peṭṭai yuṭaṉ accamiṉṟik kalantuṟaiyum aḻakiya nāraiyē! oruppaṭṭa maṉattuṭaṉ kūṭiyiruntavarum, ciṟitum pirivatu illai eṉṟa varum, uyiroṭum oṉṟiya tuṇaiyeṉa iruntavarum ākiya talaivar maṉam vēṟupaṭṭavarāy evvaḷavu vañcattai uṭkoṇṭu eḷiya poruḷ tēṭuvataik karutip pirintu ceṉṟār. ivvāṟāka avarai iṉi nām eppaṭi nampuvatu? aṟiyēm.
(vi-rai) nām eṉṟa taṉmaippaṉmai nāraiyaiyum uṭkoṇṭatu. neṭuntiraiyiṉ alaikkaḻippu uṇṭāyiṉum, accamaṟṟu aṇaintu uṟaiyum nāraiyiṉ pēṟu peritu; appēṟu taṉakku iṉṟu eṉpāḷāyk kūṟiṉāḷ. talaivar collum ceyalum niṉaintu niṉaintu paṉṉuvāḷāy, otta maṉatoṭu... naṭantaṉar eṉṟāḷ. kai, ciṟumaiyaṭaiyumākaliṉ taṉ veṟuppup pulappaṭak kūṟiṉāḷ. eṉṉāl veṟukkattakka poruḷ eṉṉum poruṭṭumām. niṉaintavar eṉpatai niṉaintu, avar eṉap pirittuk kaipporuḷuṭaṉ iyaittuk koḷka. maṭanārāy! iṉam nām iṟaivarai eppaṭi nampuvatu eṉṟu toṭarākkuka.
kavuṇiyar kuṭippeyar; etir pukaḻntiṭutal - nērē niṉṟu paṇṇōṭu pāṭutal. pukaḻntavai vāḷā oḻiyāmal mutu nūlāyamai cuṭṭiṉār; tirumuṟai eṉpataṟkuk kāraṇam cuṭṭiṉār. muttamiḻ muṟaimuṟai eṉpatil. mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷum tiruñāṉacampantarum, aṭutta mūṉṟu tirumuṟai kaḷum tirunāvukkaracarum, ēḻām tirumuṟai cuntararum aruḷiyavaiyām. (8)


9. aruṇakiri aṭikaḷiṉ aṭikaḷ
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
iṉamakalum arukarmaṭa micaiyiliṭu kaṉalmaturai
		iṟaivaṉuṭal pukamoḻivarē;
kaṉakamuka paṭakavaḷa karaṭataṭa vikaṭamata
		kariyiṉmatam aṟaniṉaivarē;
vaṉamaruvum arumutalai orumatalai taraviṉiya
		maturakavi moḻimutalvarē;
aṉakarapi nayaratular amalarema taruṇakiri
		aṭikaḷtama taṭiyavarkaḷē.
(po-rai) pāvamaṟṟavarum, kūttāṭupavarum, oppaṟṟa varum, malamillātavarum ākiya em aruṇācalak kaṭavuḷiṉ aṭiyavarkaḷ, tiraṇṭa kūṭṭattārākiya camaṇar, tām taṅkiyirunta maṭattil vaitta tīyai maturai vēntaṉ uṭalil puka ēvuvar; poṉ mukapaṭām aṇintatum, kavaḷam koḷvatum, matampoḻivatum ākiya mikapperiya matayāṉaiyiṉ cerukku oḻiyuma9ṟu niṉaivar; nīril vāḻum valiya mutalai tāṉ uṇṭa orukuḻantaiyai mīṇṭum tarumāṟu iṉiya kavipāṭum mutaṉmai yāṉavarum āvar.
(vi-rai) maṅkaiyarkkaraciyār kulacciṟaiyār aḻaippiṉāl maturaikkuc ceṉṟa tiruñāṉa campantar tirumaṭattil taṅkiṉārākac camaṇarkaḷ kūṭi am maṭattil tī vaittaṉar. at tīyai makkaḷ ceyyum paḻikku maṉṉavaṉē poṟuppu ākaliṉ, paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyarkku āka eṉṟu ēviṉār. ip pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ arikēcari eṉavum kūṉpāṇṭiyaṉ eṉavum cuntarapāṇṭiyaṉ eṉavum vaḻaṅkap peṟuvāṉ. iv varalāṟu mutalaṭiyil kūṟappeṟṟatu.
camaṇa camayattil iruntu caivacamayattiṟku māṟiya tirunāvukkaracariṉ mēl veṟuppuk koṇṭa pallava vēntaṉ makēntiravarmaṉ ēviya kolai yāṉaiyai nilaimāṟṟi aṉuppiya ceyti iraṇṭām aṭiyil kuṟikkap peṟṟatu.
avinācit tirukkuḷattil irunta mutalaiyāl koḷḷap peṟṟa kuḻantaiyaip pāvicaip patikam pāṭi mīṭṭut tanta cuntarar ceykai mūṉṟām aṭiyil cuṭṭap peṟṟatu.
aṉakar - pāvam illātavar; apinayar - kūttar; atular - oppaṟṟavar; karaṭam - matam pāy cuvaṭu; vikaṭam - aḻaku; vaṉam - nīr. mūvar mutalikaḷiṉ tiruvaruṭ ceyalkaḷil ovvoṉṟai eṭuttōtiṉār. (kū)


10. oruvacaṉam cola oṇṇātō?
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aṭiyavar cintaiyil iṉituṟai caṅkarar
		aruṇaiva ḷampati aṉṉārē
paṭiyiṉe ṭuṅkari aṉaiyama taṅkoṭu
		pataṟina ṭantiṭu miṉṉārē
oṭiyuma ruṅkeṉa uṇarkilir niṉṟiṉi
		oruvaca ṉañcola oṇṇātō?
kaṭiyaca raṅkaḷiṉ iḷaiñaru ṭaṉpala
		kalakavi tampayil kaṇṇārē!
itu potumakaḷaik kaṇṭa kāmūkaṉ oruvaṉ pulampuraiyām.
(po-rai) aṭiyavar uḷattil iṉitu vāḻum civa perumāṉatu aruṇai eṉṉum vaḷamikka ūrai ottavarkaḷē, nilattil periya yāṉai pōṉṟa matattuṭaṉ pataṟi naṭaiyiṭum oḷimikka peṇkaḷē, koṭumaiyāka ūṭuruvittākkum kaṇaiyaip pōla iḷaiñarkaḷuṭaṉ palavakaiyāṉa iṉpap pōrpuritalaip paḻakiya kaṇṇaiyuṭaiyavarkaḷē, uṅkaḷ iṭai oṭiyum eṉpatai uṇarīr! nīṅkaḷ caṟṟē niṉṟu orē oru col collamāṭṭīrō?
(vi-rai) vaḷamaiyāṉa ūrai nalantikaḻ naṅkaiyarkku uvamaiyākkutal marapu. ākaliṉ aruṇai vaḷampati aṉṉār eṉṟār; yāṉaiyai makaḷukku uvamai kūṟiyamaiyāl atu peṇ yāṉai eṉka. peṇ yāṉaikkum matamuṇmai peruṅkataiyāl aṟiyalām.
peruṅkō naṅkai peṭpa ēṟiya
	iruṅkai iḷampiṭi kaṭacceruk keyti
eṉpatu atu (1.40 : 30-31).
aṉṉārē miṉṉārē eṉpavaiyum, oṇṇātō kaṇṇārē eṉpavaiyum iyaiput toṭaiyām. iṟuti iyaital iyaipu eṉpatu iyaipiṉ ilakkaṇam. (10)


11. aṉṉamaṟiyār eṭuppatu aiyamō?
ammāṉai
kalittāḻicai
nārā yaṇaṉaṟiyā nātararu ṇēcarukku
vārār cilaikalaimey mātaṅkam ammāṉai!
vārār cilaikalaimey mātaṅkam āmāyiṉ
ārāyuṅ kāleṭuppa taiyamaṉṟō ammāṉai!
aṉṉamaṟi yāreṭuppa taiyamō ammāṉai?
(po-rai) tirumālāl aṟiyappeṟāta iṟaivarām aṇṇāmalaiyārkkuk kaṭṭamainta villum pōrvaiyum uṭalum muṟaiyē mērumalaiyum, yāṉai uriyum, mātoru pātiyum ākum ammāṉai; kaṭṭamainta villum pōrvaiyum uṭalum mātaṅkam āṉāl, ārāyumpōtu avar eṭuppatu piccaiyaṉṟō ammāṉai; aṉṉam kaṇṭaṟiyātavar ākiya avar eṭuppataṟku aiyappāṭō ammāṉai.
(vi-rai) ammaṉai eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭum oruvakai āṭal. kaḻaṟcik kāyai ammaṉaik kāyākak koṇṭu pāṭik koṇṭē viḷaiyāṭuvar; mūṉṟu pērāka āṭum iv viḷaiyāṭṭil mutalāmavaḷ oru ceytiyai uraippāḷ; iraṇṭāmavaḷ ōr aiyattaik kiḷattuvāḷ; mūṉṟāmavaḷ oru muṭippuk kūṟuvāḷ; avar kūṟṟukku ēṟpa iraṇṭāmaṭi īṟum, nāṉkāmaṭi īṟum, aintāmaṭi īṟum ammāṉai eṉṉum muṭippup peṟṟirukkum.
mātaṅkam eṉṉum col cilai eṉpataṟku ēṟpap periya taṅkam (mērumalai; poṉmalai eṉpatum atu) eṉṟum, kalai eṉpataṟku ēṟpa yāṉai eṉṟum (yāṉait
tōl pōrttavar), mey eṉpataṟku ēṟpa mātu aṅkam (umai oru pākaṉ) eṉṟum poruḷ tantatu. aiyam eṉpatil muṉṉaiyatu piccai eṉpataiyum, piṉṉaiyatu aiyappāṭu eṉpataiyum kuṟittatu. avvāṟē aṉṉam eṉpatu aṉṉap
paṟavaiyaiyum cōṟṟaiyum kuṟittatu. aṉṉap paṟavai eṉṟatu nāṉmukaṉāl aṟiyap peṟāmai cuṭṭiyatu. (11)


12. vēntar karuttu eṉṉa?
tōḻi aiyuṟṟu viṉātal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
māṉeṉpār kalaiyeṉ pārkaimmalai
		yeṉpār vaḻiyē teṉpār
ēṉeṉpār ilaiyeṉ pāryāṉ
		ēntumān taḻainaṉ ṟeṉpār
ūṉeṉpār niṟaiyun tārār
		uṟaiyunteṉ aruṇai māṉē!
kāṉeṉpār cūḻalai vēntar
		karutteṉṉō karutuṅ kālē?
(po- rai) tacaiyoṭu kūṭiya elumpum āttiyum niṟainta mālaiyai yaṇinta civaperumāṉ kōyilkoṇṭa aḻakiya aṇṇāmalaiyil vāḻum māṉ pōṉṟavaḷē. talaimaivāynta ivar māṉ eṉpār; kalaimāṉ eṉpār;  yāṉai eṉpār; cellum vaḻi ētu eṉpār; ēṉ eṉṟum kēṭṭu maṟumoḻi taruvār illai eṉpār yāṉ kaik koṇṭikkum māntaḻai ciṟantatu eṉpār; niṉ kūntalai maṇam vāyntatu eṉpār; ārāyntu pārppiṉ ivar eṇṇam yātākum? uraippāyāka.
(vi-rai.) itu talaiviyum tōḻiyum uṭaṉiruntapōtu talaivaṉ taḻai koṇṭu vantu niṉṟu, māṉ mutaliyaṉa vantaṉavō eṉṟu viṉāvutal aṟinta tōḻi. ivar eṇṇam yātō? eṉṟu talaiviyai viṉāviyatu.
kaimalai - kaiyaiyuṭaiya malai. aḵtāvatu yāṉai; taḻai - taḻaiyāl ceyta uṭai; kāṉ - cōlai. (12)


13. aruṇaip perumāḷ puyaṅkaḷ
puyavakuppu
āciriya vaṇṇa viruttam
karuṇaimuka maṇṭalat toḷirmakara kuṇṭalak
		kalaṉmalika viṉkuḻaik(ku) uṟavāy icaintaṉa;
	kaḷapamakil kuṅkumat taḷaṟukuṭi koṇṭutaṭ
		ṭiyapuḻuka ṇaintumeyp paṉinīr tuḷaintaṉa;
	kalaimatima ḻuṅkinat tiṉamiruḷa ṭaintumut
		toḷikaruka veṇcutait tirunī ṟaṇintaṉa;
	kaṉalikaiya rintukaṭ paritiyai muṭiṉantutak
		kaṉaimuṭita ṭintumait talaiyē vaḻaṅkiṉa;
iraṇiyaṉu raṅkiḻit taḷavaṟuma taṅkoḻit
		teḻunarama ṭaṅkalait taṭamār piṭantaṉa;
	imayamaṭa maṅkaipoṟ puḷakaliru koṅkaiyiṉ
		cuvaṭupaṭa iṉpamuṟ ṟatilē kuḻaintaṉa;
	iravikira ṇaṅkoḻit taticayamu ṭaṉkiḷait
		teḻupavaḻa vaṉporup peṉavē vaḷarntaṉa;
	itaḻiyara vintamuṟ palamakiḻce runtikaṭ
		kuravalari caṇpakat toṭaiyāṉ niṟaintaṉa;
tariyalarpu raṅkeṭac curarnārp yaṅkeṭat
		tamaṉiyane ṭuñcilaic cilailanāṇ eṟintaṉa;
	taṉuvalata nañceyaṟ kamarporuca rantarac
		carakameṉa vantumaṟ porupōr purintaṉa;
	calacamalar maṇṭapac catumukaa yaṉtirut
		talaiyuṭaṉi laṅkumut talaivēl uvantaṉa;
	taṭavikaṭa kumpamat takatavaḷa tantanaṟ
		ṟaṟukaṇmata kuñcātturi pōrvai koṇṭaṉa;
aruṇakira ṇaṅkaḷil palamaṇine ruṅkinac
		caravamiḷir kaṅkaṇap paṇiyāl malintaṉa;
	aṉavaratam ammalat tiṉiṉnaṭami ṭuntoḻiṟku
		apinayavi taṅkaḷpeṟ ṟaḻako ṭiruntaṉa;
	arumaṟaite rintacoṟ pukaliyiṟai centamiḻk
		karaciṉoṭu cuntarap perumāḷ pukaḻntaṉa;
	aripiramar taṅkaḷuk kariyatē paṅkayat
		taruṇaiyati ruṅkaḻaṟ perumāḷ puyaṅkaḷē!
(po-rai.) tirumāl nāṉmukaṉ ākiya iru kaṭavuḷar kaḷukkum kāṇutaṟku ariya tiruvaṭit tāmaraikaḷaiyuṭaiya, tiruvaruṇaippatiyil kōyil koṇṭa atiruṅ kaḻaṟ perumāḷ ākiya aṇṇāmalaiyāriṉ tiruttōḷkaḷ, (1) aruḷ taṅkiya mukattil viḷaṅkukiṉṟa cuṟāmīṉ vaṭivil ceyyappeṟṟa kuṇṭalamākiya aṇikalaṉ mikunta aḻaku ceykiṉṟa kātukkup poruntiyatāy amaintaṉa;
(2) kalavaic cāntaiyum, akiṟ kuḻampaiyum, kuṅkumak kuḻampaiyum aṇintu ataṉmēl pataṉpaṭuttappeṟṟa puṉukaiyum aṇintu taṉatu vaṭivam paṉinīril muḻukap peṟṟaṉa;
(3) kalaikaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ oḷi kuṟaintu, caṅkiṉam karuniṟam aṭaintu, muttiṉ oḷi kuṟai veṇpoṭiyāki tirunīṟṟai aṇintaṉa;
(4) tīkkaṭavuḷiṉ kaiyai veṭṭi, kaṇṇākiya katirōṉaic ciṉantu, takkaṉatu talaiyaiveṭṭi avaṉukku āṭṭiṉ talaiyai vaḻaṅkiṉa;
(5) iraṇiyaṉatu mārpaik kiḻittu, aḷavaṟṟa cerukkiṉāl mikuntu eḻunta tirumālākiya naraciṅkattiṉ periya mārpaip piḷantaṉa.
(6)  imavāṉ makaḷākiya iṉiya umaiyammaiyiṉ aḻakiya parutta iru mārpakaṅkaḷiṉ cuvaṭu uṇṭākumpaṭi iṉpuṟṟa tiṉāl nekiḻcci peṟṟaṉa;
(7) katirōṉaip pōla oḷivīci viyakkat takkavāṟu kavaṭupaṭṭu eḻunta valiya pavaḻamālai eṉṉumāṟu vaḷarntaṉa;
(8) koṉṟai, tāmarai, kuvaḷai, makiḻ, cerunti, kurā alari, caṇpakam ākiyavaṟṟiṉ tēṉ niṟainta malarkaḷāl toṭukkap peṟṟa mālaiyāl niṟaintaṉa;
(9) pakaivarkaḷiṉ muppuraṅkaḷum aḻiyavum, tēvar maṉitarkaḷiṉ accam akalavum, poṉmalaiyākiya mēruvai villākak koṇṭu nāṇoli ceytaṉa;
(10) viṟkalaiyil tērnta aruccuṉaṉukkup pakaivar aḻintu paṭap pōrpuriyum pācupatam eṉṉum ampiṉait tarutaṟku, meyyāka vantu mōtukiṉṟa maṟpōr ceytaṉa;
(11) tāmarai malarākiya maṇṭapattil vīṟṟirukkum nāṉmukaṉiṉ aḻakiya talaiyōṭu viḷaṅkukiṉṟa mūṉṟu kuṭumikaḷaiyuṭaiya vēlai virumpiṉa;
(12) periya aḻakiya kuṭam pōṉṟa mattakattaiyum veṇmaiyāṉa nalla tantattaiyum añcāmaiyum matattiṉaiyum uṭaiya kayamukācuraṉiṉ tōlākiya pōrvaiyaik koṇṭaṉa;
(13) cenniṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya, mikunta maṇikaḷ neruṅki viḷaṅkukiṉṟa naccuppāmpukaḷiṉ kaṅkaṇam ākiya aṇikalaṅ kaḷāl niṟaintaṉa;
(14) eppoḻutum tirumaṉṟil naṭaṉamāṭum toḻilukku avinayam piṭittu aḻakōṭu iruntaṉa;
(15) ariya tirumaṟaikaḷai aṟinta pukaḻvāynta cīrkāḻi ñāṉacampantar, centamiḻ valla tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya mūvar mutalikaḷāl pukaḻappeṟṟaṉa.
(vi-rai)	pāṭu pukaḻpeṟum talaivaṉiṉ tōḷkaḷiṉ ciṟappukaḷaip pāṭuvatu puyavakuppu eṉṉum uṟuppu ākum. tōḷiṉ perumaikaḷaiyellām tokuttuk kūṟuvatā
kaliṉ, ap poruḷukku ēṟpa iv vaṇṇa viruttam aṭikku muppat tirucīrkaḷaik koṇṭu vantatu. ivvāṟē piṟa kalampakaṅkaḷilum cīrmikku varutal kāṇka.
atiruṅ kaḻaṟ perumāḷ puyaṅkaḷ, kuḻaikku uṟavāy icaintaṉa; paṉinīr tuḷaintaṉa; tirunīṟaṇintaṉa; talaiyē vaḻaṅkiṉa; taṭamārpu iṭantaṉa; atilē kuḻaintaṉa; porup peṉavē vaḷarntaṉa; toṭaiyāṉ niṟaintaṉa; cilaināṇ eṟintaṉa; porupōr purintaṉa; muttalaivēl uvantaṉa; uripōrvai koṇṭaṉa; paṇiyāl malintaṉa; aḻakōṭiruntaṉa; pukali iṟai, aracu, cuntarap perumāḷ pukaḻntaṉa eṉa iyaikka.
tīkkaṭavuḷiṉ kaiveṭṭutal mutaliyavai takkaṉ vēḷvi yiṉ pōtu nikaḻntaṉa.
mēruvai villāka vaḷaittatu, muppura aḻippukku nikaḻttiyatu ākum. tārakāṭcaṉ, kamalāṭcaṉ, vittuṉmāli eṉṉum acurar mūvar nakaraṅkaḷum muppuraṅkaḷ eṉpaṉa; avai muṟaiyē taṅkam veḷḷi irumpu matilkaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpar.
pācupatam aruccuṉaṉukku vaḻaṅkiyamai pāratattuk kaṇṭatu.
koṅkaiyiṉ cuvaṭupaṭak kuḻaintatu kāñcip purāṇattut taḻuvak kuḻainta paṭalattil kaṇṭatu.

mūvarmutalikaḷiṉmēlellappanāvalarkoṇṭamutirnta īṭupāṭṭai,arumaṟai.....òfœªjdeṉpatahlaṟilā«. ivvāṟēmūva®aṉgmuṉṉu«pulappaṭuttiṉār. piṉṉum kūṟuvār. (13)


14. ayarntivaḷ vāṭat takumō?
talaivaṉai vēṇṭal
eṇcīr viruttam
puyantaḻuvum kaṇṇiyumcev vitaḻi yēmāl;
		pūṇṭakayaṟ kaṇṇiyumcev vitaḻi yēmāl;
viyantucoliṉ aṉṉatumpoṉ niṟamē; eṅkaḷ
		miṉṉiṟamum poṉṉiṟamē; puyampeṟāmal
ayarntivaḷvā ṭattakumō? aruṭkaṇ pārīr,
		aruṇakirip periyīrē! mky nu!nal
vayantaviḻā aḻakarē! niṉaikka mutti
		trantaruvānra!malaimēl maḻunta ṉārē.
(po-rai.) aṇṇāmalaip perumāṉē, kuṟaiyaṟṟa varē, nalla vacanta viḻāk koḷḷum aḻakarē, niṉaitta muttippēṟu aruḷpavarē, malaimēl uṟaiyum maruntu pōṉṟavarē, num tiruttōḷait taḻuvik kiṭakkum mālaiyum cevviya koṉṟaiyēyām; numpāl aṉpu pūṇṭa kayal pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyāḷum cevviya itaḻai uṭaiya vaḷēyām; viyappuṟak kūṟiṉāl am mālaiyum poṉṉiṟa mēyām; eṅkaḷ miṉṉaṟkoṭi pōṉṟa ivaḷ niṟamum poṉṉiṟamēyām; num tōḷait taḻuvum pēṟu peṟāmal - num koṉṟaimālai peṟṟa pēṟṟaip peṟāmal - vāṭutal takumō? nīvir tirukkaṇ pārttu aruḷ ceyvīrāka.
(vi-rai.) ippāṭal tōḻi, talaivaṉ vēṇṭal eṉṉum tuṟaiyamaitiyuṭaiyatu. talaivaṉ - aṇṇāmalai yār. aṇṇāmalaiyāraik kaṇṭu maiyal koṇṭa talaimakaḷ avarāl taḻuvappeṟum pēṟu peṟāmal pacalaiyuṟṟāḷākat talaivi kuṟaiyirantu aruḷa vēṇṭiyatu iḵtām. 
koṉṟai mālaiyaic cuṭṭiyatu ataṉai uvantu ēṟṟuk koṇṭa perumāṉ, at taṉmai yamainta talaiviyai ēṟṟilaṉē eṉṟa kuṟippālām.
poṉniṟam eṉṟatu talaiviyiṉ pacalai nōyai, cevvitaḻi eṉṟatu cevviya koṉṟaiyaiyum, cevviya itaḻaiyuṭaiya talaiviyaiyum; māl - mayakkamum, perumaiyum. (14)


15. moḻi cūḷ maṟanta piḻai
iraṅkal
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
malaimēl maruntar aruṇēcar aṉṟu
		valaivī ciniṉṟa alaiyē
alaimēl niṟaintu varumīṉ arunti
		arukē iṭaṅkoḷ kurukē
mulaimēl muyaṅku talainā ḷilaṉpar
		moḻicūḷ maṟanta piḻaiyō
talaimēl varainta paṭiyō iruntu
		tamiyēṉ varuntu takavē.
(po-rai.) malaimēl uḷḷa maruntu pōṉṟavarākiya aṇṇāmalaiyār, annāḷil valaivīci niṉṟa kaṭalē! alaikaḷiṉmēl niṟaintu varum mīṉkaḷaiyuṇṭu kaṭaliṉ arukē vāḻkiṉṟa paṟavaikaḷē! yāṉ ettuṇaiyumiṉṟit taṉiyē iruntu varuntum muṟaimai. eṉ mārpakaṅkaḷait taḻuvak kūṭiya mutal nāḷil talaivar kūṟiya uṟutimoḻiyai maṟantupōṉa piḻaiyō, aṉṟi eṉ talaimēl eḻutiya vaṇṇamō aṟiyēṉ.
(vi-rai.) iraṅkal - varuntutal; talaivaṉaip pirintu taṉitta talaivi kaṭalaiyum, kaṭalvāḻ paṟavaiyaiyum viḷittu iraṅkik kūṟiyatākum. iraṅkal neytaṟṟiṇaikkuriyatākaliṉ an nilattaiyum, an nilattup paṟavaiyaiyum cuṭṭiṉār.
collātaṉavum colvaṉa pōlavum, kēḷātaṉavum kēṭkuna pōlavum kūṟutal toṉṉeṟiyām (tol. cey. 201.)
aruṇēcar valaivīci niṉṟatu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu valaivīciya paṭalattil kaṇṭatu. ac ceyti varumāṟu :
muṉṉoru kālattil civaperumāṉ umaiyammaikkut tirumaṟaiyai ōtiṉār. ataṉai ammai karuttiṉṟik kēṭṭār; ātalāl ciṉaṅkoṇṭa perumāṉ nī valaiñar makaḷāka eṉac cāpamiṭṭār. ataṉai aṟinta mūtta piḷḷaiyārum, murukavēḷum vekuṇṭu maṟaikaḷai vārik kaṭalil eṟintaṉar. avviruvaraiyum kālam aṟiyāmal uḷḷē varaviṭṭa nantiyai mīṉāka eṉṟum, murukavēḷai mūṅkaiyāka eṉṟum cāpa miṭṭār. piṉṉart tām valaivēṭarāki nantiyām mīṉai valaivīcip piṭittu, umaiyai maṇañ ceytu koṇṭār.  (15)


16. amararum nararum kalaka miṭuvar
talaiviyaip pukaḻtal
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
takaṉa muṟuvaliṉ mataṉai muṉipavar
		caṭaiyil aṇipala talaiyiṉār
akaṉal aṭiyaro ṭuṟaiyum iṟaiyavar
		aruṇai vaḷanakar arivaiyār
nikaril taṉataṭa amutam niṟaikuṭam
		nilavu mukapaṭam vilakiṉāl
kakaṉa amararum nararum ikalkoṭu
		kalakam iṭuvariv vulakilē.
(po-rai.) erikkum cirippāl maṉmataṉaik kāynta varum caṭaiyil aṇinta pala talaikaḷai uṭaiyavarum nalluḷam vāynta aṭiyavarkaḷuṭaṉ uṟaiyum kaṭavuḷarum ākiya civaperumāṉ kōyil koṇṭa vaḷamikka aruṇainakar talaiviyaratu oppaṟṟa mārpukaḷākiya periya amutam niṟainta kuṭaṅkaḷiṉmēl viḷaṅkukiṉṟa āṭai ciṟitu vilakiṉāl viṇṇakattut tēvarum, maṇṇakattu māntarum pakaimēṟ koṇṭu ivvulakil caṇṭai ceyvar.
(vi-rai.) mataṉai muṉital eṉpatil kāmaṉaikkāynta varalāṟu cuṭṭappeṟṟatu. taṉataṭam amutam niṟaikuṭam ātalāl, amarar amiḻtam emmatē eṉṟu pōriṭavum, maṇṇakattu makaḷātalāl narar emmavaḷē eṉṟu pōriṭa
vum āyiṉar eṉka. nilavum - amaintu viḷaṅkum; mukapaṭām eṉṟatu mūṭiya āṭaittukilai; kakaṉam - viṇ akaṉal eṉpatai akam nal eṉap pirittu nalakam eṉ māṟṟuka. talaivaṉ, talaiviyiṉ uṟuppu nalam pukaḻnturaittatu itu. (16)


17. moḻiyum viḻiyum mācukamē
ituvum, talaiyaip pukaḻtal
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
ulakakaṇ ṭakaṉāy varucalan tāṉār
		uṭaltaṭin tiṭuvār, kaṭalviṭaṅ koḷuvār
kulavucaṅ karaṉār aruṇaiyaṅ kiricūḻ
		kuḷirpuṉan taṉilē kiḷikaṭin tiṭuvār,
malarmukam caciyē; vaṭivamum caciyē;
		makarameṉ kuḻaiyē; varuṇameṉ kuḻaiyē;
mulaiyuman taramē; iṭaiyuman taramē;
		moḻiyumā cukamē; viḻiyumā cukamē!
(po-rai.) ulakōrait tuyar ceypavaṉāka varum calantarā curaṉatu uṭalaip piḷantavarum, kaṭalil tōṉṟiya nañcai uṇṭavarum ākiya caṅkaraṉār viḷaṅkum aṇṇā
malai cūḻnta kuḷirnta tiṉaippuṉattilē kiḷi ōṭṭumavar malarpōṉṟa mukam nilavēyām; vaṭivamum intirāṇi
yēyām; cuṟāmīṉ vaṭivil amainta kuṇṭalaṅkaḷum, aḻakiya melliya taḷirēyām; mārpum mantara malaiyēyām; iṭaiyum viṇveḷiyēyām; iṉiya moḻikaḷum kiḷimoḻiyēyām; kaṇ viḻikaḷum ampēyām.
(vi-rai.) calantaraṉār uṭal taṭintatum, kaṭal viṭaṅ koṇṭatum caṅkaraṉār ceyalkaḷ kiḷikaṭintiṭuvār eṉṟatu talaiviyai, caci eṉpataṟku nilavum, intirāṇiyum poruḷ. mutaṟkuḻai kātaṇiyaiyum maṟṟatu taḷiraiyum kuṟittatu. mantaram eṉpatu mantaramalaiyaiyum, antaram eṉa niṉṟu viṇveḷiyaiyum kuṟittatu. iṭai uṇṭō illai
yō eṉpatu nūṉmuṟaiyākaliṉ, uṇṭu eṉat tōṉṟi illāmal irukkum viṇṇai iṭaikku oppiṭṭār. mācukam eṉpatu kiḷiyaiyum, ācukam eṉap pirintu ammaiyaiyum kuṟittatu. calantaraṉār uṭal taṭinta varalāṟu kāñcip purāṇam calantarīcap paṭalattuk kaṇṭatu. atu varumāṟu :
calantaraṉ aṉaivaraiyum veṉṟu kayilāyam nōkki ceṉṟāṉ. civaperumāṉ oru mutiya antaṇar vaṭivuṭaṉ muṉvantu nilattil oru cakkaram varaintu eṭukkac coṉṉār. calantaraṉ nilattaip piḷantu cakkarattai eṭukka aḵtu talaiyaip piḷantatu. (17)


18. cukamē! cukamē irum
iraṅkal
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
cukamē! cukamē irum,van tupuṉañ
		cūḻkiṉ ṟavumai tiṉamit tiṉaiyuḷ
pukamē yaliṭā tukaṭin  tiṭumem
		pollā maiyamiṉ ṟupoṟut tiṭumiṉ;
makamē runeṭuñ cilaiyāḷ araṇā
		malaiyār aruṇā purimāl varaimēl
akamē celumā ṟutuṇin titaṇviṭ
		ṭakaltuṉ pamumaṉ parvariṟ columē.
(po-rai.) kiḷikaḷē, nalamāka iruṅkaḷ; kūṭṭamāka vantu tiṉaikkāṭṭaic cūḻkiṉṟa uṅkaḷai nāḷtōṟum it tiṉaikkāṭṭuḷ pukuntu mēytaṟku viṭāmal veruṭṭum em tīmaiyaiyum iṉṉoru nāḷ maṭṭum poṟuttuk
koḷḷuṅkaḷ; talaivar variṉ māmēru malaiyai neṭiya villākak koṇṭa aṇṇāmalaiyāriṉ aruṇainakari
luḷḷa periya malaipōl uḷḷa vīṭṭiṟkuc cellumāṟu uṟuti koṇṭu paraṇaiviṭṭu nīṅkiya tuyarai avarkkuk kūṟuṅkaḷ.
(vi-rai.) iraṅkal - varuntutal. tiṉaippuṉattil kiḷi kaṭintu vanta talaivi, tiṉai aṟukkappeṟṟamaiyāl vīṭṭukkuc celvāḷ, kiḷikaḷai nōkkit talaivaṉukkuk kūṟiyatu. cukam eṉpatil muṉṉatu kiḷiyai viḷittatu. piṉṉatu nalatē eṉṉum poruṭṭatu; cukamē! cukamē irum; pollāmai poṟuttiṭum; aṉpar variṉ itaṇ viṭṭu akal tuṉpam colum eṉa iyaikka, itaṇ - paraṇ.  (18)


19. pakaṉṟār eṅkē akaṉṟār?
iraṅkal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
collā raṇattiṟ kaṟivariyār!
		cōṇā calattiṟ cukaṅkaḷtamaik
kallāl eṟinta pakaikkuvaḻi
		kāṭṭā toḻital kaṇṭāyē;
kollā ampum camarkkaḷattil
		kuṉiyā villum koṇṭuniṟkum
pullā ṭavaṉē! emakkuṟuti
		pukaṉṟār eṅkē akaṉṟārē?
(po-rai.) tuṉpuṟuttāta ammaiyum, pōrkkaḷattil vaḷaikkappeṟāta villaiyum koṇṭu niṟkum pullāl ceyyappeṟṟa āṭavaṉē, pukaḻvāynta maṟaikaḷālum aṟitaṟku ariyavarākiya aṇṇāmalaiyāriṉ aṇṇāmalaiyil kiḷikaḷaik kallāl eṟintu ōṭṭiya pakaiyaik karutit talaivar ceṉṟavaḻiyaik kāṭṭāmal iruntāy! emakku uṟutimoḻi kūṟiya talaivar eṅkē ceṉṟār? ataṉaik kūṟuvāyāka.
(vi-rai.) itu talaivi iraṅkik kūṟiyatu; talaivaṉ iraṅkiyatākavum kūṟuvar. pul āṭavaṉ eṉṟatu tiṉaik
kollaiyil āṭavaṉ uruvil ceytu vaikkap peṟṟa (vaikkōl, pul kaḻikaḷai vaittut tuṇipōrttu vaikkap peṟṟa) patumaiyai, pullāṭavaṉ kaiyil villum ampum vaittal uṇmaiyāl, ataṉaik, kollā ampu eṉṟum, camarkkaḷattil kuṉiyāvil eṉṟum kūṟiṉār. camarkkaḷam - pōrkkaḷam; kuṉital - vaḷaital; uṟuti eṉṟatu, piriyēṉ; piriyiṉ uyir tariyēṉ eṉṟu kūṟiyatai. (19)


20. aruntamiḻ ceppiṭum nīrmai
pirivu vilakkal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
ārumvi rumpiya kalvimēl ācaiyu makkuḷa tāyiṭiṟ
pāruṟa eṉporu pāvaiyāp pāṭiya pāvalar pōlavē
nīruma runtamiḻ ceppiṭum nīrmaiya ṟintivaṇ ēkuvīr;
mērune ṭuñcilai attaṉār, vīṟaru ṇāpuri veṟparē!
(po-rai.) mērumalaiyai neṭiya villākak koṇṭu civaperumaṉār viḷaṅkum aruṇai nakariluḷḷa malai
maṉṉarē, numakku evarum virumpum kalvimēl viruppam uṇṭāyiṉ, mēlum ulakil vāḻntirukkumāṟu elumpai oru peṇṇākap pāṭiya tamiḻ ñāṉacampantaraip pōla nīvirum ariya tamiḻp paṇpāṭum taṉmaiyaṟintu ivaṇ mīḷvīrāka.
(vi-rai.) pirivu vilakkal eṉṟatu talaivaṉ pirivaik kuṟippāl aṟinta talaivi piriviṉāl ākum tuṉpattaik kuṟippāl uraittup pirintu cellāmal vilakkutalām. kalvimēl ācai eṉṟamaiyāl ōtaṟ pirivu eṉka. eṉpu oru pāvaiyākap pāṭiya pāvalar tiruñāṉa campantar; pāvai - pūmpāvai eṉpāḷ. nīrum aruntamiḻ ceppiṭum nīrmai aṟintivaṇ ēkuvīr eṉṟamaiyāl, yāṉum iṟantupaṭuvēṉ; eṉ eṉpiṉaip pāvaiyāka eḻuppavallīrō! ak kalai vallīrāyiṉ celka eṉṟuraittup pirivu vilakkiṉāḷ.
eṉpu peṇṇuruvākkiya ceyti, tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kaṇṭatu.
tirumayilaiyaic cārntavar civanēcar eṉpār. avar tirumakaḷār pūmpāvaiyār. ñāṉacampantarukku avarait tara uṟuti koṇṭār civanēcar. in nilaiyil pāvaiyāraip pāmpu tīṇṭa iṟantār; avar uṭalai erittu eṉpai eṭuttuk kuṭattil iṭṭu vaittu ñāṉacampantat tirumayilaikku vanta kālaiyil nikaḻntaṉa uraittu elumpu irunta poṟkuṭattai ēnti niṉṟār civanēcar. piḷḷaiyār pāvicaip patikam pāṭip pāvaiyai eḻuppiṉār. (20)


21. iḷavēṉiṟ kāla iyalpu
iraṅkal
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
veṟṟimataṉ pōrkkāya vampiṟaikkum kālam
		veṅkaṉalē pōṟkāya vampiṟaikkum kālam
caṟṟumiru karameṉṉē caṅkaṇiyāk kālam
		talaivartuṟai maṟanteṉṉē caṅkaṇiyāk kālam
kaṟṟaineṭuñ caṭaimuṭiyār aṭiyārmēl muḻutum
		karuṇaināṭ ṭampuriyum aruṇaināṭ ṭuṟaiyum
peṟṟaviḷan teṉṟalmaṟu kiṭattiyaṅkum kālam
		pētaiyēṉ cintaimaṟu kiṭattiyaṅkum kālam.
(po-rai.) veṟṟikoḷḷum maṉmataṉ pōrkku ēṟṟa ampukaḷai ēvumkālam; vevviya tīyēpōla vetuppa aḻakiya nilā oḷivīcum kālam; irukaikaḷum ēṉō ciṟitum vaḷaiyal pūṇāta kālam; talaivar tām kūṭum iṭammaṟantu eṉ aṉpaik karutāta kālam; tiraṇṭu nīṇṭa caṭai muṭiyuṭaiya civaṉār tam aṭiyārkaḷiṉmēl pēraruḷ nōkkam ceyyum aṇṇāmalai nāṭṭil taṅkiya iḷanteṉṟal kāṟṟu vītiyil ulākkoḷḷum kālam; im mālaik kālam, cūḻccittiṟam aṟiyāta yāṉ maṉam mayaṅkik kalaṅkum kālamumām.
(vi-rai.) ip pāṭalil maṭakkaṇi amaintuḷḷatu. ampiṟaikkum kālam eṉpatai ampu iṟaikkum kālam eṉṟum, ampiṟaikkum kālam eṉṟum, eṉṉē caṅkaṇiyāk kālam eṉpatai eṉṉē caṅku aṇiyākkālam eṉṟum eṉ nēcam kaṇiyāk kālam eṉṟum, maṟukiṭattiyaṅkum eṉpatai maṟuku iṭattu iyaṅkum eṉṟum maṟukiṭat tiyaṅkum eṉṟum pirittup poruḷ kāṇka. piṟai - nilā; nēcam - aṉpu; kaṇittal - karututal, aḷaviṭutal; maṟuku - perunteru. maṟukutal - mayaṅkutal; tiyaṅkutal - kalaṅkutal; pētai - aṟiyāttaṉmai. (21)


22. cūlamum maḻuvum cumantatēṉ?
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
kālil tulaṅkum nakattālum
		kaiyiṟ polikūr nakattālum
cīlat tarakkaṉ uraṅkoṇṭīr
		ticaimā mukaṉaic ciraṅkoṇṭīr
mēlaip purattai nakaitterittīr
		vilvēḷ purattai viḻitterittīr
cūlap paṭaiyēṉ maḻuppaṭaiyēṉ
		cumantīr aruṇai amarntīrē.
(po-rai.) aruṇaippatiyai virumpiya perumāṉē, kālil viḷaṅkum nakattālum, kaiyil viḷaṅkum kūriya nakattālum muṟaiyē patti oḻukkam amainta irāvaṇaṉ valimaiyaiyum, perumaimikka nāṉmukaṉ talaiyaiyum koṇṭīr; mēmpaṭṭa muppuraṅkaḷai nakaiyāl erittīr; vilvēḷ ākiya maṉmataṉatu uṭalai viḻiyāl erittīr; ivvāṟāka, numakkuc cūlappaṭai etaṟkākavō? maḻuppaṭaitāṉ etaṟkākavō? ivaṟṟaik kaikkoṇṭiruppatu ēṉ?
(vi-rai.) amartal - virumputal. kālil tulaṅku nakattāl arakkaṉ urattaiyum, kaiyil poli nakattāl ticaimukaṉ cirattaiyum koṇṭīr eṉa iyaikka. itu niralniṟai aṇiyākum. vēḷ eṉpatu murukaṉaiyum kuṟikkum ākaliṉ avaṉai nīkkaṟku vilvēḷ eṉṟār. puram - uṭal; nakattālum, nakaippālum, viḻippālum aḻittal valla nīvir paṭai cumantatu ēṉ eṉa viṉāviṉār.
irāvaṇaṉ kailaimalaiyaip peyarttāṉāka iṟaivaṉ kālaiyūṉṟi irāvaṇaṉ valimaiyaik keṭuttār eṉpatu arakkaṉ uraṅ koṇṭa varalāṟu.
nāṉmukaṉ nāṉē mutaṟkaṭavuḷ eṉṟu cerukkuk koṇṭāṉākac civaperumāṉ vayiravarai ēvi aintu talaikaḷuḷ orutalaiyaik koṇṭār eṉpatu ticai
māmukaṉaic ciraṅkoṇṭa varalāṟu. 		         (22)


23. tōḷaṇi mālai koṭuppīr
mālai irattal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
amarntaru ṇaippati vāḻvīrē!
		aṉparkaḷ aṉpiṉil āḻvīrē;
cumantoḷir cūlame ṭuppīrē;
		tōḷaṇi mālaiko ṭuppīrēl;
imantaru veṇmati kāyātē;
		irukaṇne ṭumpuṉal pāyātē;
kamaḻntaku ḻaṟkoṭi vāṭātē;
		kaṅkulum ippaṭi nīṭātē.
(po-rai.) aruṇai nakarai virumpi vāḻpavarē, aṭiyārkaḷ aṉpuk kaṭalil mūḻkupavarē, kaṉattu viḷaṅkum cūlattaip piṭittavarē, nīvir num tōḷil aṇinta mālaiyaik koṭuppīrē āṉāl, taṇmai tarum veṇmati vetuppātu; iru kaṇkaḷil iruntum mikunta nīr peruki vaḻiyātu; maṇam amainta kūntalaiyuṭaiya koṭi pōṉṟa talaivi vāṭṭamuṟāḷ; iravup poḻutum ivvāṟu muṭiviṉṟi nīṇṭu cellātu.
(vi-rai.) talaivaṉ aṇinta mālaiyait talaivikkut tarumāṟu tōḻi vēṇṭutal mālai irattalākum. mālai koṭuppatāl uṇṭām payaṉaip piṉṉiraṇṭaṭikaḷil viritturaittār. ippāṭalil aṭitōṟum maṭakku eṉṉum collaṇi amaintuḷḷatu. 				         (23)


24. nīṟāya kālattu nikaḻcci
oṉpatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
nīṭāḻi ñālam vāṉoṭu tīkālu lāvumi yāvaiyum
		nīṟāya kālamāy viṭunāḷ
kōṭāḻi mālpi tāmakaṉ nūṟāṉa kōṭi vīḻtalai
		kōṭīra pāramī tuṟavē
cūṭāta mālai cūṭuvar tōḷōṭu tōḷai vīcuvar
		cōṇāca lēcarcō paṉamā
āṭāta āṭal āṭuvar pāṭāta pāṭal pāṭuvar
		ārāta ōkaikū ruvarē.
(po-rai.) aṇṇāmalaiyār, periya kaṭalum, nilamum, viṇṇum, tīyum, kāṟṟum - ivaṟṟuḷ amaintavai ellāmum cāmpalākiviṭum ūḻināḷil, caṅkum cakkaramum uṭaiya tirumāl, nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷiṉ iṟanta eṇṇaṟṟa talaikaḷait tam caṭait talaimēl piṟar cūṭāta mālaiyākac cūṭuvar; tōḷōṭu tōḷai vīcik kaḷippar; maṅkalamāka āṭāta āṭalkaḷaiyellām āṭuvar; pāṭāta pāṭalkaḷai
yellām pāṭuvar; aḷaviṟanta uvakai aṭaivar.
(vi-rai.) ulakai viritta iṟaivaṉ, ataṉai oṭuṅkiya nilaiyaik kūṟiyatu ūḻi nikaḻcciyām. kōṭu - caṅku; āḻi - cakkaram; māl - tirumāl; pitāmakaṉ - nāṉmukaṉ; ivarkaḷ eṇṇaṟṟavarāy aḻintamai,
nūṟukōṭi piramarkaḷ nontiṉār
	āṟu kōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē
	ēṟu kaṅkai maṇaleṇṇil intirar
	īṟi lātavaṉ īcaṉ oruvaṉē
eṉṉum nāvukkaracar vākkāl pulappaṭum. nūṟāṉa kōṭi eṉṟatu eṇṇaṟṟa eṉṉum poruṭṭatu. cūṭāta mālai eṉṟatu talai mālaiyai; āṭāta āṭṭam eṉṟatu pāṇṭaraṅkam, koṭṭi eṉṉum āṭṭaṅkaḷai; pāṭāta pāṭal eṉṟatu cāmakāṉam eṉpar; ārāta ōkai eṉṟatu ūḻikkālak kekkaliyai. 				        (24)


25. puṉṉaiyē! uṉṉaiyum nīttār uḷarō?
puṉṉākam kaṇṭu iraṅkal
kalittuṟai
kūttāṭum aruṇēcar varaiyaṉpar
		poruḷaṉpu koṇṭuṉṉaiyum
nīttārkol; niḻarārum ilaiyāki
		niṉṟāy;ne ṭuṅkālamē;
pārttālu mayalēki ḷaittāyca
		littāypa cunteṉṟalāl
pūttāypoṉ ṉiṟamāka eṉṉāka
		mēyaṉṉa puṉṉākamē.
(po-rai.) eṉ uṭalē pōṉṟa puṉṉākamē, kūttāṭum aṇṇāmalaiyāriṉ malaiyiṉkaṇ uḷḷa talaivar, poruḷ
mēl paṟṟuk koṇṭu eṉṉaip pirittāṟ pōlavē uṉṉaiyum pirintārō? tuṇaiyārum illāmal niṟkum eṉṉaip pōlavē nīyum niḻaltarum neruṅkiya ilaiyuṭai
yaiyāy niṉṟāy; neṭunāḷ pārttālum maiyal uṭaiya eṉṉaip pōlavē nīyum pakkamellām kiḷaittut taḻaittāy; yāṉ calittatu (iḷaittatu) pōlavē nīyum calittāy; (acaintāy); yāṉ poṉṉiṟap pacalai pūttatu pōlavē nīyum iḷanteṉṟal kāṟṟāl poṉṉiṟamākap pūttāy.
(vi-rai.) itu poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ vārāmai kaṇṭu talaivi taṉṉaippōṉṟa taṉmai paṭaitta kaṭaṟkaraip puṉṉai marattaik kaṇṭu pulampik kūṟiyatu. niḻalārum.... poṉṉiṟamāka eṉpatuvarai, puṉṉākattiṟkum talaivi uṭalukkum iraṭṭuṟal (cilēṭai). puṉṉākam - puṉṉaimaram. 						         (25)


26. maṉṉavar eṇṇam viḷaṅkāvē
iraṅkal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
nākame ṭuttavar ampāṉār
		nāluma ṟaikkuva rampāṉār
tōkaiyi ṭattavar cēṇārāy
		cōṇaki rippati vāṇārāy!
mākama ṭuttai ḷaṅkōvē!
		maṉṉavar eṇṇamvi ḷaṅkāvē!
kōkaṉa kattimi runtēṉē!
		koṇkarai viṭṭumi runtēṉ.
(po-rai.) kōvarttaṉam eṉṉum malaiyai eṭutta varai ampākak koṇṭavarum, nāṉku maṟaikaḷukkum ellaiyāṉavarum, umaiyammaiyai iṭamākak koṇṭavarum ākiya civaṉārait tēvarkaḷ kūṭi ārāyum aṇṇāmalaip
patiyil vāḻum nāraiyē, vāṉaḷāva vaḷarnta vaḷamikka cōlaiyē, eṉ talaivar eṇṇam yātoṉṟum viḷaṅka villai; tāmaraimalaril olikkum vaṇṭē, eṉ kaṇavarai pirintuviṭṭum, iṉṉum yāṉ uyirōṭu irukkiṉṟēṉē!
(vi-rai.) ituvum talaivi nāraiyaiyum, cōlaiyaiyum, vaṇṭaiyum nōkki iraṅkik kūṟiyatēyām. nākam - malai; kōvarttaṉamalai; aṭaimaḻaiyait taṭuttu āviṉattaiyum kōvalaraiyum kāppataṟkākak kuṉṟaik kuṭaiyākap piṭitta kataiyai uṭkoṇṭa ceyti itu. tōkai - mayil pōṉṟa umaiyammai; cēṇ - viṇ; ivaṇ viṇṇavaraik kuṟittatu. vāṇārāy eṉṟatu vāḻ nārāy eṉap pirintu nāraiyai viḷittatu, mākam - vāṉam; kōkaṉattu imirum tēṉ - tāmaraiyil olikkum tēṉī; potuvāka vaṇṭumām. ip pāṭal maṭakku eṉṉum collaṇippāṟpaṭṭatām.        (26)


27. āṭīr ūcal
ūcal
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
irucaraṇac cilampāṭa āṭīr ūcal;
		iḷamuḷaippoṟ cilampāṭa āṭīr ūcal;
maruvukalai maruṅkacaiya āṭīr ūcal;
		varivaḷaikkai maruṅkacaiya āṭīr ūcal;
arumaṟaikaḷ aḷaviṭutaṟ karitām aiyar
		aruṇakirip paramarpukaḻ aṭaivē pāṭip
porumirukaṭ kayalulava āṭīr ūcal;
		puyamataṉaṉ kayalulava āṭīr ūcar.
(po-rai.) irukālkaḷilum aṇintuḷḷa cilampukaḷ acaiyumāṟu ūcal āṭuvīrāka; iḷamārpākiya aḻakiya malaikaḷ acaiya ūcal āṭuvīrāka; āṭaiyaṇinta iṭai acaiyumāṟu ūcal āṭuvīrāka; varikaḷaiyuṭaiya vaḷaiyal aṇinta kaikaḷ pakkaṅkaḷil acaiyumāṟu ūcal āṭuvīrāka; ariya tirumaṟaikaḷālum aḷaviṭṭu uraittaṟku ariyarām talaivar aṇṇāmalaiyār pukaḻai muṟaimaiyākap pāṭi, pōrpuriyum irukaṇkaḷākiya mīṉkaḷ ulāva ūcal āṭuvīrāka; aḻakiya tōḷaiyuṭaiya maṉmataṉ naṉṟākap pakkattē ulāva ūcal āṭuvīrāka.
(vi-rai.) talaivi ūcalil irukka avvūcal āṭṭum makaḷir pāṭuvatāka amaintatu ippāṭal. ūcal āciriya viruttattālāvatu, kalittāḻicaiyālāvatu pāṭappeṟum. āṭuka ūcal, āṭāmō ūcal eṉṉum muṭippuṭaṉum itu varum. cilappāṭa maruṅkacaiya kayalulava eṉpavai maṭakkāka vantaṉa. cilampu eṉpatu kālaṇiyaiyum malaiyaiyum kuṟittatu. maruṅku eṉpatu iṭaiyaiyum pakkattaiyum kuṟittatu. kayalulava eṉpatu mīṉ ulavutalaiyum, ayal ulavutalaiyum kuṟittatu. puyamataṉaṉ kayalulava eṉpataip puya mataṉ naṉku ayal ulava eṉap pirittuk koḷka. 			         (27)


28. mālai viḷaittavar yāvar?
pāṅki kaḻaṟal
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
ūcalu kaittiṭuvār; kuṉṟetir kūviṭuvār;
		oṇtara ḷaṅkoḷuvār; taṇṭalai koytiṭuvār;
ācilpu ṉalkuṭaivār; ammaṉai pantukaḻaṅ
		kāṭima kiḻntiṭuvār; kōṭima ṭantaiyarē,
īcarvi ṭaikkoṭiyār pūcaice yaṟkeḷiyār
		ēraru ṇaippaticūḻ mēruviṉiṟ kavaṇē
vīcuti ṉaippuṉamē yāvare ṉatteḷiyēm
		vēlarma ṉattiṭaiyē mālaivi ḷaittavarē.
(po-rai.) iṟaivarum, iṭapakkoṭiyuṭaivarum, vaḻipaṭutaṟku eḷiyavarum āya civaperumāṉatu aḻakiya aruṇainakar cūḻnta malaiyil, kavaṇ vīcukiṉṟa tiṉaip puṉattil ūñcal āṭṭuvār; kuṉṟu oli ceyyak kūvuvār; oḷi poruntiya muttukaḷaik koḷvār; cōlaiyil uḷḷa pūkkaḷaiyum taḷirkaḷaiyum koyvār; kuṟṟamaṟṟa nīril āṭuvār; ammaṉai, pantu, kaḻaṅku ākiyavaṟṟai āṭimakiḻvār; ittakaiyar eṇṇaṟṟa makaḷir uḷar; avaruḷ vēṟkaiyarākiya num maṉattil mayakkam uṇṭākkiyavar evar eṉpatai yām teḷiyēm. (ivar eṉṟu teḷiyak kūṟuvīrāka).
(vi-rai.) ip puṉattuḷḷa makaḷir palar; ivaruḷ nummaik kavarntavaḷ yāvaḷ eṉat tōḻi. talaivaṉai viṉāviyatu itu. kaḻaṟal - kūṟal. ukaittal - celuttal; taṇṭalai - cōlai; ācu - kuṟṟam; viṭai - iṭapam (kāḷai). vēlar - vēlaiyuṭaiya talaivarē; viḷi. (28)


29. aruṇācalattār
kaliviruttam
mālaiyeṉpāṅ kalattārum maṟaināṟuṅ kalattārum
kōlamaṉṉa kalattārum kuṟaivilpari kalattārum
mālaivilvēḷ calattārum matarttamatā calattārum
mēlakalāc calattārum viḷaṅkaruṇā calattārē.
(po-rai.) elumpu mālaiyāki aṇikalattiṉarum, tirumaṟai maṇakkum nāṉmukaṉ talaiyām kalattiṉarum, paṉṟik kompu nilaipeṟṟa mārpiṉarum, kuṟaivillāta pūtappaṭai yiṉarum, mālaip poḻutil amputoṭukkum maṉmataṉaic ciṉantu aḻittavarum, kaḷippuṭaiya ayirāvaṇam eṉṉum yāṉaiyai uṭaiyavarum, ucciyiṉmēl vaṟṟāta kaṅkaiyai uṭaiyavarum viḷakkamikka aruṇācalattu aṇṇalē āvār.
(vi-rai.) mālai eṉpāṅ kalattārum eṉpatai eṉpu mālai ām kalattārum eṉa māṟṟi iyaittup poruḷ koḷka. maṟai moḻiyum nāviṉaṉ nāṉmukaṉ ākaliṉ avaṉ talaiyai maṟai nāṟum kalam eṉṟār. calam - kōpam; matācalam - matamalai; aḵtu ayirāvaṇam; pakkattiṟku āyiram kompu kaḷai uṭaiyatu eṉpar. calam - nīr; kaṅkaiyaik kuṟittatu. aruṇācalattār eṉṉum peyaramaitikoṇṭu collaḻaku amaiya ip pāṭal naṭaiyiṭukiṟatu; itu maṭakkaṇiyiṉ pāṟpaṭum. (29)


30. aruṇai maṭantai aḻaku
talaiviyaip pukaḻtal
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
aruṇaṉoḷi taṉilumoḷir arumalaima
		runtāya amalarati ruṅkaḻaliṉār
marumalarvi rintunati perukaruṇai
		yampatiyiṉ maruviyama ṭantaiyiṭaiyām
orukoṭiyil oṉṟukamu korupavaḷam
		oṉṟukumiḻ orumatiyam oṉṟupiṟaitāṉ
irucilaiyi raṇṭukaṇai irupaṇaii
		raṇṭukuḻai irumulaii raṇṭumalaiyē
(po-rai.) ñāyiṟṟiṉ oḷiyilum mikuntu oḷirum ariya malaimēl maruntu ākiyavarum, kaḷaṅkamaṟṟavarum, atiruṅ kaḻaliṉār eṉṉum tiruppeyar uṭaiyavarum, maṇam paravum malarkaḷ viriyum vaṇṇam nati perukivarum aruṇaippatiyil vāḻum maṅkaiyiṉ iṭai eṉappeṟum oru koṭiyil oru kamukum, oru pavaḷamum, oru villum, iraṇṭu kaṇaikaḷum, iraṇṭu mūṅkilkaḷum, iraṇṭu ilaikaḷum, iru mullaic caraṅkaḷum, iraṇṭu malaikaḷum aḻakāka amaintuḷḷaṉa.
(vi-rai.) niṉṉaik kavarntāḷ yāvaḷ eṉa viṉāviya tōḻikkut talaivaṉ talaiviyiṉ eḻil nalam muḻutuṟap puṉainturaittatu itu. maṅkaiyiṉ iṭaiyaik koṭi eṉṟu kūṟi, ak koṭiyil uḷḷavai ivai eṉa aṭukkiṉāṉ. kamuku kaḻuttaiyum, pavaḻam itaḻaiyum, kumiḻ mūkkaiyum, mati mukattaiyum, piṟai neṟṟiyaiyum, cilai puruvattaiyum, kaṇai kaṇṇaiyum, mūṅkil tōḷaiyum, ilai kātaiyum, mullai pallaiyum, malai mārpakattaiyum uvamaiyāl kuṟittaṉa. cilai - vil; ilai - vaḷḷai ilai; kātiṟku vaḷḷai uvamai ātalāṉ. mulai eṉṟatu iṭaikkuṟai. aḵtāvatu mullai; iru palvaricaikaḷaiyum cuṭṭalāl mullai mullaiccaram eṉap peṟṟatu. itaḻ iraṇṭākaliṉ oru pavaḷam eṉpatai oppaṟṟa pavaḷam eṉak koḷka. irumulai iraṇṭu malaiyē eṉpatai mullaiyeṉak koḷḷāmal mulai eṉṟē koṇṭuraippārum uḷar. āyiṉ, piṟavellām uṟuppaic cuṭṭāmal uraikkap peṟṟamaiyāl āciriyar nōkku aḵtaṉṟu eṉka. oru iru eṉṉum collum poruḷum paṉmuṟai toṭartalāl itu coṟporuḷ piṉvaru nilaiyaṇiyām. atiruṅkaḻaliṉār eṉṉum peyaruṇmai atiruṅ kaḻaṟperumāḷ eṉa muṉṉē (13) uraittamaiyālum pulaṉām. malaimēl maruntar eṉpatum peyar. 	         (30)
31. iṉi eḻutēṉ iruppu maṉam
talaivaṉ, talaiviyiṉ uṟupparumai kūṟi 
eḷitil ōviyam varaivēṉ eṉal

eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
malaiyāca ṉattarmalai mayilāca ṉattareḻu
		malaiyāṉi lattu varuvār
alaiyāca ṉattaroṭum amirtāca ṉattartoḻum
		aruṇāca lattar varaiyīr!
mulaiyāṉai kaṭṭiiṭai veḷitērni ṟuttimati
		mukamāya maitta rukulām
ilaivēlpa rappiiṉi teḻutōḷa maippaṉiṉi
		eḻutēṉi ruppu maṉamē
(po-rai.) kayilaimalaiyai iruppāka uṭaiyavarum, malaimakaḷiṉ makiḻnakai virumpupavarum, melleṉa eḻum teṉṟaṟ kāṟṟoṭu varupavarum, pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa tirumālum, amutattai uṇṇum tēvarkaḷum vaḻipaṭupavarum ākiya aṇṇāmalaiyāriṉ malaiyil uḷḷīr, koṅkai
kaḷākiya yāṉaikaḷaik kaṭṭi, iṭaiyākiya veḷiyil alkulākiya tērai niṟutti, matiyākiya mukattai amaittu, arukē ulāvuvatākiya ilaivaṭivil amainta vēlkaḷaip parappi, iṉitāy eḻum tōḷai amaippēṉ; iṉi irumpu pōṉṟa maṉattai eḻutēṉ.
(vi-rai.) varaiyīr eṉṟatu varaiyiṭattuḷḷa makaḷirai. talaiviyiṉ uṟuppu eḻutum arumai kūṟiṉārāka, ataṉait tāṉ eḷitil eḻutavallaṉātal talaivaṉ uraittāṉ. malaimayil - umai; ācam nattar - nakaippai nattupavar; malai
yāṉilam - teṉṟal kāṟṟu; teṉṟal - iḷavēṉil kālattiṟku uriyatu. akkālattil aṇṇāmalaiyār aḻakuṟa ulāk
koḷvār; ātalāl malaiyāṉilattu varuvār eṉṟār. itaṉai vayanta viḻā aḻakar eṉṟu muṉṉē (14) kuṟittār. vacantarāyar vacantavinōtaṉ eṉṟum kūṟuvār. amirtā
caṉattar - amirtam acaṉattar; acaṉattar - uṇpavar. ilai
vēl - ilaivaṭivil ceyyappeṟṟa vēl. uṟuppellām eḻutuvēṉ; maṉamum eḻutuvēṉ; āṉāl iḷakkamaṟṟu irumpāka iruttalāl ataṉai maṭṭum eḻutēṉ eṉṟāṉām. (31)
32. aṇṇāmalaiyār vaṉkaṇṇar
iraṅkal
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
mēlāṭai tōṟṟaṇi caṅkāḻi kaiviṭṭu meṉcilampiṉ
kālāl varunti nilaṅkīṟum kōlattaik kaṇṭiruntum
ālālam uṇṭavar aṇṇā malaiyartam aṉparkkaṉṟi
mālāṉa varkkiraṅ kāriṅṅa ṉēyoru vaṉkaṇṇarē.
icceyyuḷ talaivikkum tirumālukkum iraṭṭuṟa moḻital.
talaivikku :
kātal mikutiyāl mēl aṇinta āṭai iḻantu, aṇinta caṅku vaḷaiyalaiyum, mōtirattaiyum naḻuvaviṭṭu melliya cilampu aṇinta kāl viralāl varunti nilam kiḷaikkum taṉmaiyai aṟintiruntum, ālāla viṭattai uṇṭavarākiya aṇṇāmalaiyār tam aṭiyārkku allāmal mayakka muṟṟavarkku irakkam kāṭṭār pōlum. ivvāṟu irakka milārāy oruvarum uṇṭō?
tirumālukku :
mēlē aṇinta āṭaiyai iḻantu, aḻakiya caṅku cakkaraṅ kaḷaiyum kaiviṭṭu aṇṇāmalaiyiṉ aṭiyaik kāṇum muyaṟciyāl varunti melleṉa nilam tōṇṭum paṉṟiyuruvaik kaṇṭiruntum, ālāla viṭattai uṇṭavarākiya aṇṇā malaiyār tam aṭiyārkku allāmal tirumālāṉavarkku irakkam kāṭṭār pōlum. ivvāṟu irakkamilārāy oruvarum uṇṭō?
(vi-rai.) kōlam - taṉmai, paṉṟi. mālāṉar - maiyaluṟṟa makaḷir, tirumāl. iṅṅaṉam eṉpatu iṅṅaṉ eṉat tokuttu vantatu; vaṉkaṇṇar - irakkamillār.
amarar aḻintu paṭāvaṇṇam ālālam uṇṭavar mālāṉavarkku vaṉkaṇṇarāyiruttal eṉ eṉa muraṇ nayampaṭak kūṟiṉār. (32)
33. tiṇṇarukku naṉṟāyt terintatu
nēricai veṇpā
kaṇṇarukkum pōtarukkum kāṇparitāyk kaṇpaṟitta
tiṇṇarukku naṉṟāyt terintatē - viṇṇarukkup
pōṟṟuvār aṇṇār puramerittār eṉpiṟavi
māṟṟuvār aṇṇā malai.
(po-rai.) vāṉōrāl maṉam nekiḻntu pōṟṟappaṭu
pavarum, pakaivar muppuraṅkaḷai erittavarum, eṉ piṟaviyai illātu oḻippavarum ākiya aṇṇāmalaiyār tiruvuruvam, tirumālukkum nāṉmukaṉukkum kāṇutaṟku aritāyt tam kaṇṇaip paṟitteṭutta tiṇṇaṉārkku naṉṟākat terintatu.
(vi-rai.) viṇṇarukku (viṇṇar ukku) viṇṇavar maṉam nekiḻntu. aṇṇār - neruṅkār (pakaivar). kaṇṇar - kariyar ākiya tirumāl; pōtar - tirumāliṉ untit tāmaraiyil tōṉṟiyavarākiya nāṉmukaṉ; kaṇpaṟitta tiṇṇar - kaṇṇappar; avartam piḷḷaip peyar tiṇṇaṉār ākaliṉ ataṉaic cuṭṭiṉār.
kaṇṇaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār tirumāl; eṭṭuk kaṇṇuṭaiyār nāṉmukaṉ; oṟṟaik kaṇṇai akaḻntu maṟṟaik kaṇṇai akaḻnteṭukka ampai ūṉṟiyavar tiṇṇaṉār; avar kaṇṭa kāṭciyaik kaṇṇuṭaiyār kaṇṭilar. itaṉāl aṇṇāmalaiyār aṉparkku aruḷum māṭci pulappaṭuttār. kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭu urukiṉār āciriyar. (33)


34. kaṇ kaṭalattaṉai nīr kaluḻum
iraṅkal
kaliviruttam
aṇṇā malaiyat taraṭaṟ kirimēl
eṇṇā malaiyat tavarey tilarāl
kaṇṇā malaiyat taṉainīr kaluḻum
viṇṇā malaiyat tarumveṇmatiyē.
(po-rai.) aṇṇāmalai iṟaivariṉ valiya malaiyiṉ mēl emmai niṉaiyāmal em iṉiya talaivar vantilar; kaṇkaḷ kaṭalām avvaḷavu nīraic coriyum; nām varuntumāṟu vāṉam veṇmatiyait tōṉṟac ceyyum.
(vi-rai.) aṭaṟkiri - valiya malai; aḻaṟkiri eṉpatum pāṭam; eṇṇāmalaiyattavar - eṇṇāta malaināṭar. kaṇṇāmalaiyattaṉai nīr - kaṇ alai ām attaṉai nīr; alai - kaṭal; viṇṇāmalaiyat tarum - nām malaiya (varunta) viṇ tarum; nām alaiya eṉiṉum ām.
talaivaṉ vārāmaiyāl matiyaṅ kaṇṭu aḻuṅkiya talaivi kūṟṟu itu. itaṉaik kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi eṉpar. 							         (34)


35. mutalē moḻintapaṭi
tōḻaṉ talaiviyaik kaṇṭu uraittatu
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
matuvālni ṟaintakuḻal maṭavārne ruṅkaruṇai
		malaimēlma runtar varaiyiṉ
mutunīril vantavavar aṭaiyāḷam eṉṟiṟaivar
		mutalēmo ḻinta paṭiyē;
itunāka maṉṟumulai; itupūka maṉṟukaḷam;
		itumēka maṉṟa ḷakamē;
atunīla maṉṟuviḻi; atucāpa maṉṟunutal;
		atukōpa maṉṟa taramē.
(po-rai.) tēṉoḻukum malarāl niṟainta kūntalai yuṭaiya peṇṇār pukaḻvāynta aruṇaip patiyil uḷḷa malaimēl maruntar eṉṉum peyaruṭaiya aṇṇāmalai yāriṉ malaiyil, tiruppāṟ kaṭalil vanta tirumakaḷaṉṉatu avariṉ aṭaiyāḷam eṉṟu talaivar muṉṉē kūṟiya paṭiyēyām. ivvuṟuppu malaiyaṉṟu, koṅkai; ivvuṟuppu kamukaṉṟu, kaḻuttu; ivvuṟuppu mēkamaṉṟu, kūntal; avvuṟuppu nīlamalar aṉṟu, viḻi; atu vil aṉṟu, puruvam; aḵtu intirakōpam aṉṟu, itaḻ.
(vi-rai.) mutunīr - kaṭal; ivaṇ pāṟkaṭavaik kuṟittatu; tirumakaḷ āṅkut tōṉṟiṉāḷ eṉpatu katai ātaliṉ. nākam - malai; pūkam - kamuku; aḷakam - kūntal; cāpam - vil; kōpam - intira kōpap pūcci; tampalappucci eṉpatum atu.
itu nākamaṉṟu mulai eṉpatu mutal uvamaiyai maṟutturaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu kūṟuvatai uṇmai uvamai eṉpār taṇṭiyār. avar kūṟum eṭuttuk kāṭṭu :
tāmarai aṉṟu mukamēī tīṅkivaiyum
	kāmaruvaṇ ṭalla karuneṭuṅkaṇ - tēmaruvu
	valliyiṉ allaṉ ivaḷeṉ maṉaṅkavarum
	alli malarkkōtai yāḷ. (31:5)	(35)


36. irukaṇ nittirai ilai
nārai viṭu tūtu
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
aruṇai veṟpiṉar ayaṉi rukkavum
		aripi ḻaikkavūm ākavē
tirumi ṭaṟṟoru karumai vaittavar
		tiruna tikkayal tēṭiyē
karutu neṭṭuṭal acaiva ṟattuyil
		kapaṭa nittirai nāraikāḷ!
irukaṇ nittirai ilaiye ṉaccola
		iṟaivar pakkalil ēkumē.
(po-rai.) nāṉmukaṉ uyirvāḻavum, tirumāl piḻaittuk koḷḷavumākavē aḻakiya kaṇṭattil nañciṉ karumaiyaik koṇṭavarākiya aṇṇāmalaiyāriṉ tiru natiyil vāḻum kayalmīṉait tēṭi, ārāyum nīṇṭa uṭal acaiviṉṟip poyyuṟakkam uṟaṅkum nāraikaḷē, eṉakku irukaṇkaḷum uṟakkam illai eṉpataik kūṟutaṟkut talaivar pakkattil cellum.

(vi-rai.) viṇṇōrai uyyakkoṇṭatunīlakaṇṭamākaliṉayaṉirukkavum........it¤jt®” eṉṟār. tirunati eṉpatu āṟṟiṉ peyar. aḵtu aṇṇāmalaikku vaṭapāl ōṭuvatu; poyyuṟakkam koḷḷum nī, meyyākavē uṟaṅkāta eṉ nilaimaiyait talaivaṟkuk kūṟu eṉat tūturait
tāḷām. nārai neytaṟ karupporuḷ ākaliṉ iraṅkal uripporuḷukku urimaiyāyiṟṟu. (36)


37. pōkāta ūrkku vaḻitēṭuvār
tōḻi talaivikku craittal
fṭṭaḷaikfÈ¤Jiw

ēkār puṉattut ‘taḻaiyāṟfripaṭṭabtaṉpareṉṟumnghfhj ūrkku vaḻitēṭu vārpulik kāṉmuṉiyum
nākā tiparum toḻumaru ṇācala nāṭṭiliḷam
tōkāy! mz§fid ahŒ!avark kētu colattakkatē.
(po-rai.) viyākkira pātar eṉṉum pulikkāl muṉivarum, patañcaliyār eṉṉum nākātiparum toḻum aṇṇāmalai nāṭṭil iḷamayil pōṉṟavaḷē, teyvamakaḷ pōṉṟavaḷē, tiṉaippuṉattai viṭuttuc cellār, tam kaiyil koṇṭa taḻaiyāl yāṉai vīḻttappaṭṭatu eṉpār; aṉṟiyum tām eṉṟum pōkāta ūrukku vaḻi kēṭṭu ārāyvār; it taṉmaiyuṭaiya avarkku yāṉ collat takkatu yātu? colvāyāka.
(vi-rai.) taḻaiyuṭaṉ vantu puṉamviṭṭu akalāta talaivaṉ nilaiyait tōḻi, talaivikku eṭutturaittu avaḷ vāymoḻi kēṭka viḻaintatu itu. iṟaivaṉ tirunaṭaṅkaṇṭu akalā tavarkaḷ pulikkāl muṉivarum nākātiparum āvar. avarkaḷ muṟaiyē viyākkirapātar, patañcaliyār eṉa aḻaikkap peṟuvar. nākātipar eṉṟatu āticēṭaṉai; avaṉē patañcaliyārāka vantāṉ eṉpatu katai.
talaivaṉ puṉattil ulāvuvatum, uraippatum, viṉāvuvatum oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpaṟṟaṉa ākaliṉ avaḷ nōkkam vēṟākum; ataṉaik kūṟuka eṉṟāḷām. (37)


38. iṉiyaḷikkum patavitaṉakku eṉ ceyvīr?
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
corkkameṉum orupatavi irukka mālait
		tuḷavaṇiyum aripatavi irukka mēlai
naṟkayilai malaiyirukka niṉaittōrk kellām
		nayantamutti nakaramoṉṟē nalkā niṟpīr;
poṟkaiyiṉāl umaivaṇaṅkip parintu pūcai
		purintutavam terintutiṉam pukaḻvōrk kellām
eṟkulavu pukaḻaruṇai īca ṉārē
		iṉiyaḷikkum patavitaṉak keṉcey vīrē?
(po-rai.) oḷiviḷaṅkum pukaḻvāynta aṇṇā malaiyārē, corkkam eṉappeṟum oppaṟṟa patavi irukkavum, tuḷavamālai aṇiyum tirumāl patavi eṉa oṉṟu irukkavum, mēmpaṭṭa kayilaimalai eṉa oṉṟu irukkavum niṉaitta varkkellām virumpiya muttiyāki nakaram oṉṟaiyē vaḻaṅkuvīr; aḻakiya kaiyāl ummai vaṇaṅki viruppuṭaṉ vaḻipāṭuceytu, tavaneṟi pēṇi, pukaḻntu pāṭupavarkaḷukku iṉimēl vaḻaṅkak kūṭiya patavikku eṉṉa ceyvīr?
(vi-rai.) niṉaitta aḷavukkē mutti tarum nīvir, niṉaintu kaiyāl vaṇaṅki, vaḻipāṭu āṟṟi, tavam pēṇi, pukaḻpāṭi iruppavarkku eppatavi taruvīr eṉṟu viṉāvu mukattāṉ niṉaikka muttiyaruḷum aruṇaip perumai yuraittārām. aripatavi - vaikuṇṭa patavi; kayilaimalai - kayilāyapatavi. eṟkulavu - (el kulavu) oḷi viḷaṅkum. aruṇai, niṉaittōrk kellām mutti vaḻaṅkutalai, aritiṉil peṟumpēṟaṉaittum orukāl karutiṉark kaḷikkum eṉa nūl toṭakkattē kūṟiṉār. (38)


39. aruṇaic cittar aruñceyal
cittu
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
vīrattai aṇimaḻuvār umaipaṅ kāḷar
		viḷaṅkaruṇaic cittaryām viḷampak kēḷ;ā
kārattai emakkiṭukañ cattai yēkō
		kaṉakameṉak kāṭṭiṭuvōm kariyō rukkut
tārattaip poṉṉāka amaittōm tampī
		tāmparamum poṉṉākac camaittōm; intap
pārattai yāravivār ayaṉā kattaip
		pacumpoṉiṟa mākavumē pālit tōmē.
cittukkum iyalpukkum iraṭṭuṟalāka amaintatu ic ceyyuḷ.
(po-rai.) vīram viḷaṅkum maḻuppaṭai uṭaiyavarum umai oru pākarumākiya civaperumāṉār viḷaṅkum tiruvaruṇaippatiyil uḷḷa cittarākiya yām kūṟuvataik kēṭpāyāka;
cittu :
ā! paṭikkārattai emakkut tā; veṇkalattaiyē viyappāṉa poṉṉākkik kāṭṭuvōm; tirumālukkut tarāvaip poṉṉākac ceytōm. tampī! tāmparattaiyum poṉṉākac ceytōm; iruppaiyum nākattaiyum pacumpoṉ niṟamākac ceytōm; ittakaiya peruñceyalai evarē aṟivār?
iyalpu :
ākārattai emakku iṭu; kañcam eṉappeṟum tāmaraiyaik kōkaṉam eṉac ceyvōm. tirumālukku maṉaiviyaip poṉmakaḷ ākkiṉōm; at tirumāliṉ pītāmparattaiyum poṉṉāṭai ākkiṉōm; nāṉmukaṉ uṭalaip pacum poṉṉiṟamākap paṭaittōm; ip peruñceyalai evarē aṟivār?
(vi-rai.) kōkaṉam - tāmarai; poṉmakaḷ - tirumakaḷ; pītāmparam - poṉṉāṭai. peyar vēṟāyiṉum poruḷ māṟāmai aṟika. kañcam - veṇkalam, tāmarai; ākārattai eṉpatu ākāram eṉa niṉṟum ā, kāram eṉap pirittum poruḷ tantatu. tampī tāmparam eṉpatu tampī tāmparam eṉa niṉṟum tam pītāmparam eṉap pirintum poruḷ tantatu. ayaṉākam eṉpatu ayaṉ (irumpu) nākam (tuttanākam) eṉṟum ayaṉ ākam (nāṉmukaṉ uṭal) eṉṟum pirintu poruḷ tantatu. 					         (39)
40. aruṇaic cittar aruñceyal
cittu
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
pātamemak kaḷittavaru ṇēca ṉārkkiṉ
		paccilaipoṉ ceytimaiyōr pacinōy tīra
ōtukaṭai maruntaḷitta citta rēmyām
		orupiṭicō ṟallatukū ḻuṇṭō appā
mātavartam tiruvāṇai karikaḷ ellām
		mātaṅkam ākkukiṟpōm maruntil lātē
ētamaṟa nākamoḷit taravāc ceyvōm
		irumpaiyumpoṉ ṉākavurait ticaivip pōmē.
ituvum cittukkum iyalpukkum iraṭṭuṟalāka amaintatākum.
cittu :
(po-rai.) tiruvaṭippēṟu emakku aḷitta aṇṇā malaiyārkku iṉiya kallaip poṉṉākac ceytu, tēvarkaḷiṉ pacittuyar nīṅkumāṟu uyarnta kaṭai maruntiṉai aḷitta cittarkaḷākiya yāṅkaḷ, appā, orupiṭi cōṟē allāmal eṉakku vēṟu uṇavu uṇṭō? cittu valla periyōrkaḷ mēl āṇai! karikaḷ ellāvaṟṟaiyum ciṟanta poṉṉākku vōm; maruntu illāmalē kuṟai nīṅkat tutta nākattai oḷiyuṭaiya tarāvākac ceyvōm; irumpaiyum poṉṉāka uraikallil tēyttup poruntac ceyvōm.
iyalpu ;
tiruvaṭippēṟu emakku aruḷiya aṇṇāmalaiyārkku iṉiya villākap poṉmalaiyām mērumalaiyaic ceytu, tēvarkaḷiṉ pacinōy tīra uyarvākak kūṟum kaṭaintu eṭutta amutaḷitta cittarkaḷākiya nāṅkaḷ orupiṭi cōṟu allatu vēṟuṇavu uṇṭatu illai. appā, ariya tavattaic ceytavarkaḷ mēl āṇai; karikaḷākiya yāṉaikaḷai
yellām mātaṅkam eṉṉum peyaruṭaiyatākkuvōm; maruntu illāmalē kuṟṟam nīṅkap pāmpai oḷiyuṭaiya aravu eṉṉum peyaruṭaiyātākac ceyvōm; irumpaiyum karum poṉ eṉṉum peyarāl uraittup poruntac ceyvōm.
(vi-rai.) iṉpaccilai eṉpatai iṉ paccilai eṉap pirittu iṉiya paccilai eṉap poruḷ koḷḷiṉum ām. mātaṅkam eṉpatu yāṉaiyaiyum, aravu pāmpaiyum, karumpoṉ irumpaik kuṟikkum vēṟu peyarkaḷ. ap peyarkaḷaik kuṟikku mukattāṉ cittu viḷaiyāṭiṉār. cōṟu eṉpatum kūḻ eṉpatum uṇavēyām. appā eṉa viḷippatu cittarneṟi. muṉ pāṭalilum ivvāṟu vantamai aṟika. oḷit taravā eṉpatai oḷi taravu ā eṉavum oḷittu aravu ā eṉavum pirittu iruporuḷ kāṇka. tarā-ōr ulōkam. muṉṉum tārattaip poṉṉāka amaittōm eṉṟār. (40)
41. vacantaṉ paṭai eḻuntatu
talaivaṉ tērppākaṉukku uraittatu
eḻucīr āciriyaviruttam
itaḻi yantoṭaiyar aruṇai yaṅkiriyil
		irata muntiviṭu valavaṉē!
patiya ṭaintamaṟu kiṉilva cantaṉati
		paṭaiye ḻuntatatu pakaruvēṉ
putiya kompucilai vaḷaiyi raṇṭaruku
		poḻiyum vempakaḻi pōraṟā
utaya tantamata kaḷiṟu ṭaṉkatali
		upaya taṇṭuvaru kiṉṟatē.
(po-rai.) aḻakiya koṉṟai mālai aṇinta aṇṇāmalaiyāratu eḻil vāynta malaiyiṉkaṇ tērai viraintu celuttukiṉṟa valavaṉē, ūraic cērntavītiyil maṉmataṉ paṭai eḻuntataic colvēṉ. kēṭpāyāka; putumaiyāṉa ūtukompum, villum, caṅkum irupakkattum corikiṉṟa koṭiya ampukaḷum, pōrt toḻil nīṅkāta oḷivāynta tantattaiyuṭaiya yāṉaiyoṭu, irukatalit taṇṭukaḷum varukiṉṟatu.
(vi-rai.) talaimakaḷiṉ uruveḷit tōṟṟam kaṇṭa talaivaṉ taṉ tērppākaṉukku avaḷ uṟuppukaḷai uraittatu itu. itaḻi - koṉṟai; vacantaṉ - maṉmataṉ; iḷavēṉil kālattiṟku uriyavaṉ ākaliṉ ippeyarpeṟṟāṉ. vacantaṉ paṭai - makaḷir; kompu iṭaiyaiyum, vil puruvattaiyum, caṅku kaḻuttaiyum, ampu kaṇṇaiyum, yāṉai koṅkaiyaiyum, katalit taṇṭu toṭaiyaiyum kuṟittaṉa. ivvaṉaittum paṭaik kalaṅkaḷ ākaliṉ makaḷirai vacantaṉ paṭaiyeṉak kūṟiṉār. paṭai eṉṉum orumaikku ēṟpa varukiṉṟatu eṉa viṉai muṭivu koṇṭār. 				         (41)
42. māyaṉpōla iṉiyār yār?
oṉpatiṉcīr āciriyaviruttam
varaikkaṉaka cāpa, cōṇa kirippuṉita, kāla kāla,
		matikkuneṭu māyar pōlavē
taraikkuḷiṉi yāri yāvar? avarkku muṉilāmal nīṭu
		taḻaṟcikari yākal nītiyō?
viraikkamala ōṭai yāvar; purattaimuṉi pāṇa māvar;
		virittakoṭi yāvar; ītalāl
irakkumaṉai tōṟum ēṟi naṭattumeru tāvar; mēvi
		iṭattiluṟai tēvi yāvarē.
(po-rai). poṉṉimalaiyai villāka vuṭaiyavarē, aṇṇāmalait tūyarē, kālaṉukkum kālaṉāṉavarē, ummai matikkiṉṟa neṭiya tirumālaip pōla nilattil iṉiyavar evar irukkiṉṟār? avar maṇam poruntiya tāmarai ōṭaiyāka viḷaṅkuvār; muppurattai erikkum ampu āvār; viritta iṭapak koṭiyāvār; ivaiyē allāmal irantu tiriyum maṉaitōṟum ēṟi naṭattukiṉṟa kāḷaiyum āvār; iṭap pākattu uṟaiyum umaiyammaiyum āvār. ittakaiya iṉiya aṉparām avarkku muṉṉē kāṭci vaḻaṅkāmal neṭiya neruppu malaiyāki niṉṟatu nītiyākumō?
(vi-rai) varaik kaṉakam eṉpataik kaṉakavarai eṉa muṉpiṉ māṟṟuka. kaṉakavarai poṉmalaiyām mērumalai; cāpam - vil; māyar - karuniṟamāṉavar; muṉilāmal - muṉ nillāmal; taḻaṟcikari - neruppu malai; virai - maṇam. kamala ōṭai eṉṟatu tāmaraikkāṭu pūtta taṉmaiyar tirumāl eṉpatu karutik kūṟiyatu. puram - muppuram. civaperumāṉ koṭiyum ūrtiyum iṭapamē. ūrtivālveḷ ēṟē; ciṟanta cīrkeḻu koṭiyum av ēṟeṉpa eṉpatu peruntēvaṉār vākku. (puṟam, kaṭavuḷ) ariyalāl tēvi illai eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār vākkāl ari tēviyātal pulappaṭum. (42)


43. ūṉiṭa uṇṭa kaṭavuḷ
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āṉiṭa pakkoṭic cōṇā calaṉeṉṟum aṉparmalar
tāṉiṭa mutti taruperu māṉeṉṟum campuveṉṟum
kāṉiṭa vēṭaṉmuṉ ūṉiṭa uṇṭatu kaṇṭumoru
māṉiṭa māṉava ṉaittēvar ceyvateṉ vantaṉaiyē?
(po-rai) āṉ ākiya iṭapak koṭiyuṭaiya aṇṇāmalaiyār eṉṟum, aṭiyār malariṭṭu vaṇaṅka muttiyaruḷum perumāṉ eṉṟum, nalam tarum nātaṉ eṉṟum, kāṭṭil vāḻum vēṭaṉākiya kaṇṇappaṉ muṉṉāḷil oru māṉiṭaṉākiyavaṉait tēvarkaḷ vaḻipāṭu ceyvatu eṉṉaiyō?
(vi-rai) māṉiṭa māṉavaṉ eṉap paḻippatupōl kūṟiṉum, aṭiyārkku aruḷum pēṟṟai uḷḷaṭakkik kūṟiyamai yāl vañcap pukaḻcciyām. māṉiṭamāṉavaṉ eṉpatu māṉai iṭakkaiyil koṇṭavar eṉṟum, māṉ pōṉṟa umaiyam maiyai iṭappākamākak koṇṭavar eṉṟum poruḷ tarutal aṟika. āṉ iṭapam eṉpaṉa oru poruṭ paṉmoḻi. kaṇṇappaṉ aṉpil kaṉinta nāvalar muṉṉum, kaṇpaṟitta tiṇṇar pukaḻ uraittār 		  (33). (43)


44. matuvām teyva āḻi
kaḷi
eṇcīr āciriyaviruttam
taṉaiyirukku maṟaitutikkum aruṇai nātaṉ
		caraṇamalar pukaḻkaḷiyēm; cakra pūcai
viṉaiyirukku mavark keḷitō? aritāṉ aiyō
		vitivacattāl vivaramaṟṟa vitañcol vēṉē;
paṉaiyirukka, neṭiyakañcā irukka, vīṇē
		paccaiyāl ilaituyiṉṟāṉ; paṉaiyaṉ tēḷi
aṉaiyirukkap paṇituyiṉṟāṉ; matuvām teyva
		āḻiviṭṭup pāṟkaṭalmī taḻunti ṉāṉē!
(po-rai) taṉṉai irukku mutaliya maṟaikaḷ vāḻttu kiṉṟa aruṇai iṟaivaṉ tiruvaṭi malarkaḷaip pukaḻum kaṭkuṭiyarkaḷyām; cakti vaḻipāṭu eṉpatu tīviṉaiyāḷarkku eḷitākumō? aiyō! tirumāl ūḻviṉaiyāl maṭampaṭṭa vakaiyaic colvēṉ; paṉai maram irukkavum pukaḻvāynta kañcāc ceṭi irukkavum avaṟṟai viṭuttu vīṇākap pacumai yāṉa āla ilaiyil kaṇvaḷarntāṉ; paṉaiyaṉ, tēḷi, aṉai eṉṉum mīṉvakaikaḷ irukkavum avaṟṟai viṭuttup pāmpiṉ mēl paṭuttāṉ; matu eṉappeṟum teyvakkaṭal irukkavum ataṉai viṭuttup pāṟkaṭal mītu paṭuttāṉ. (avaṉ aṟiyāmai tāṉ iruntavāṟu eṉṉē!)
(vi-rai) kaḷ kuṭippavar akkaḷ mutaliyavaṟṟaic ciṟappittuk kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatu kaḷi eṉpatākum. itil kaḷ, kañcā, matukkaṭal, mīṉpulavu ākiyavaṟṟai viyantum, ālilai, pāmpu, pāṟkaṭal ākiyavaṟṟaip paḻittum uraittāṉ. aiyō eṉpatu irakkak kuṟippu. vivaram -  aṟivu. (44)


45. vāṉāṭar ēṉō matiyaṟṟār
ituvum kaḷi
nēricai veṇpā
āṉār koṭiyār aruṇā purikkaḷiyēm
vāṉāṭar ēṉō matiyaṟṟār - mēṉāḷil
cummākañ cāvilaiyē tūḷikaṭittut tiṉṟālum
tammākañ cāvilaiyē tāṉ.
(po-rai) iṭapam poruntiya koṭiyiṉarākiya aṇṇāmalaiyāriṉ aruṇainakark kaṭkuṭiyam yām; taṉiyē kañcā ilaiyaiyē tūḷāka iṭittut tiṉṟālum tam uṭaṟkuṇṭām cāvu illaiyākavum muṉṉāḷil tēvarkaḷ etaṟkākavō (amutam kaṭaintu eṭuttu) aṟivaṟṟārkaḷ.
(vi-rai) kañcāttūḷ irukka ataṉai viṭuttu arumpāṭu paṭṭu amutam uṇṭatu tēvarkaḷiṉ aṟiyāmaiyē eṉṟu ikaḻntāṉām kaḷiyaṉ. ākam-uṭal. kañcāvum mayakkamūṭṭum ilaiyākaliṉ kaḷipporuḷ āyiṟṟu.                         (45)


46. tiruppeyarai veḷiyākkit tirikiṉṟār
picciyār
eṇcīr āciriyaviruttam
tāmaṇivar tiricūlam etirkaṇ ṭārmēl
		cakkarattai viṭuvar,civa camayat tāvar,
kāmukarai āṇṭukoḷār, civanūl kēṭpar,
		karuttiṉmāl tericaṉamē kāṭṭā niṟpar,
āmaiyara vaṇitoṭaiyār viṭaiyār vāḻum
		aruṇakiri vaḷanāṭṭil akaṅkaḷ tōṟum
cēmaniti eṉavulavum picci yārtam
		tiruppeyarai veḷiyākkittirikiṉ ṟārē.
(po-rai) āmai ōṭṭaiyum pāmpaiyum aṇiyum mālaiyāka uṭaiyavarākiya iṭapaūrtiyai yuṭaiya iṟaivar. vāḻkiṉṟa vaḷamāṉa aṇṇāmalai nāṭṭil, vīṭukaḷtōṟum pātukāppāka vaikkap peṟṟa celvampōl ulāvukiṉṟa piccaip peṇṭir, tāṅkaḷ muttalaivēlait tarittuk koḷvar; tamakku nērē kaṇṭavar mēl kaṇṇām arattaic celuttuvar; kāmamikkārai āṭkoḷḷār; civaneṟi nūlkaḷaik kēṭpar; maṉattil mayakkamuṇmaiyaik kāṭṭuvar; it taṉmaiyāl tam aḻakiya peyarākiya picciyār eṉpatai veḷippaṭuttit tirikiṉṟār.
(vi-rai) muttalaivēl mutalāya civa aṭaiyāḷaṅkaḷai aṇintu vīṭutōṟum ceṉṟu piccai ēṟkum makaḷiraik kāmukaṉ oruvaṉ pārttuk kūṟuvatākap pāṭap peṟuvatu picciyār eṉpatām. picciyār eṉṉum peyarai veḷip paṭuttutal eṉpatu pittar (kiṟukkar) eṉat tōṉṟutalām. cakkaram = cakku+aram, kaṇṇākiya aram; civaperumāṉ āmaiyōṭṭai aṇintamai; tirumāl āmai vaṭivu koṇṭu āṇavam mikku alainta kālai āṇavattai aṭakki ataṉ ōṭṭai aṇintaṉar eṉpatu. muṟṟalāmai... pūṇṭu eṉṟār āḷuṭaiya piḷḷaiyār. 		                     (46)


47. moytta vārkuḻal mōkaṉap picciyār
ituvum picciyār
kaṭṭaḷaik kalippā
tillai maṉṟuḷna ṭampuri pātaṉār
		tēva rāyar tiruvaru ṇaikkuḷē,
mullai mallikai caṇpakam picciyār
		moytta vārkuḻal mōkaṉap picciyār
nalla mēṉiyum poṟṟiru vēṭamē;
		nāṭi yiṭṭatum poṟṟiru vēṭamē;
illai āyiṉum ivviṭai aiyamē;
		ēṟka vantatum ivviṭai aiyamē!
(po-rai) tillaic ciṟṟampalattuḷ kūttiyaṟṟum tiruvaṭiyiṉarum, tēvarāyar eṉṉum peyariṉarum ākiya civaṉār viḷaṅkum tiruvaṇṇāmalaiyil, mullai, mallikai, caṇpakam, picci, ātti ākiya malarkaḷ nirampiya nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya mayakkat takka piccaip peṇṭir tam nalla vaṭivamum tirumakaḷiṉ aḻakiya vēṭamēyām; avarkaḷ virumpi aṇintu koṇṭatum poṉṉāl ceyyappaṭṭa aḻakiya cītēvi eṉṉum aṇikalamēyām; iṭai illai eṉṟē kūṟiṉum piṟa uṟuppukaḷai nōkkuṅkāl avvāṟu kūṟiyatu aiyamēyām; ivarkaḷ ivviṭattu eṭukka vantatum aiyamākiya piccaiyēyām.
(vi-rai) pātaṉār - tiruvaṭiyuṭaiyār; ār - ātti; mōkaṉam - mayakkam; poṉ tiruvēṭam iraṭṭuṟalāka poṉ makaḷām tirumakaḷ vēṭattaiyum, poṉṉāl ceyyappeṟṟa cītēvi eṉṉum aṇikalattaiyum kuṟittatu. cītēvi eṉpatu talaiyaṇi; itaṉait teyva utti eṉpar (cilap. kaṭalāṭu. 106). aiyam eṉpatil muṉṉatu aiyuṟavu eṉpataiyum, piṉṉatu piccai eṉpataiyum kuṟittatu.
kaṭṭaḷaik kalippā eṉpatu eḻutteṇṇip pāṭap peṟuvatu. aṭikku eṇcīr koṇṭa ip pā. nēr mutalāya araiyaṭikku oṟṟu nīkkip patiṉōreḻuttup peṟṟu vantamai eṇṇik kāṇka. nirai mutalāyatu eṉiṉ paṉṉīreḻuttup peṟum eṉka. 						         (47)
48. payaṅkāṭṭiṉāl añcum paiṅkoṭi
kārkaṇṭa talaivaṉ pākaṉoṭu pakaral
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ayaṅkāṭ ṭiyamaṟai yārviṭai yāḷar aruṇaiveṟpiṟ
òa§fh£ oakÂ¤ nj®ty th!muṉpu pōṉakoṇṭal
cayaṅkāṭṭik kōpamum cāpamum kāṭṭit taṭittiṭittup
payaṅkāṭṭi ṉālañcu mētaṉi yēniṉṟa paiṅkoṭiyē.
(po-rai) kutiraikaḷākak kāṭṭiya maṟaiyiṉaiyuṭai
yavarum, iṭapak koṭiyuṭaiyavarum ākiya iṟaivariṉ aṇṇāmalai pōṉṟa tōḷvali kāṭṭiya aḻakiya tērppākaṉē, muṉṉē pōṉa maḻai mēkam tiraṇṭu kāṭṭi intira kōpap pūcciyaiyum tiruvillaiyum uṇṭākki vaṉmaiyāy iṭittu accamūṭṭiṉāl taṉiyē niṉṟa pacumaiyāṉa pūṅkoṭi pōṉṟa talaivi añcuvaḷ (ākaliṉ tērai viraintu celuttuka).
(vi-rai) koṇṭaliṉ ceyalaik kūṟumukattāl talaivi añcutaṟku aṭiyāṉa accakkuṟippuc coṟkaḷaip peytuḷḷamai aṟika. cayam eṉpatu kūṭṭam, koṭumai eṉṉum iru poruḷaiyum, kōpam eṉpatu intirakōpam, ciṉam eṉṉum iruporuḷaiyum, cāpam eṉpatu vil, capittal eṉṉum iruporuḷaiyum, taṭittiṭittu eṉpatu miṉṉi iṭittal, vaṉmaiyāy iṭittal eṉṉum iru poruḷaiyum tantu niṟṟal aṟika. (48)


49. aruṇaic carapam
nēricai veṇpā
paiṅkaṇ pulikkup paripavattaik kāṭṭinara
ciṅkat tiṉaiyaṭarttuc cīṟiyē - veṅkaip
puḻaikkuñ caramurittup pōrtta taruṇaikkē
taḻaikkuñ carapamoṉṟu tāṉ.
(po-rai) tiruvaruṇaip patiyil ciṟantu viḷaṅkum eṇkāl puḷ oṉṟutāṉ. pacumaiyāṉa kaṇṇaiyuṭaiya pulikkut tuṉpa muṇṭākki naraciṅkattiṉai varutti, mikac cīṟṟattuṭaṉ koṭiya tuḷaikkai yāṉait tōlai urittup pōrttatu.
(vi-rai) aruṇai iṟaivarākiya civaperumāṉār ceyalkaḷaic carapappuḷ ceyaloṭum iṇaittuk kūṟiṉār, carapamāka vantavarum avarē ākaliṉ. tārukavaṉattu muṉivarkaḷ ēviya puliyaik koṉṟu ataṉ tōlai iṭaiyil uṭuttuk koṇṭamaiyāl pulikkum paripavattai uṇṭākki eṉṟār. iraṇiyaṉaik koṉṟa naraciṅkap perumāḷ cerukkuṟṟamaiyāl avaraic civaṉār aḻittamaiyai naraciṅkattiṉai aṭarttu eṉṟār. carapam eṉpatu eṭṭuk kālum iraṇṭu talaiyum uṭaiya puḷ eṉpar. (49)


50. nīṟu koṇṭu neṟṟiyil eḻutum
kuṟam
patiṉāṉkucīr āciriyaviruttam
oṉṟum mūṉṟum nāmu raikka vantu kēḷum arivaimīr!
		utaya māṉa cuḷaku nellum oṟṟai paṭṭa tātalāl,
kaṉṟu māṉum maḻuvu māka oruvar vantu tōṉṟiṉār;
		kaṇṭa maṭṭi lēka ṟuppar, kaikka pālar, avaraiyum
ceṉṟu nāṭil aruṇai mītu kāṇa lākum; nāmamum
		tēva rāyar; avara lātu teyvam vēṟu kaṇṭilēm;
niṉṟu vāṭum ivaḷtaṉ ācai iṭarta virppa rātalāṉ,
		nīṟu koṇṭu mūṉṟi rēkai neṟṟi mītil eḻutumē.
(po-rai) peṇkaḷē, nām kuṟi kūṟuvatai vantu kēṭpīrkaḷāka! eṭuttukkoṇṭu vanta cuḷakil uḷḷa nellum, oṉṟākavum mūṉṟākavum eṇṇumpōtu oṟṟaipaṭa iruntatu. ātalāl, māṉkaṉṟum maḻuppaṭaiyumāka oruvar vantu tōṉṟiṉār. avar kaḻuttaḷavil kaṟuppu uṭaiyavar; kaiyil talaiyōṭu uṭaiyavar; avarai amaṭaya virumpiṉāl tiruvaruṇaippatiyil pōyp pārkkalām; avar peyarum tēvarāyar eṉpatām; avarai allāmal vēṟu teyvattaik kāṇēm; niṉṟu vāṭṭamuṟukiṉṟa ivaḷ taṉ ācaittuyarai akaṟṟuvar; ātalāl ivaḷ neṟṟiyiṉ mēl tirunīṟṟiṉāl mūṉṟu kōṭu aṇiyuṅkaḷ.
(vi-rai). talaivi talaivaṉaik kaṇṭu maiyaluṟṟu mayaṅkiṉāḷāka āṅku vanta kuṟattiyaik kuṟiviṉava avaḷ kuṟitērntu kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatu kuṟam ākum. avaḷ cuḷakil nellaiyiṭṭu ataṉai mūṉṟu kūṟākki oru kūṟṟai eṇṇuvaḷ. aḵtu oṟṟaippaṭumāyiṉ naṉmaiyum, iraṭṭaippaṭumāyiṉ naṉmai iṉmaiyum cuṭṭuvāḷ. cuḷakil iṭṭa nellaiyaḷḷik kīḻiṭṭāl kaiyil oṭṭiyuḷḷa nellai eṇṇi oṟṟai iraṭṭai kāṇpatum uṇṭu; kaṇṭa maṭṭil kaṟuppar eṉpatu pārtta aḷavāṉē kōpam koḷvar eṉṉum kuṟippup poruḷum tantatu aṟika. (50)


51. enta utavi koṇṭu pakai vellum?
tōḻi talaivaṉai vēṇṭal
patiṉāṉkucīr āciriyaviruttam
neṟṟi mītu kaṇpa ṭaitta ummai māraṉ eyvaṉō?
		nīra ṇinta aravirukka neṭiya teṉṟal muṭukumō?
veṟṟi yāṉa tāḷi rukka matiyam ummai naliyumō?
		viravu kaṅkul umatu kaṇṇiṉ veyiliṉ muṉpu niṟkumō?
kaṟṟai yāṉa kuḻali enta utavi koṇṭu pakaivelum
		karuṇai kūrteṉ aruṇai mēvu kaliyu kattu meyyarē,
ceṟṟa lārkaḷ purame ritta puḻuka ṇipra tāparē,
		tēva rāya rēcu kanta tiṉava canta rāyarē.
(po-rai) tiruvaruṭ perukkuṭaiya aḻakiya tiruvaṇṇāmalaiyil uṟaiyum kalikālak kaṭavuḷē, pakaivar kaḷiṉ muppuraṅkaḷai eritta puḻuku aṇinta vīrarē, tēvar tēvarē, nāḷum naṟumaṇam parappum vacantarāyarē, neṟṟik kaṇṇaip paṭaitta ummītu maṉmataṉ malarkkaṇai ēvuvaṉō? nīvir aṇikalamākak koṇṭa pāmpu irukkumpōtu nummai neṭiya teṉṟaṟkāṟṟu viraivāka vantu tuṉpuṟuttumō? veṟṟitarum tiruttāḷkaḷ irukkumpōtu ummai nilavu vāṭṭumō? iruḷ ceṟinta iravuppoḻutu num kaṇṇākiya katirōṉ muṉṉē niṟkumō? nīvir ivvāṟu valiyarākat, tiraṇṭa kūntalaiyuṭaiya it talaivi evvutavi koṇṭu mēṟkūṟiya pakaikaḷai veṟṟikoḷvāḷ?
(vi-rai) maṉmataṉ, teṉṟal, mati, kaṅkul eṉpavai pirintārai varuttum taṉmaiyaṉa. avai talaivarākiya nummai varuttamāṭṭā. āṉāl ivaḷ yātu ceyvaḷ eṉṟu tōḻi talaivarai irantu niṉṟāḷ. piriyātuṟaika eṉpatu avaḷ vēṇṭutalām. kaliyukattu meyyar puḻukaṇip piratāpar tēvarāyar vacantarāyar eṉpavai aṇṇamalaiyāriṉ peyarkaḷ.
iṟaivaṉ neṟṟikkaṇṇāl cuṭṭerikkappaṭṭavaṉ māraṉ; ātalāl eyyāṉ. vātācaṉaṉ (kāṟṟai uṇpatu) eṉṉum peyaruṭaiyatu pāmpu; ataṉai aṇintavar ātalāl vātam (kāṟṟu) varuttātu; iṟaivaṉ takkaṉuṭaiya vēḷvikkuc ceṉṟirunta matiyattaik kālāl utaittut tēyttavaṉ ākaliṉ atuvum varuttātu; katirōṉ muṉ kāriruḷ nillātu ākaliṉ katirōṉaik kaṇṇākak koṇṭa iṟaivaṉai iruḷ varuttātu eṉak kāraṇam kāṭṭiṉāḷ. ivaṟṟai vellum āṟṟal illāta talaiviyiṉ nilaimai yātām? nīr aruḷvīrāka eṉṟāṟām. 	                                      (51)


52. caraṟ kālamē, kālam
kār
aṟucīr āciriya viruttam
tiṉaippōtu tāṉē niṉaittālum mēlōr
		ciṟappāṉa pēṟīkuvōr
vaṉattāṭu cōṇā calattūṭu tīrā
		mayiṟpēṭai kāḷ! ōṭaikāḷ!
viṉaippāvi yāṉēṉ viḻippāyu nīrāṉ
		mikuttēṟu kārkālamē
taṉittāvi cōrvār tamakkā lamēnīḷ
		caraṟkāla mēkālamē!
(po-rai) aṇṇāmalaiyiṉ ūṭē amainta kāṭṭiṉ kaṇ kaḷippuṟa āṭukiṉṟa nīṅkāta peṇmayilkaḷē, nīrnilaikaḷē, aṭiyār mikac ciṟiyapoḻutē niṉaittālum ciṟanta pēṟṟai aruḷvār; eṉiṉum yāṉ tīviṉaiyāṭṭiyāṉēṉ; illai yēl, eṉ viḻiyiṉiṉṟu oḻukum nīrāl mikuntu eḻumpum kārkālamē, talaivaraip pirintu taṉiyē iruntu, uyir cōrpavarkku nañceṉa ākumō? tuyar nīḷac ceyyum kārkālamē vāḻviṉ iṟutikkālamē pōlum!
(vi-rai) tiṉaippōtu niṉaivārkkum pēṟu īyum peṟumāṉ, niṉainturuki nīrvaḻiya niṟkum eṉakku aruḷārō? eṉa iraṅki uraittāḷ talaivi. kārkālap polivaik kaḷimayilum kāṉōṭaiyum kāṭṭiṉa; akkālattu avar vārāmaiyāl eṉakku ālakālamum, kaṭaici nāḷum āyiṉa eṉṟāḷ. caraṟkālam - kārkālam; kālam - iṟutikkālam.  (52)


53. iṉṉamum vantilar kēḷvar
iḷavēṉil
nēricai āciriyappā
kālaiyum mālaiyum kaimalar kuvittu
mālum ayaṉum vaṇaṅkutaṟ(ku) ariyōṉ
imaikkumuṉ ulakam yāvaiyum paṭaittōṉ
taṉakkoru tāyum tantaiyum illōṉ
paḻaviṉaik kayiṟṟiṟ palluyirp pāvai
aḻakuṟa naṭikkat tirunaṭam purivōṉ
viṉaivalai aṟukkum meyttava vēṭaṉ
maṉavalaip piṇikkam māṉmata nātaṉ
pēṟām aṟupat tāṟā yirampoṉ
māṟāt tiyākaṉ vacanta vinōtaṉ
aṇṇā malaiyaṉ atiruṅ kaḻalaṉ
kaṇṇār amutaṉ kailaip poruppiṉ
maṟalit ticaiyiṉ malaiyā calameṉa
iruttiya turuttikoṇ ṭiḷaṅkāl parappik
kāvulaip pallavak kaṉalnā acaippak
kuṟaivaṟu kuyilvāyk kuṟaṭṭiṉil aṭakkip
poṟitikaḻ arikkari yataṉiṭaic corintuḷ
icaittiṭu mañcarip pacaikkōl acaittu
matavī raṉukku vacantak karumāṉ
paṉimalarc cāyakam paṇṇi nīṭṭiṉaṉ
iṉṉamum vantilar kēḷvar
puṉṉaiyaṅ karuṅkuḻal aṉṉameṉ naṭaiyē.
(po-rai) puṉṉai malar aṇinta aḻakiya kariya kūntalaiyum aṉṉam pōṉṟa melliya naṭaiyaiyum uṭaiya tōḻiyē, kālai mālai ākiya iru poḻutukaḷilum kaikaḷākiya malarkaḷaik kūppit tirumālum nāṉmukaṉum vaṇaṅkutaṟku arumaiyāṉavaṉum, imaip poḻutaḷavukkuḷḷē ulakam ellāvaṟṟaiyum paṭaittavaṉum, taṉakku oru tāyum tantaiyum illātavaṉum, paḻaviṉaiyākiya kayiṟṟāl palvēṟu uyirkaḷākiya pāvaikaḷ aḻakāka naṭikkumāṟu tirukkūttuc ceykiṉṟavaṉum, viṉaikaḷākiya valaikaḷai aṟukkiṉṟa meyyāṉa tavavēṭattai yuṭaiyavaṉum, maṉat tuṇṭām iṭarai akaṟṟum māṉmatanātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉum, tiruvaruṭ pēṟākiya aṟupattāṟu āyiram poṉṉai maṟukkāmal vaḻaṅkukiṟavaṉum, vacantavinōtaṉ, aṇṇāmalaiyaṉ, atiruṅ kaḻalaṉ, kaṇṇār amutaṉ eṉṉum tiruppeyarkaḷai yuṭaiya vaṉumākiya civaperumāṉatu tirukkailāyamalaiyil kāmaṉākiya vīraṉukku iḷavēṉil kālamākiya kollaṉ iyamaṉatu teṉticaiyil potiyamalai eṉa vaikkap peṟṟa turuttiyāl teṉṟaṟkāṟṟai ūti, cōlaiyākiya ulaiyil taḷirākiya tī, koḻuntuviṭṭu eriya, kuṟaivillāta kuyiliṉ vāyākiya kuṟaṭṭiṉil aṭakki, puḷḷikaḷ viḷaṅkum vaṇṭukaḷākiya karikaḷai avvulaiyiṭaic corintu, uḷḷē poruttap peṟṟa pūṅkottākiya cūṭṭukkōlāl tuḷāvi, taṇṇiya malarkaḷākiya ampukaḷaic ceytu koṭuttaṉaṉ; ivvāṟākavum talaivar iṉṉum vantilarē.
(vi-rai) iḷavēṉil paruvaṅ kaṇṭu varuntiya talaivi tōḻikku uraittatu itu.
mutaṟ pattu aṭikaḷil iṟaivaṉ aintoḻilkaḷaiyum iṉitiṉ amaittār. yāvaiyum paṭaittōṉ eṉpatāl paṭaippum, tirunaṭam purivōṉ eṉpatāl kāppum, viṉai valai aṟukkum eṉpatāl aḻippum, maṉa alaip piṇikkum eṉpatāl maṟaittalum, tiyākaṉ eṉpatāl aḷittalum veḷippaṭuttār.
maṟalitticaiyiṉ eṉpatu mutal nīṭṭiṉaṉ eṉpatu muṭiya uruvakam. potiyamalai turuttiyākavum, cōlai ulaikkaḷamākavum, taḷir tīnāvākavum, kuyilvāy kuṟaṭākavum, vaṇṭu ulaikkariyākavum, pūṅkottu cūṭṭukkōlākavum, vacantakālam kollaṉākavum, malar ampākavum uruvakam ceyyappeṟṟaṉa.
kuṟaṭu - paṟṟukkuṟaṭu; pallavam - taḷir; poṟi - puḷḷi; ari - vaṇṭu; mañcari - pūṅkottu; karumāṉ - kollaṉ; cāyakam - ampu.
tiyākaṉ, vacantavinōtaṉ, aṇṇāmalaiyaṉ, atiruṅkaḻalaṉ, kaṇṇār amutaṉ eṉpavai iṟaivaṉ peyarkaḷ. 						         (53)


54. aruṇaippatiyār karuṇaippatiyār
eṇcīr āciriyaviruttam
aṉṉiyamā caṭaiyārum piṉṉiyamā caṭaiyārum
		aṭimāṟa naṭittārum muṭimāṟaṉ aṭittārum
muṉṉumaṟa moḻintārum piṉṉumaṟam oḻintārum
		ukaittiṭumāṉ ēṟṟārum mikaittiṭumāṉ ēṟṟārum
eṉṉakattām uriyārum koṉṉakattām uriyārum
		erukkitaḻi maṇattārum murukkitaḻi maṇattārum
vaṉṉivaṭi vaṉattārum ceṉṉivaṭi vaṉattārum
		varukaruṇaip patiyārum perukaruṇaip patiyārē.
(po-rai) tammai vēṟupaṭuttukiṉṟa kuṟṟam illāta varum, piṉṉappeṟṟa periya caṭaiyai yuṭaiyavarum, kālmāṟi naṭittavarum, muṭicūṭiya vēntaṉ pāṇṭiyaṉāl aṭipaṭṭa varum, niṉaikkattakka aṟaṅkaḷai uraittavarum, piṇakkuc ceyyum maṟacceyalkaḷai nīṅkiyavarum, celuttum iṭapa ūrtiyai yuṭaiyavarum, mēleḻuntu vanta māṉaik kaiyil ēṟṟavarum, eṉ uḷḷattē uṟaipavarum, kollum yāṉaiyiṉ tōlai uṭaiyavarum, erukku, koṉṟai ākiya malarkaḷiṉ maṇam uṭaiyavarum, muṇmurukku itaḻ pōṉṟa, itaḻai uṭaiya umaiyai maṇantavarum, neruppu vaṭivattil aṉṉam pōṉṟa umaiyaip pākam koṇṭavarum, talaiyiṉiṉṟu vaḻiyum kaṅkai nīrai yuṭaiyavarum, perukivarum aruḷukku iṭamāy iruppavarum pukaḻmikka aruṇaippatiyil irukkum aṇṇāmalaiyārē āvar.
(vi-rai) aṉṉiya mācaṭaiyār - aṉṉiya mācu aṭaiyār; aṭimāṟa naṭittār eṉṟatu kālmāṟi āṭiya tiruviḷai yāṭalai. atu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuk kaṇṭatu. muṭimāṟaṉ aṭittatu eṉṟatu māṇikkavācakarkkāka maṇcumantu arimarttaṉa pāṇṭiyaṉāl pirampaṭipaṭṭatu; atu tiruviḷai yāṭalil maṇcumanta paṭalattil kaṇṭatu. muṉṉum - niṉaikkum; piṉṉumaṟa moḻintār - piṉṉum maṟam oḻintār; piṉṉutal - piṇaittal, tuṉpuṟuttal, eṉ akattu ām, kol nakattu ām ivaṟṟuḷ ām acainilai. nakam - yāṉai. uri - tōl; itaḻi - koṉṟaiyum, itaḻaiyuṭaiya umaiyum, vaṉṉi - tī; vaṉam - nīr.
maṭakku eṉṉum collaṇi icceyyuḷil amaintuḷḷatu. 					         (54)
55. ceyyātaṉa vellām ceyvōm
campiratam
eṇcīr āciriyaviruttam
paravaipo rukkeḻavum kakaṉamva ṭuppaṭavum
		paritiva ṭakkeḻavum nirutiku ṇakkuṟavum
iravupa kaṟpaṭavum pakalira vottiṭavum
		eḷitiṉi yaṟṟiṭuvōm ivaicila vittaikaḷō
aravama ṇippaṇiyāṉ aṉalaki ripperumāṉ
		aruṇaki rikkiṇaiyā avaṉita lattiṭaiyē
karutima ṉattilē ciṟituni ṉaittaḷavē
		katiyaiya ḷittiṭumōr patiyumu ṇarttuvamē.
(po-rai) kaṭal kāyntu porukkut tōṉṟavum, viṇṇil taḻumpu tōṉṟavum, katirōṉ vaṭakkutticaiyil tōṉṟavum, eṇtikkuk kāvalaruḷ oruvaṉāṉa niruti eṉpāṉ kiḻakkutticaiyil cēravum, iravuppoḻutu pakaṟ poḻutākavum, pakaṟpoḻutu iravup poḻutukku oppāka amaiyavum eḷimaiyākac ceyvōm; yām ceytaṟku uriya cila vittaikaḷ ivaitāmō? pāmpai aḻakiya aṇikalamāka uṭaiyavaṉum, tīppiḻampākat tōṉṟiya aṇṇāmalaiyāratu tiruvaṇṇā malaikku iṇaiyākac ciṟitaḷavē maṉattil eṇṇi niṉaitta poḻutilēyē vīṭupēṟṟai aḷikkakkūṭiya oru pakutiyaiyum in nilattil terivippōm!
(vi-rai) campiratam eṉpatu māyavittai vallavar tam ceyal vaṉmaiyait tāmē eṭuttuk kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatām. campiratam iraṭṭuṟa moḻitalāl iyalpāṉa
toru poruḷaiyum tarum. avvāṟu poruḷ koḷḷuṅkāl, paranta iṭamākiya pālai nilattil porukkuṇṭākavum, kāṭṭil māvaṭu uṇṭākavum, katirōṉ vaṭaticaic celavu nāḷil vaṭakkākavum, acurar māṟupaṭṭa iyalpiṉarākavum, iravil katirōṉ maṟaiyavum, antimālaiyil pakalum iravum ottirukkavum eṉavum, aṇṇāmalaikku oppāṉa oru patiyai uraikka muṭiyātu eṉavum poruḷ tarum. paravai - kaṭal, pālainilam; porukku - veppattāl maṇveṭittup porukkuk kiḷamputal; kakaṉam - viṇ; vaṭu - taḻumpu, māvaṭu; niruti - eṇtikkuk kāvalaruḷ oruvaṉ, acuraṉ; kuṇakku - kiḻakku, māṟupāṭu; avaṉitalam - ulakam. 							         (55)
56. karuṇācalak kaṭal
nēricai veṇpā
uḷḷattiṉ ñāṉam uyarntaviṭat taṉṟiyiruṭ
paḷḷattil eṉṟum paṭarātē - vaḷḷal
aruṇā calapperumāṉ ampikaiyōr pākaṉ
karuṇā calamām kaṭal.
(po-rai) vaḷḷalum, aruṇācalap perumāṉum, umaiyammaiyai oru pākamāka uṭaiyavaṉumākiya aruḷ veḷḷap perukkāl ākiya kaṭal, maṉattil meyyuṇarvu mutirnta iṭattil allāmal aṟiyāmaiyākiya paḷḷattil eṉṟum ceṉṟu pāyātu.
(vi-rai) kaṭal paṭarātu eṉa iyaikka. karuṇācalam - karuṇai veḷḷam. ñāṉam - meyyuṇarvu; meyyuṇarvai uḷḷoḷi eṉparākaliṉ aḵtiṉmai maiiruḷ eṉṟār; veḷḷam paḷḷattil paṭarvatōr iyaṟkaittu eṉiṉum, iv veḷḷam iruṭ paḷḷattuc cellātu eṉa vēṟṟumai terivittār. kaṭal eṉa uruvakittu muraṇak kūṟiyamaiyiṉ itu muraṇ uruvakamām. 				         (56)
57. icaiyeṉum iṭi
pāṇ
aṟucīr āciriyaviruttam
kaṅkai vārcaṭaip paramarteṉ
		aruṇaiyiṟ kaṭaitoṟum nīpāṭa
aṅkai yāliru ceviputait
		tēttuvōm aruccuṉaṉ tirunāmam;
eṅkai mārcevi poṟukkumniṉ
		icaiyeṉum iṭikkural makiḻvārār?
maṅkai mārceyal aṟintukoḷ
		pāṇaṉē! mayileṉap pukaḻ vāyē.
(po-rai) pāṇaṉē, mayileṉa eṅkaḷaip pukaḻpavaṉē, kaṅkaiyai aṇinta nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaratu aḻakiya aṇṇāmalaip patiyil uḷḷa vīṭukaḷiṉ vāyilkaḷ tōṟum ceṉṟu nī pāṭa uḷḷaṅkaikaḷāl iraṇṭu kātu kaḷaiyum pottik koṇṭu aruccuṉaṉ tiruppeyaraik kūṟi vāḻttuvōm; niṉ icai eṉṉum iṭiyiṉ kuralai em taṅkaimārākiya parattaiyariṉ kātukaḷ  kēṭṭup poṟuttuk koḷḷum; ataṟku eṅkaḷuḷ makiḻvār evarum ilar; makaḷir ceyal ivvāṟu iruvēṟāka iruttalai aṟintu koḷvāyāka.
(vi-rai) talaivaṉ talaiviyaip pirintu parattai vaḻip paṭṭu mīṇṭāṉākat talaivi koṇṭa ūṭalait taṇikku māṟu talaivaṉ pāṇaṉait tūtu aṉuppuvāṉ. ap pāṇaṉait talaivi ciṉanturaittal pāṇ eṉṉum tuṟaiyākum.
vārcaṭai - neṭuñcaṭai; oḻukum caṭaiyumām. kaṭai - vāyil; pāṭal iṭiyeṉa iruttalāl aruccuṉaṉ pēr ēttuvōm eṉṟāḷ. intiraṉ makaṉāṉa aruccuṉaṉ peyaraik kūṟiṉāl iṭiyum vilakikkoḷḷum eṉṉum karuttāl in nāḷilum iṭi iṭikkumpōtu aruccuṉaṉ pērpattu eṉpar; itaṉāl pāṇaṉ pāṭiya pāṭal iṭiyeṉa uḷḷatu eṉap paḻittāḷām; eṅkaimār - taṅkaimār; eṉṟatu parattaiyarai; mayil maḻaimēkam kaṇṭu makiḻum; iṭiyum virumpum; yām virumpēm; taṅkaimār virumpuvar; emmai mayileṉak kūṟātu avaraik kūṟuka eṉṟāḷām. 	         (57)
58. intiraṉ poruḷkaḷ
talaivaṉ talaiviyaip pukaḻtal
aṟucīr āciriyaviruttal
puṭaiceṟin taḷipāṭum itaḻiyam
		toṭaimārpar pulipatañ calināṭuvār
maṭaiiḷam kayaltāvum aruṇaiyaṅ
		kirimītu malaraṇaṅ keṉamēvuvār
naṭaiyumin tiravēḻam; irukaiin
		tiratāru; nayaṉamin tiranīlamē;
iṭaiyumin tiracālam; nutalum in
		tiracāpam; itaḻumin tirakōpamē.
(po-rai) pakkaṅkaḷil moyttu vaṇṭukaḷ pāṭum aḻakiya koṉṟai mālaiyaṇinta mārpiṉarum, pulikkāl muṉivarum patañcali muṉivarum vaḻipaṭupavarum ākiya aṇṇāmalaiyāratu, nīr pāykiṉṟa maṭaikaḷil iḷamai poruntiya kayalmīṉkaḷtāvum aḻakiya aṇṇāmalaiyiṉ mēl tirumakaḷ eṉat tikaḻum talaimakaḷ naṭaiyum intiraṉ yāṉaiyām airāvatam pōṉṟatu; iraṇṭu kaikaḷum intiraṉ ulakak koṭai maramākiya kaṟpakam pōṉṟaṉa; kaṇkaḷum intira nīlak kaṟkaḷ pōṉṟaṉa; iṭaiyum, intiracāla vittai pōlap poyyāṉatu; puruvamum intira villākiya vāṉavil pōṉṟatu; itaḻum intira kōpap pūcci pōlac cevviyatu ākum.
(vi-rai) talaiviyiṉ eḻilai intiraṉ toṭarpāṉa poruḷkaḷaik koṇṭē veḷippaṭuttiṉāṉ talaivaṉ; intiraṉ eṉṉum collum poruḷum palkāl mīṇṭum vantamaiyāl itu coṟporuḷ piṉvaru nilaiyaṇi yākum. itil ākum eṉa oru col varuvittu uraikkap peṟṟatu. puṭai - pakkam; aḷi - vaṇṭu; puli, patañcaliyarai muṉṉum kūṟiṉār. (27) (58)
59. aṇṇāmalaiyil tēr cellumō?
talaiviyiṉ uruveḷi kaṇṭu talaivaṉ uraittatu
kaliviruttam
intira kōpamām itaḻi pākaṉār
centamiḻ aruṇainam tērum cellumē!
cantira rēkaiyum camara vāḷiyum
mantara mēruvum vaḷaintu koṇṭavē.
(po-rai) cantira rēkaiyum, pōr ampum, mantaram mēru ākiya malaikaḷum vaḷaintu koṇṭaṉa; ātalāl intira kōpap pūcci pōṉṟa cevviya itaḻaiyuṭaiya umaiyammaiyai oru pākamākak koṇṭa civa perumāṉatu centamiḻ vaḻaṅkum aruṇaippatiyil nam tērum cellumō? cellātu.
(vi-rai) viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ kārkālam kaṇṭu talaiviyai niṉaintu vīṭṭukkut tirumpum pōtu avaḷ uruveḷit tōṟṟam kaṇṭu pākaṟku uraittatu itu. cantira rēkai eṉṟatu iṭaik kōṭukaḷaiyuṭaiya pātimatiyai; atu talaiviyiṉ neṟṟiyaik kuṟittatu. ampu kaṇkaḷaiyum, malaikaḷ koṅkaikaḷaiyum kuṟittaṉa. cantiraṉil kōṭu tōṉṟal ceyal niṟaivēṟāmaik kuṟi eṉṟum, pōr ampu kaṇṭu vīraṉ otuṅkic cellāṉ eṉṟum, malai, vaḻikkuṟikkīṭu eṉṟum koṇṭu tēr cellumō eṉṟāṉ eṉka. ē - viṉāp poruḷ tantatu. camaram - pōr; vāḷi - ampu;             (59)
60. kāṇāta kāṭci
talaivaṉ talaiviyaip pukaḻtal
eḻucīr āciriyaviruttam
koṇṭalaṇi kaṇṭarniṟai kaṅkaiyaṇi ceñcaṭaiyar
		komparoru paṅkil uṟaivār
aṇṭapaki raṇṭamaḷa vaṅkiyeṉa niṉṟaati
		ruṅkaḻalar taṅka ruṇaiyīr!
kaṇṭuḷatu koṇṭalmicai tiṅkaḷeḻu kiṉṟatitu
		kaṇṭatilai yuṅkaḷ mukamām
maṇṭalame ṉumputiya tiṅkaḷmicai kontaḷaka
		mañcukuṭi koṇṭa aṭaivē.
(po-rai) mēkam pōṉṟa aḻakiya kariya kaṇṭattai yuṭaiyavar, nīr niṟainta kaṅkaiyāṟṟaic civanta caṭaiyil aṇintavar, pūṅkoṭi pōṉṟa umaiyammaiyai iṭappākamāka uṟaiyap peṟṟavar, maṇṇil iruntu viṇṇaḷāva nerup puruvāka niṉṟa atiruṅ kaḻalar eṉṉum peyaruṭaiyavar taṅkiya aruṇaip patiyuṭaiyavarē, yām ituvarai kaṇṭuḷḷatu mēkattiṉ mēl tiṅkaḷ eḻukiṉṟa kāṭciyēyām; uṅkaḷ mukamaṇṭalam eṉṉum putiya tiṅkaḷiṉ mēl pūṅkottukaḷ niṟainta kūntalākiya mēkam kuṭi koṇṭirukkum muṟaimai yāṉa ik kāṭciyai eṅkum kaṇṭatu illai.
(vi-rai) kāṇāta kāṭciyaik kaṇṭatākat talaivaṉ talaiviyaip puṉainturaittatu itu. kaṇṭar - nīlakaṇṭar; kaṇṭattai uṭaiyavar; aṅki eṉa niṉṟavar - aṇṇā malaiyār; aruṇaiyīr eṉṟatu talaimakaḷai viḷittatu. mañcu - mēkam; aḷakam - kūntal. aṭaivu - muṟaimai. mukamām maṇṭalam - mukavaṭṭam, mukattait tiṅkaḷākavum, kūntalai mēkamākavum kūṟiṉāṉ. talaiviyiṉ mukattil kūntal paṭarntu aḻakuceyta kāṭciyil uḷḷam paṟikoṭuttu uraittāṉ eṉka. 					         (60)


61. purameritta poḻutil pōrkkōlam
nēricai veṇpā
aṭuttamatic ceṉṉiyiṉmēl ampirukkum maṟṟōr
iṭattilē nāri irukkum - taṭakkaiyilē
ēntucilai viṭṭirukkum emaruṇai nātaṉār
pōntu purameritta pōtu
(po-rai) em aruṇai nātarām aṇṇāmalaiyār pōy muppuraṅkaḷai eritta poḻutil, tammai vantaṭainta matiyaṇinta talaiyiṉ mēl ampu irukkum; vēṟōr iṭattilē nāṇ irukkum; periya kaiyilē ēntiya vil muṟintu irukkum.
(vi-rai) ampu, nāṇ, vil ākiyavaṟṟai aṇṇāmalai
yār uṭaiyavarāka veḷippaṭak kuṟittār purameritta pōtu eṉṟār ākaliṉ. āṉāl, ampu nīraiyum, nāri peṇṇaiyum, cilai (tamarukattiṉ) oliyaiyum kuṟikkum. ātaliṉ, kuṟippāl iyalpu nilaiyum uraittār. talaiyil kaṅkaiyaiyum, iṭaiyil maṅkaiyaiyum, kaiyil tamarukam oli eḻuppi iruttalaiyum uṭaiyār eṉka. ōr iṭam eṉṟatu oppaṟṟa iṭappākam; taṭakkai - periya kai.                                                    (61)
62. poṉpūcu kārkālam
kār
kalittuṟai
pōtaṟkum aritāṉa aruṇā calattīcar poṉ mēruvāy,
ētappa ṭumpāvi maṉamē! pirintāri teṇṇār kolō?
ōtattiṉ nīrōṭu kaṉaluṇṭu puyalmīḷa umiḻtaṉmaipōl
kātaṟkuḷ maṭavārmey poṉpūcu miṉvīcu kārkālamē.
(po-rai) untip pōtil tōṉṟiya nāṉmukaṉum aṟitaṟku ariyavarāṉa aṇṇāmalaiyāriṉ poṉ pōṉṟa mērumalaiyiṉkaṇ, tuṉpappaṭukiṉṟa pāviyāṉa maṉamē, nammai viṭṭup pirinta talaivar, mēkamāṉatu kaṭaliṉ nīroṭu ūḻit tīyaiyum uṇṭu mīṇṭu umiḻkiṉṟa taṉmaipōl poḻintu, kātaṟku uṭpaṭṭa makaḷir uṭalil pacalaiyākiya poṉṉiṟattaip pūcuvatu pōl miṉveṭṭum, kār kālam iḵtu eṉpatai eṇṇa māṭṭārō?
(vi-rai) pōtu-pū; ivaṉ untik kamalattaik kuṟittatu. atil tōṉṟiyavaṉ nāṉmukaṉ eṉappaṭutalāl pōtaṟkum eṉṟār. ētam-tuṉpam; ōtam-kaṭal; uḷ-uṭpaṭutal, āṭpaṭutal; miṉ vīcutalaip poṉ pūcutal eṉṟār; poṉ pūcutal eṉṟatu pacalai nōyaik kuṟittatu. aṇṇāmalaiyaip poṉmēru eṉṟār, iṟaimaiyum uyarvum karuti, talaivaṉ varuvatākak kūṟic ceṉṟa kārkālam vantum avaṉ vārāmaiyāl varuntik kūṟiyatu itu, 		                                                   (62)
63. nīr vantāl neruppaviyum
talaivaṉ vēṇṭal
koccakak kalippā
kārvantā laṉṉakaṟaik kaṇṭaṉār ceṅkatirōṉ
tērvantā lumpoḻilcūḻ teṉṉaruṇai naṉṉāṭṭil,
ārvantā lumtaṇiyā taṉṉamaṉṉīr āṉālum
nīrvantāl ācai neruppaviyum kāṇumē.
(po-rai) karumēkam vantāṟ pōṉṟa tirunīlakaṇṭaratu, civanta katirkaḷaiyuṭaiya katirōṉiṉ tērvara acaiyum cōlai cūḻnta aḻakiya aṇṇāmalaiyām nalla nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa aṉṉam pōṉṟavarē, eṉ ācaiyām neruppu evar vantālum aviyātu; āṉālum nīr vantāl avintu pōkum.
(vi-rai) talaivaṉ talaiviyai aruḷavēṇṭiyatu itu. tērvantu ālum; ālum - acaikkum. cōlaiyiṉ vāṉaḷāviya taṉmai uraittatu. teṉ-aḻaku; nīr vantāl neruppu avital iyaṟkai. ataṉaik kūṟuvatupōl talaivi yākiya nīr vantāl ācai neruppaviyum eṉṟatu collāṭal nayamuṭaiyatām. 			                      (63)


64. nakarūṭu coriyātō paṉi?
talaivi iraṅkal
kalittuṟai
kāṇampa rantōliṉ uṭaiyāḷar aruṇēcar kailācamēl,
tūṇaṅkaḷ nikartōḷar uṟaikiṉṟa nakarūṭu coriyātarō
pūṇaṅkai vaḷaicinta maṭavār maṉattēṟu pukaipōlavēḷ
pāṇaṅkaḷ utirkiṉṟa tukaḷpōla uṟaikāl paṉikkālamē.
(po-rai) viyantu kāṇattakka tikkaiyum pulit tōlaiyum uṭaiyāka uṭaiya aṇṇāmalaiyāratu kailāya malaiyiṉmēl uḷḷa tūṇkaḷaip pōṉṟa tōḷkaḷai yuṭaiya talaivar vāḻkiṉṟa nakariṉ iṭaiyē makaḷiratu aṇiyappeṟṟa aḻakiya kaiyiluḷḷa vaḷaiyal kaḻala maṉattil uṇṭāki eḻukiṉṟa kāmattīyiṉ pukaipōlavum maṉmataṉatu kaṇaimalarkaḷ utirkkiṉṟa tukaḷkaḷaip pōlavum tuḷikaḷaic coriyum paṉikkālam nīrttuḷikaḷaic coriyātō?
(vi-rai) tōḷar uṟaikiṉṟa nakarūṭu ... paṉikkālam coriyātō eṉa viṉaimuṭivu koḷka talaivi paṉik kālattil taṉittiruntu tuṉpuṟṟāḷāy, ip paṉittuyar em talaivar uṟaiyum ūrkku illaiyō, iruppiṉ ivaṇ vantiruppārē eṉa iraṅkik kūṟiyatu itu. pukaiyum, tukaḷum paṉikkup poruntiya uvamaikaḷ. makaḷir maṉam vetumpalāl uṇṭākum pukaiyum, kāmavēḷ kaṇaimalarttukaḷum uvamai yākkap peṟṟamai poruḷ toṭarpāl ciṟappuṭaiyavai.
amparam - ticai; tikkamparar eṉpatum iṟaivaṉ peyar ākaliṉ tikkai amparamāka uṭaiyavar eṉpatu pulaṉām. amparam uṭai eṉiṉ uṭaiyāḷar eṉpatu poruḷiṉṟām. uṟai kāl - tuḷi coriyum; pūṇaṅkai vaḷai - am kai pūṇ vaḷai eṉṟu iyaippiṉum ām. 			         (64)


65. imaippaḷavum kālam ilai
nēricai veṇpā
paṇṇiṟanta vācavaril palkōṭi māṇṭālum
eṇṇiṟanta vētar iṟantālum - kaṇṇaṟ(ku)
amaintavelām māṇṭālum aṇṇā malaiyārkku
imaippaḷavum kālam ilai.
(po-rai) pukaḻellai kaṭanta intiraruḷ palakōṭip pēr iṟantālum, eṇṇaṟṟa nāṉmukarkaḷ iṟantālum, tirumālukku amainta kāla ellaiyelām muṭintālum aṇṇāmalaiyārkku ōr imaippaḷavu kālamum ātal illai.
(vi-rai) paṇ - pukaḻ; vācavar - intirar; kaṇṇaṉ - tirumāl. iṟaivaṉ aḻivilāt taṉmaiyai nīṭāḻi ñālam eṉṉum ceyyuḷilum (24) kūṟiṉār. ataṉ viḷakkavuraiyum kāṇka.
kōṭiviti māḷil kulāvukama lakkaṇṇaṉ
	ōṭi vaṭavāl uṟaṅkumē - nāṭuṅkāl
	akkaṇṇar kōṭi aḻiyiṉ aruṇakiri
	nakkaṉaruḷ caṟṟē nakum
eṉṉum aruṇakiri antātic ceyyuḷaiyum kāṇka. viti - nāṉmukaṉ. 						         (65)
66. vacantarācarē vārīr
tōḻi talaiviyai aṇaiyumpaṭi talaivaṉai vēṇṭal
oṉpatiṉcīr āciriyaviruttam
ilakoḷi parantu māraṉ viṭukaṇai turantu nāṭi
		yiṭumiru neṭuṅkaṇ mātarār
vilakariya koṅkai mītu paḻanaḻuvi vantu pāliṉ
		viḻuvateṉa vantu cērkilar
malakari kuṟiñci tēci pairavi curumpu pāṭum
		vayalaruṇai maṅkai pākarē
palamalar katampa tūḷi mirukamata cukantam vīcu
		parimaḷa vacanta rācarē.
(po-rai) malakari, kuṟiñci, tēci, pairavi ākiya paṇkaḷai vaṇṭukaḷ pāṭum vayal vaḷamikka aruṇaiyampatiyil uḷḷa maṅkai pākarē, palavakai malarkaḷum, maṇappoṭi vakaikaḷum, kattūri maṇamum vīcukiṉṟa naṟumaṇa vacantarācarē, viḷaṅkum oḷi paravi maṉmataṉ viṭukiṉṟa malarampukaḷai akaṟṟi ummaiyē virumpukiṉṟa neṭiya irukaṇkaḷaiyuṭaiya talaiviyariṉ iṭaiveḷipaṭāta taṉaṅkaḷiṉmēl paḻam naḻuvi vantu pālil viḻuvatupōlac cērntu aṇaiyāmal irukkiṉṟīrē! viraintu aṇaivīrāka.
(vi-rai) paḻam naḻuvip pālil viḻutal eṉṉum paḻamoḻiyai nayamuṟa eṭuttāṇṭār. pāl talaiviyum, paḻam talaivarumām. talaivar aṇṇāmalaiyār. 

māraṉ viṭukaṇai turattal talaiviyiṉ kaṇ ovvēm eṉṟu nāṇi akaṉ ṟoḻital. vaṇṭu tamiḻicaikkum tāmaraiyēeṉpatupōla,malakari.....ghL«” eṉṟār. vacantarācar eṉṉum peyarp poruḷaiviḷakkuvārpōla¥palamalar... vacantarācarē eṉṟār. maṅkaipākar eṉṟatu poruḷmikka aṭai, maṅkai pākar ātalāl pirintu vantu kūṭutaṟku ariyīr pōlum eṉpatu kuṟippu. maṅkaipākarē, vacantarācarē, paḻam naḻuvi vantu pāliṉ viḻuvateṉavanJcērkilīr”ediyaikka.  (66)
67. ticaiyāṉaikaḷai veṉṟa yāṉai
mataṅku
oṉpatiṉcīr āciriyaviruttam
vacikaram vayaṅku nīṟum apinaya puyaṅka rāca
		valayamum aṇinta tōḷiṉār
acalakula maṅkai pākar parimaḷa vacanta rācar
		aruṇaiyiṉ vaḷaṅkaḷ pāṭiyē
icaipeṟa araṅkiṉ ūṭu pavurikoḷ mataṅki yārtam
		ilakivaḷar koṅkai yāṉaiyē
ticaipeṟa irunta yāṉai ãṟakiṭaKṉintunpārcey		tiṟalipam aṉanta māṉavē.
(po-rai) kaṇṭāraik kavarum viḷakkamikka veṇṇīṟṟaiyum, aḻakuṟa āṭum pāmpukaḷiṉ talaivaṉām āticēṭaṉākiya tōḷ vaḷaiyaiyum, aṇinta tōḷai yuṭaiyavarum immalaivēntaṉ makaḷām umaiyammaiyaip pākamāka uṭaiyavarum ākiya parimaḷa vacantarācaratu aṇṇā malaiyiṉ vaḷappaṅkaḷai avaiyiṉ naṭuvē icaipeṟap pāṭip pavurikkūttu āṭukiṉṟa mataṅkiyāratu viḷaṅki vaḷarkiṉṟa taṉaṅkaḷākiya yāṉaikaḷ, eṭṭut tikkuyāṉaikaḷum puṟamutuku kāṭṭavum ciṉantu pōr purikiṉṟa valiya yāṉaikaḷ palavāyiṉa.
(vi-rai) irukaikaḷilum vāḷkoṇṭu vīci eḻiluṟap pāṭi āṭum iḷamaṅkaiyaik kaṇṭāṉōr iḷaiñar kāmuṟṟuk kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatu mataṅkiyār eṉpatām. itaṉaip pāṭiyē ... mataṅki eṉṟataṉāl aṟika. tikku yāṉaikaḷ tikkiṉ muṭivil muṭṭik koṇṭu niṟpaṉa eṉparākaliṉ puṟamutukiṭṭaṉavākap puṉaintu kūṟiṉār. av yāṉaikaḷ puṟamutukiṭṭataṟintum kāḷaiyar cūḻntu pōriṭa viḻaintaṉarātal kuṟippārāy, muṉintu pōr cey tiṟalipam aṉantam āṉavē eṉṟār. aṉantam - eṇṇaṟṟaṉa. pavuri - kūttuḷ oruvakai; atu cuṟṟi āṭutal eṉpar. tiṟal ipam - valiya yāṉai. 						         (67)
68. mataṅkiyār, ācai tarikku mataṅkiyār?
ituvum, mataṅkiyār
kaṭṭaḷaik kalippā
natiyaic cūṭati ruṅkaḻal nātaṉār
		nampa ṉāraru ṇāpuri vītimēl,
catiyil pāṭina ṭikkuma taṅkiyār,
		tanta ācaita rikkum taṅkiyār?
vataṉat tāṟcaci maṇṭala māṟumē;
		vanti runtavim maṇṭala māṟumē;
katiyil koṇṭatu mantak karaṇamē,
		kaṇṭa pērkkilai yantak karaṇamē.
(po-rai) kaṅkaiyāṟṟaic caṭaiyil koṇṭavarum atiruṅ kaḻalnātar eṉṉum peyaruṭaiyavarum ākiya civaperumāṉiṉ aṇṇāmalaip patiyiṉ vītiyil tāḷak kaṭṭuṭaṉ pāṭa āṭukiṉṟa mataṅkiyār aṅkut tanta ācaiyākiya ataṉait tāṅkupavar evar? mukattoḷiyāl matiyum māṟṟa muṟum; ivvāṟāka aṅku vantirunta maṇṇulakōr kāmattī āṟumō? mataṅkiyār tam naṭaiyāl koṇṭatum antak kūttē ākum; ataṉaik kaṇṭa āṭavarkaḷukku maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉṉum antak karaṇaṅkaḷ illai.
(vi-rai) cati - tāḷakkaṭṭu; ācaitarikku mataṅkiyār eṉpatai ācaitarikkum atu aṅku yār eṉap pirittup poruḷ koḷka. cacimaṇṭalam - matiyam; maṇṭalam (maṇtalam) eṉpatu ulakōraik kuṟittatu; ēkāram etirmaṟaip poruḷ tantatu. kati-naṭai; karaṇam - kūttu. mati māṟṟamuṟutal tēytal. āṭavarkku antakkaraṇam illai eṉṟatu mataṅkiyār niṉaivu oṉṟaiyaṉṟi vēṟoṉṟai aṟiyā nilaiyaṭaivar eṉpatām. 			                                                                   (68)
69. kuṟamum pāṭēṉ; kūṭaiyum tīṇṭēṉ
kuṟam
eṇcīr āciriyaviruttam
aruṇamaṇi mulaikkirimēl ceṅkai vaittāl,
		ākaiyāl aruṇakiri aṉpaṉ mūtūr;
varuṇamulai kaṇṇārap pārttāy uṉṟaṉ
		makiḻnaṉumkaṇ ṇāramutaṉ vantu kēḷāy;
taraṇiyiluṉ ṟaṉaiccērvaṉ murukaṉ pōlat
		tanayaraiyum peṟuvaiyivai tappu māyiṉ
tiruniṟaivaṇ ṭārkuḻalāy kuṟamum pāṭēṉ
		ciṟantakuṟak kūṭaiyumyāṉ tīṇṭi lēṉē.
(po-rai) aḻakellām ōr uruvāyt tiraṇṭa vaṇṭukaḷ āravārikkum kūntalaiyuṭaiyavaḷē, nāṉ kuṟi kūṟuvatai vantu kēṭpāyāka; cemmaṇi yaṇinta mārpiṉmēl uṉ civanta kaiyai vaittāy; ākaiyāl uṉṉai āṭkoṇṭa aṉpariṉ paḻaimaiyāṉa ūr aṇṇāmalai
yēyām; vaṉappu mikka niṉ mārpukaḷaik kaṇkaḷikkap pārttāy; ākaiyāl uṉ kaṇavaṉ peyar kaṇṇār amūtaṉ eṉpatākum; avaṉ ivvulakil uṉṉaic cērvāṉ; murukaṉaip pōṉṟa makkaḷaiyum peṟuvāy; yāṉ kūṟiya ik kuṟikaḷ tavaṟumāyiṉ iṉik kuṟappāṭṭup pāṭēṉ; ciṟappumikka kuṟak kūṭaiyaiyum yāṉ toṭēṉ.
(vi-rai) kuṟam eṉpataṉ ilakkaṇattai 50ām ceyyuḷ viḷakkavuraiyil kāṇka. āṅkuk kūṟiya kuṟam, cuḷakil nel parappi ataṉai eṇṇik kaṇittalai yuṭaiyatu. iṅkuk kūṟum kuṟam iyalum ceyalum nōkki iyampuvatākum. naṭṭakuṟi, toṭukuṟi eṉa innāḷ vaḻaṅkuvaṉa ittakaiyaṉavē.
centaḻalē aṇṇāmalai ākiyatu eṉpatu katai ātaliṉ cemmaṇi mārpiṉmēl kai vaittatu koṇṭu aṉpaṉ ūr aṇṇāmalai eṉṟāḷ. kaṇṇārap pārtta kāṭciyaik koṇṭu kātalaṉ pēr kaṇṇār amutaṉ eṉṟāḷ; naṉmakap pēṟṟai aṭaivāḷ eṉpataṟkuk kāraṇam kāṭṭiṟṟilar. āṉāl, matalai eṉṉum peyar tūṇukkum makavukkum iruttalāl avaḷ tūṇil cāyntiruttalai nōkki murukaṉpōl makkaḷaip peṟuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉpār uraiyāciriyar tiru. nakarāmalai nā. irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷ. ivai tappumāyiṉ... tīṇṭilēṉē eṉṟatu cūḷmoḻi; kuṟi tappātu eṉpatu teḷivikka vantatu.
aruṇam - civappu; varuṇam - vaṉappu; makiḻnaṉ - kaṇavaṉ; tanayar - makkaḷ; kuṟakkūṭai - kuṟampāṭip peṟṟa tavacam mutaliyaṉa vaittuk kōṭaṟkuriya kūṭai. 		         (69)
70. naṭumaraṅkaḷ
maṟam
eṇcīr āciriyaviruttam
tīṇṭariya maṭaṟpaṉaiyiṉ carukai vāric
		ciṟṟirumpāl cuṟṟivarac *cetukkik kūṭṭi
nīṇṭatuvum iruṇṭatumā varaintu cuṟṟi
		nirupameṉak koṭuttetirē niṟkum tūtā!
tāṇṭavamā ṭumparaṉār aruṇai nāṭṭil
		tarumaṟappeṇ taṉaivēṇṭic camaril pōntu
māṇṭavarē ṟiyakōṇal vaḷaikaḷ nāṅkaḷ
		varuṅkalvaḻi vāyilnaṭu maraṅka ḷāmē.
(po-rai) toṭutaṟku ariya maṭalkaḷaiyuṭaiya paṉaiyiṉ ōlaiyai eṭuttuc ciṟiya irumpām eḻuttāṇi yāl nāṟpuṟamum cetukki oḻuṅku ceytu, nīṇṭatākavum kaṟaiyuṭaiyatākavum eḻutik kayiṟṟāl cuṟṟik kaṭitam eṉṟu koṭuttu, em etiril niṟkum tūtaṉē, tāṇṭavam puriyum perumāṉiṉ tiruvaruṇai nāṭṭil iṉpam tarum maṟakkuṭip peṇṇai virumpi vantu pōril māṇṭu pōṉōr eṇṇaṟṟavar; avarkaḷ ēṟi vanta civikaiyiṉ vaḷainta mūṅkilkaḷē nāṅkaḷ varum kaṟkaḷ nirampiya kāṭṭu vaḻiyiṉ vāyilil naṭṭiya vaḷaivu maraṅkaḷākum.
(vi-rai) maṟakkuṭip piṟanta makaḷai maṇam pēci varumāṟu maṉṉavar tūtu aṉuppa, at tūtaṉaip pārttu maṟavaṉ makaṇ maṟuttu uraippatākac ceyyuḷ ceyvatu maṟam eṉpatākum. itaṉai makaṇ maṟutturaittal eṉṟum kūṟuvar. vemmūraṇāṉ makaḷ vēṇṭa ammatilōṉ maṟutturait
taṉṟu eṉpatu itaṉ ilakkaṇam, (puṟapporuḷ veṇpā mālai 94) caruku - ōlai; caruku, ciṟṟirumpu, nīṇṭatum iruṇṭatumā varaintu eṉpavai eḷḷal. kōṇalvaḷai eṉṟatu civikaiyiṉ mēl vaḷaikaḷai. vaḷaikka vaḷaikiṉṟa vēy maṉṉar māmuṭiyiṉ mēlām eṉpatāl mūṅkilvaḷai aḵteṉka. vāyil naṭumaram eṉṟatu vaḷaivukaḷai; camar - pōr. 								         (70)
71. aṟattavaḷ am patiyār
koccakak kalippā
maṟaikkavaṉap pariyārum varaikkavaṉap pariyārum
eṟittavirum piṟaiyārum evarumvirum piṟaiyārum
poṟuttaciṉa viṭaiyārum poruntuciṉa viṭaiyārum
aṟattavaḷam patiyārum aruṇaivaḷam patiyārē.
(po-rai) tirumaṟaikaḷākiya naṭaiyiṟ ciṟanta kutirai kaḷaiyuṭaiyavarum, aṟutiyiṭṭuk kūṟa oṇṇāta aḻakuṭaiya varum oḷi viṭṭu viḷaṅkum perumaimikka piṟaiyai aṇinta varum, evarālum virumpappeṟum talaimait taṉmaiyiṉarum, tammait tāṅkiya ciṉaṅ koṇṭa kāḷaiyūrtiyiṉarum, tammoṭu poruntiya ciṟiya iṭaiyiṉaiyuṭaiya umaiyam maiyaip pākamāka uṭaiyavarum, aṟam vaḷarkkum ammaiyām umaiyiṉ maṇavāḷarum, aṇṇāmalai eṉṉum vaḷamaiyāṉa patiyil uḷḷa iṟaivarē āvar.
(vi-rai) ip pāṭalil maṭakku eṉṉum collaṇi amaintuḷḷatu. maṟaik kavaṉap pariyār varaikka vaṉappu ariyār eṉa mutalaṭiyaiyum, eṟitta irumpiṟaiyār, evarum virumpu iṟaiyār eṉa iraṇṭām aṭiyaiyum, poṟutta ciṉa viṭaiyār poruntu ci(ṉ)ṉa iṭaiyār eṉa mūṉṟām aṭiyaiyum. aṟattavaḷ am patiyār aruṇai vaḷampatiyār eṉa īṟṟaṭiyaiyum pirittup poruḷ koḷka. kavaṉam - naṭai; varaikka - varaiyaṟukka; irum - periya; poṟutta - tāṅkiya; patiyār - talaivar; patiyiṉaiyuṭaiyavar.
aṟattavaḷ eṉṟu umaiyaik kuṟittatu aṟam vaḷartta nāyaki avaṉ ākaliṉ; avaḷ aṟam vaḷarttamai kāñcip purāṇattil kaṇṭatu. 					         (71)
72. nañcam tarittataṉ naṉmai
kalittuṟai
āraṇi tuṅkaṉ nāraṇi paṅkaṉ aruṇēcaṉ
tāraṇi añcum kāraṇa nañcam tariyāṉēl
vāraṇar eṅkē cāraṇar eṅkē malarmēvum
pūraṇar eṅkē nāraṇar eṅkē pōvārē?
(po-rai) āttimālai aṇinta periyōṉum, umaiyammaiyaip pākamāka uṭaiyavaṉumākiya aṇṇāmalai iṟaivaṉ, ulakōr añcutaṟkuk kāraṇamāṉa nañciṉai yuṇṭu kaḻuttil tāṅkik koḷḷāviṭiṉ, intirar eṅkē? cāraṇar eṅkē? malaril taṅkiya nāṉmukaṉ eṅkē? tirumāl tāṉ eṅkē? ivarkaḷ ellārum oruṅkē aḻintirukka māṭṭārō?
(vi-rai) ār - ātti; nāraṇi - nārāyaṇiyam umaiyammai; vāraṇam - yāṉai; ivaṇ vāraṇar eṉṟatu veḷḷai yāṉaiyaiyuṭaiya intiraṉaik kuṟittatu. cāraṇar - patiṉeṇ kaṇaṅkaḷuḷ oruvar; ivaṇ patiṉeṇ kaṇaṅkaḷum kuṟikkap peṟṟaṉar; mēvum - taṅkum; pōvārē - iṟantu pōvārē.
māleṅkē vētaṉuyar vāḻveṅkē intiraṉceṅ
	kōleṅkē vāṉōr kuṭiyeṅkē - kōlañcēr
	aṇṭameṅkē avvav arumporuḷeṅ kēniṉatu
	kaṇṭamaṅkē nīlamuṟāk kāl
eṉṉum vaḷḷalār vākku ivaṇ karutattakkatu. (72)
73. pārttapōtu pacantu malarntatu
taḻai
kaṭṭaḷaik kalippā
pōnta pōtaka nalluri āṭaiyār
		pōrvai yāḷar pukaḻaru ṇaikkuḷē
īnta cūtana ṟuntaḻai aiyaṉē!
		eṅkaḷ mātare ṭuttuma kiḻcciyāy
mōnta pōtutu vaṇṭatu; meyyilē
		moytta pōtupu larntatu; kaṇṇiṉīr
pāynta pōtuna ṉaintatu; mīḷavum
		pārtta pōtupa cantuma larntatē.
(po-rai) māṟupaṭṭu vanta yāṉaiyiṉ nalla tōlāṭaiyaip poruntiya mēlāṭaiyākak koṇṭa civaṉāriṉ pukaḻ vāynta aṇṇāmalaip patiyil, talaivarē nīvir tanta māviṉ naṟiya taḻaiyai eṅkaḷ talaiviyār eṭuttu makiḻvāka mukarnta poḻutil atu vāṭiyatu; uṭalōṭu taḻuvap peṟṟapōtu ularntatu; kaṇṇīr atil pāynta pōtu naṉaintatu; tirumpavum pārtta poḻutil pacumai yaṭaintu pū veṭuttatu.
(vi-rai) taḻai eṉpatu taḻaiyum malarum koṇṭu ceyyap peṟṟa oru vakai uṭai. talaivaṉ tanta taḻaiyuṭaiyait tōḻi talaivikkut tantāḷāka at taḻaiyuṭaiyaip peṟṟuk koṇṭa talaiviyiṉ iyalum ceyalum ivvāṟāka iruntaṉa eṉpatait tōḻi talaivaṉukku uraittal taḻai eṉappeṟum. pōtakam - yāṉai; uri - tōl; cūtam - mā; taḻaiyaik koṇṭa talaiviyiṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟu kūṟutalil taṉmai naviṟciyum, taḻai peṟṟa māṟṟaṅkaḷaik kūṟutalil uyarvu naviṟciyum amaintuḷa.
mukarcciyiṉ vetuppu tuvaḷac ceytatu; uṭaliṉ vetuppu ularac ceytatu. kaṇṇīrāl naṉaital āyiṟṟu; makaḷir pārvaiyāl māmaram taḷirkkum eṉparākaliṉ pacantu malarntatu eṉṟār. 					         (73)


74. iṉiya paṉittiraiyē! iṉiilai nittiraiyē
iraṅkal
eṇcīr āciriyaviruttam
malaritaḻit *toṭaipāl matiyaṇi vittakaṉār
		malaimakaḷ aṟputaṉār vayalaru ṇaippaticūḻ
kulavumi ṭakkaḻiyē palavumi ṭakkaḻiyē
		kuṟavaiyi ṉakkayalē yuṟavume ṉakkayalē
calamiku muṟpalamē taḷavarvatu muṟpalamē
		caruvuma ṉattiṭarē taḻuvuma ṉattiṭarē
ilaineri caṟpaṉaiyē ivarurai caṟpaṉaiyē
		iṉiyapa ṉittiraiyē iṉiyilai nittiraiyē
(po-rai) koṉṟai malar mālaiyaiyum, pāl veṇmatiyaiyum aṇiyum ciṟantavarum, malaimakaḷiṉ iṉiya maṇavāḷarum ākiya aṇṇāmalaiyāriṉ aruṇaip patiyaic cūḻa viḷaṅkum iṭattiluḷḷa uppaṅkaḻikaḷē, eṉakku nērvaṉa ellām tuṉpattāṟ kalaṅkutalēyām; kuṟavai mīṉiṉ iṉattaic cērnta kayalmīṉkaḷē, eṉakku uṟaviṉarum ayalār pōla āyiṉar; nīril ceḻittu viḷaṅkum nīlōṟpala malarkaḷē, yāṉ taḷarcciyuṟuvatum muṉ ceyta viṉaiyiṉ payaṉē; virumpic cērum aṉṉaṅkaḷ ulāvum maṇal tiṭarkaḷē, eṉ maṉattil tuṉpamē taḻuvik kiṭakkum; ōlaikaḷ neruṅkik kiṭakkum paṉaimaramē, eṉ talaivarākiya ivar urai vañcaṉaiyē yām; iṉpantarum taṇmaiyāṉa alaiyē, iṉi eṉakku uṟakkam eṉpatu illaiyēyām.
(vi-rai) talaivaṉaip pirinta talaivi kaḻi, kayal, nīlōṟpalam, maṇaltiṭar, paṉai, tirai ākiyavaṟṟai viḷittut taṉ iraṅkutal uraittatu itu. ippāṭaliṉ iraṇṭām aṭiyai,
kulavum iṭam kaḻiyē, palavum iṭakku aḻiyē
	kuṟavai iṉak kayalē, uṟavum eṉakku ayalē
eṉavum, mūṉṟām aṭiyai,
calam mikum uṟpalamē, taḷarvatu muṟ palamēṭa
	caruvum aṉat tiṭarē, taḻuvum maṉattu iṭarē
eṉavum, īṟṟaṭiyai,
ilai nerical paṉaiyē, ivar urai caṟpaṉaiyē
	iṉiya paṉit tiraiyē, iṉi ilai nittiraiyē
eṉavum pirittup poruḷ koḷka.
kaḻi - uppaṅkaḻi; iṭakku - tuṉpam; aḻi - kalakkam; calam - nīr; uṟpalam - nīlōṟpalam (kuvaḷai); muṟpalam - muṉviṉaip payaṉ; caruvum - cērum; aṉam - aṉṉam; ilai - ōlai; caṟpaṉai - vañcam; ilai - illai.
mutalaṭi oḻinta mūṉṟaṭikaḷilum maṭakkaṇi amaintuḷḷatu. 					         (74)
75. vañci niṉṟa iṭam ivviṭam
cuvaṭukaṇ ṭaṟital
eḻucīr āciriyaviruttam
nittaṉ nampaṉaru ṇācalat tiruvai
		niṉṟu tēṭiyuḻal neñcamē
itta ṭañcurama ṭaṅkavē yitala
		tillai vēṟumara mitaṉiṭai
atti niṉṟaviṭa mavviṭam; cilaikoḷ
		aracu niṉṟaviṭam uvviṭam;
eyttuḷ añciyiḷa vañciniṉ ṟaviṭam
		ivvi ṭañcuvaṭu mēvumē.
(po-rai) nilai peṟṟa civaperumāṉatu aṇṇāmalaip patiyil uḷḷa tirumakaḷ pōṉṟavaṉait tēṭi niṉṟu varuntu kiṉṟa maṉamē, ip periya pālainilam muḻuvatum im maram allatu vēṟu maram illai; im marattiṉ iṭattil yāṉai niṉṟa iṭam anta iṭamākum; villēntiya talaivaṉ niṉṟa iṭam iṭaippaṭṭa uvviṭamākum; iḷaittu uḷḷam naṭuṅki, iḷaiya vañcikkoṭi pōṉṟa talaivi niṉṟa iṭam ivviṭa mākum; aṅkum uṅkum iṅkum cuvaṭukaḷ poruntik kiṭakkiṉṟaṉa.
(vi-rai) taṭañcuram - periya pālai; aṭaṅkavē - muḻumaiyāka; atti - yāṉai; aracu - aracaṉaip pōṉṟa talaivaṉ; uvviṭam eṉṟatu ivviṭamum avviṭamumallāta naṭuppaṭṭa iṭam. talaiviyiṉ cuvaṭupaṭṭirunta iṭattil niṉṟukoṇṭu cevili uraittāḷ ākaliṉ ataṉai ivviṭam eṉṟāḷ. cuvaṭu - kāl taṭam.
talaivaṉuṭaṉ pōkiya talaiviyait tēṭicceṉṟa cevili pālai vaḻiyil avarkaḷ ceṉṟatum niṉṟatumākiya kāltaṭaṅkaḷaik kaṇṭu aṟintukoḷḷutalaip paṟṟik kūṟutal cuvaṭu kaṇṭaṟital eṉṉum tuṟaiyākum.
talaiviyait talaivaṉ yāṉaimēṟ koṇṭu ceṉṟamai ic ceyyuḷāl pulaṉām.
atti, aracu, vañci ākiya maraviṉappeyarkaḷai eṭut tāṇṭa nayam karutattakkatu. (75)
76. peṇṇaiyē kūṭuvār peṇṇaiyē veṭṭuvārō?
maṭal vilakku
kali viruttam
ēṟuṭai aṇṇalār ēḻai pākaṉār
āṟaṇi ceṉṉiyār aruṇai veṟparē,
kūṟoru peṇṇaiyē kūṭa vēṇṭuvār
vēṟoru peṇṇaiyē veṭṭu vārkolō!
(po-rai) kāḷaiyūrtiyiṉarum, umai oru pākattiṉarum, āṟu aṇinta talaiyiṉarum ākiya civaperumāṉatu aṇṇāmalaiyil uḷḷa talaivarē, oru peṇṇaic cēra virumpuvar vēṟoru peṇṇai - paṉaiyai - veṭṭat tuṇivārō? kūṟuvīrāka.
(vi-rai) ēṟu - kāḷai; ēḻai - peṇ; peṇṇai eṉpatil muṉṉatu makaḷai eṉṉum poruḷaiyum, piṉṉatu paṉai eṉṉum poruḷaiyum tantatu; maṭalēṟutalai vilakkutal maṭal vilakku eṉṉum tuṟaiyākum.
maṭalēṟutal eṉpatu oru talaivimēl kātal koṇṭa talaivaṉ avaḷai aṭaiyap peṟāmal varunti avaḷai aṭaitaṟku vāyilāka nīṟupūci, erukkumālai aṇintu, talaiviyiṉ uruvattaip paṭamāka eḻutik kaiyil piṭittuk koṇṭu paṉaimaṭṭaiyāl ceyta kutirai mēl ēṟutal ākum. avvāṟu ēṟāmal vilakkutal maṭalvilakku eṉappaṭum. maṭal ēṟutalaik kaṇṭa cāṉṟōr talaiviyiṉ kuṭumpattārai uṭaṉpaṭuttik karutiya talaiviyait tarutal vaḻakkamākum. peṇṇaikkūṭa vēṇṭuvār, peṇṇai veṭṭuvār kolō eṉpatil uḷḷa colnayam uṇarntu iṉpuṟuka. 						                                (76)
77. valaṅkoṇṭār iṭaṅkoṇṭārē
tavam
eṇcīr āciriyaviruttam
vāyntanala maruntarunti ariya yōka
		vakaipurintu vāyuvuḷḷē aṭakki ṉālum,
kāyntavirup pūciyilē tavamcey tālum,
		kāyamvarun tiṭuvatallāl kativē ṟuṇṭō?
āyntatiru nīṟaṇintain teḻuttai ōti
		akamakiḻntu civākamattiṉ aṭaivai ōrntē
ēyntaruṇā calattaivalaṅ koṇṭār aṉṟō
		imaikku muṉṉē kailaimalai iṭaṅkoṇ ṭārē.
(po-rai) naṉmaiyāl ciṟanta maruntukaḷai uṇṭu, ceytaṟku ariya yōka neṟikaḷai mēṟkoṇṭu kāṟṟai veḷiyē cella viṭāmal uḷḷē aṭakkiṉālum, tīyil kāynta irumpu ūcimēl niṉṟu tavam ceytālum uṭal varuntuvatē allāmal aṭaiyum naṟpēṟu oṉṟu uṇṭō? uyarntōrāl ārāyap peṟṟa tiruveṇṇīṟṟai aṇintu, namacivaya eṉṉum tiruvainteḻuttai ōti, maṉam makiḻntu caiva ākamat tirumuṟaikaḷai uṇarntu, aṇṇāmalaiyai aṭaintu valam vantavar allarō imaippoḻutukkuḷḷē kailaimalaiyait tamakkuriya iṭamākak koṇṭavar.
(vi-rai) muṉṉiraṇṭu aṭikaḷil tavattāl payaṉiṉ maiyai viḷakkip piṉṉiraṇṭu aṭikaḷil payaṉ peṟum vakaiyai viḷakkiṉār. tavam ceyvārai nōkkik kūṟiyatu iḵtu eṉpar. aṭaivu - aṭaivu ceyyap peṟṟa nūlkaḷ; tirumuṟaikaḷum, cāttiraṅkaḷum; valaṅkoṇṭār aṉṟō iṭaṅkoṇṭār eṉpatil muraṇnayam amaintu polivūṭṭukiṉṟatu. 					         (77)

78. taṇmatiyai veṅkatir eṉpāḷ
mālai irattal
aṟucīr āciriyaviruttam
ilaṅkiya tiṅkaḷ eḻuntāl eṅkaḷmiṉ veṅkatir eṉpāḷ
kalaṅkaṉiḷ āyiṉum aṉṉāḷ kaṭkama laṅkuvi yāvō?
tulaṅkiya veṅkatir tāṉēy cōṇaki ripperu māṉē!
alaṅkalai eṉṟuko ṭuppāy aṉṟatu veṇmati yāmē.
(po-rai) viḷaṅkiya katirōṉukku oppāṉa aṇṇāmalaip perumāṉē, eṅkaḷ miṉṉaṟkoṭi pōṉṟa talaivi, viṇṇil viḷaṅkum tiṅkaḷ tōṉṟiṉāl ataṉai vemmaiyait tarum katirōṉ eṉpāḷ; maṉakkalakkam uṭaiyavaḷ āyiṉum, atu tiṅkaḷāyiruntāl avaḷatu kaṇṇākiya tāmarai kuvintu pōkātō? nī mālaiyai eppoḻutu koṭuppāyō appoḻutē atu veṇmatiyāka avaḷukkut tōṉṟum.
(vi-rai) tōḻi, talaivikku mālai aruḷavēṇṭit talaivaṉiṭam uraittatu itu. kaṭkamalam eṉpatu kaṇṇākiya kamalam eṉpataiyum, kaḷḷaiyuṭaiya (tēṉaiyuṭaiya) kamalam eṉpataiyum tarum. kaṭkamalam kuviyāvō eṉṟatu kaṇṇuṟakkam koḷḷāmai kuṟittatu. miṉ - miṉṉal pōṉṟa talaivi. alaṅkal - mālai.
talaivi tiṅkaḷai veṅkatir eṉkiṟāḷ, aḵtuṇmaiyē! illaiyēl avaḷ kaṇṇākiya tāmarai kuvintirukkumē eṉat tōḻi talaivi tuyil koḷḷāmaiyai nayamuṟak kūṟiṉāḷ. 					         (78)
79. araik kaṇṇarum kāl kaṇṇarum
nēricai veṇpā
āṟṟuṅkāl kañcat tavartā maraikkaṇṇar
cāṟṟuṅkāl kaṇṇaravar tantaiyār - kīṟṟumati
cūṭum perumāṉaic cōṇakiri vittakaṉait
tēṭuvatiṅ keppaṭiyō cērntu.
(po-rai) peṟṟapoḻutil nāṉmukar araikkaṇṇa
rāka iruntār; avar tantaiyārākiya tirumāl pukaḻntu kūṟappeṟum kālkaṇṇarāka iruntār; ittakaiyavar piṟaimati aṇinta perumāṉum aruṇaimalai aṇṇalumākiya civaperumāṉaic cērntu iṅkut tēṭik kāṇpatu eppaṭik kūṭumō?
(vi-rai) kañcattavar - untit tāmaraiyil iruppavar; tirumāliṉ araik kaṇ tōṉṟiyavar ākaliṉ araik kaṇṇar eṉṟār; kaṇ - iṭam; pātik kaṇṇar eṉṉum poruḷum tantatu; kāl kaṇṇar eṉṟatu tirumāl civaperumāṉai vaḻipaṭṭa kālaiyil āyiram pūkkaḷukku oṉṟu kuṟaintatākat tam kaṇṇil oṉṟaip paṟittuk kālil malarākap peytār. ātalāl kālil kaṇ vaittavar eṉṉum poruḷil kāl kaṇṇar eṉap peṟṟār. kāl eṉpatu pātiyil pātiyaik kuṟikkum eṇṇup peyarākavum amaintu nayamūṭṭiyatu. kāl kaṇṇarum, araik kaṇṇarum kūṭi, muk kaṇṇarait tēṭik kāṇparō? kāṇār eṉa aṭi muṭi tēṭi aṟiya muṭiyāmaiyait tiṟamākak kūṟiṉār. tirumāl kaṇmalar cāttiyamaiyai,
paṅkayam āyiram pūviṉil ōrpūk kuṟaiyat
	taṅkaṇ iṭantaraṉ cēvaṭimēl cāttalum (79)
eṉpār māṇikkavācakar.
80. celvarkkē ceyvar ciṟappu
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
cēṇār tiruvuṭaic celvaraik kāṇil ciṟappucceytu
pēṇā tavarumuṇ ṭōpuvi mītil perutteḻuntu
cōṇā calavaṭi vāyveḷi yāyniṉṟa cōtitaṉaik
kāṇāta kaṇṇaṉaic colvarcen tāmaraik kaṇṇaṉeṉṟē.
(po-rai) mikunta ciṟappiṉaiyuṭaiya celvaraik kaṇṭāl ivvulakil avarkku mēlum ciṟappuc ceytu pēṇik koḷḷāta varum uṇṭō? illai; ātalāl uyarntu tōṉṟi aṇṇāmalai vaṭivākavum peruveḷiyākavum niṉṟa pēroḷiyaik kāṇamāṭṭāta kaṇṇaiyuṭaiya tirumālai ulakōr centāmaraik kaṇṇaṉ eṉṟu colvar.
(vi-rai) illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
ellārum ceyvar ciṟappu
eṉṉum tirukkuṟaḷai ūṭakamākak koṇṭatu ic ceyyuḷ. tirumāl tirumakaḷai uṭaiyavar ātalālum, poṉṉāṭai
yum maṇiyaṇiyum uṭaiyavar ātalālum ac celvac ciṟappu nōkki, kāṇa māṭṭāk kaṇṇuṭaiyāraic centāmaraik kaṇṇar eṉpār eṉa nayamākak kūṟiṉār. tiruvuṭaic ... uṇṭō eṉṉum potup poruḷai valiyuṟuttac cōtitaṉai ... eṉṟē eṉṉum ciṟappup poruḷai vaittamaiyāl ic ceyyuḷ vēṟṟup poruḷ vaippaṇi amaintatām. 						         (80)
81. neñcamē eṉcolvāy?
nēricai veṇpā
eṉṟumatik kaṇṇār iṟaivararu ṇāpuriyil
niṉṟu tavampuriyāy neñcamē! - poṉtiraḷāṉ
mātaraiyāṉ āyiḻaicūḻ mātaraiyāṉ nītuvaṇṭu
mātaraiyā ṉāmaiyeṉcol vāy?
(po-rai) maṉamē, nī ñāyiṟu tiṅkaḷaik kaṇṇāka vuṭaiya civaperumāṉatu aruṇaippatiyil nilaittut tavam ceyyāy; poṟkuviyalāṉum, virinta nilattāṉum, tērn teṭutta aṇikalaṅkaḷai aṇinta makaḷiriṉ aḻakāṉum vāṭṭamuṟṟu āvalai viṭāmaikku eṉṉa kāraṇam colvāy?
(vi-rai) eṉṟu - katirōṉ; mati - tiṅkaḷ; mātaraiyāṉ eṉpatil muṉṉatu mā taraiyāṉ eṉap pirintu virinta nilattāl eṉavum, piṉṉatu, mātar ai āṉ eṉap pirintu mātar aḻakāl eṉavum poruḷ tantatu. īṟṟaṭiyiluḷḷa mātarai yāṉāmai eṉpatu mātarai āṉāmai eṉa niṉṟu ācaiyai viṭāmaiyaik kuṟittatu; mātar - ācai. itilpoṉ, maṇ, peṇ ākiya mūvācaikaḷaik kuṟittār. piṉṉiraṇṭaṭi kaḷum maṭakku. 				                      (81)
82. iraṇṭum uraiyāmal ēkuvatu ēṉ?
iṭaicciyār
eṇcīr āciriyaviruttam
collāṭiṉ umakkiraṇṭu pacuvē uṇṭu;
		cumantiṭupoṟ kalacamumat tuṇaiyām; ītum
allāmal iṭaiyiṉmika iḷaittup pōṉī
		rāyiruntum iṭaimatiyō akantai tāṉō
pullāreṉ paṇitoṭaiyār aruṇai nāṭṭiṟ
		potuvarkula maṅkaiyarē pulimēṟ kaṇṭōr
ellārum taṉittaṉiyē ṭeṭuttak kālum
		iraṇṭumurai yāmalakaṉ ṟēku vīrē.
nērpporuḷ oṉṟum kuṟippup poruḷ oṉṟum amaiyap peṟṟatu icceyyuḷ.
(po-rai) aṟukampul, āttippū, elumpu ākiyavaṟṟai aḻakiya mālaiyāka aṇinta civaperumāṉatu aṇṇā
malaiyil uḷḷa āyarkulap peṇkaḷē, colvatāyiṉ uṅkaḷukku iraṇṭu pacukkaḷē uṇṭu. (iraṇṭu pacumaiyāṉa mūṅkilpōṉṟa tōḷkaḷ uṇṭu) nīṅkaḷ cumakkak kūṭiya pāṟ kalayaṅkaḷum avviraṇṭēyām. (taṉaṅkaḷum iraṇṭēyām) ituvum allāmal iṭaikkālattil mikavum melintu pōyviṭṭīr (iṭai mikat tēyntuḷḷīr.) ivvāṟāka iruntum piṉputtiyō (iṭaiyariṉap puttiyō)  cerukkō, nilattil pārttavarkaḷ ellārum ovvoruvarāka nīṅkaḷ koṇṭu vanta tayiril āṭaiyai eṭuttukkoṇṭu pōṉa pōtum (talaiyil vaittuḷḷa pūkkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōṉapōtum) uṭaṉpaṭṭuk kūṟutal, maṟuttuk kūṟutal eṉṉum iraṇṭuḷ oṉṟum kūṟāmal celvīr. (it taṉmai iruntavāṟu eṉṉē!)
(vi-rai) teruvil pāl tayir viṟkum āyarkula naṅkai mēl ācaikoṇṭāṉoruvaṉ taṉ ācai veḷippaṭak kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatu iṭaicciyār eṉpatākum. pullāreṉpaṇi toṭaiyar eṉpatai pul ār eṉpu aṇi toṭaiyar eṉap pirittup poruḷ kāṇka. pullār eṉpu pakaivariṉ elumpu eṉak koḷvārum uḷar. potuvar - āyar; iṭaiyar; kuṟiñci marutam iraṇṭaṟkum iṭaippaṭṭa mullai nilattavar ākaliṉ iṭaiyar eṉṟum, kuṟiñcikkum mullaikkum potuvāṉavar ākaliṉ potuvar eṉṟum, ākkaḷai mēyttuṇṭu āp payaṉkoḷvār ākaliṉ āyar eṉṟum peyar peṟṟaṉar eṉka. pacuvēyuṇṭu eṉpatu pacuvē uṇṭu eṉavum, pacu vēy uṇṭu eṉavum pirittup poruḷ koḷḷap peṟṟaṉa. vēy - mūṅkil. ēṭu - pālāṭaiyum, pūvitaḻum. kalacam iṭai eṉpaṉa iruporuḷ tarutal veḷippaṭai. 			                                      (82)

83. mūviṉam
ituvum iṭaicciyār
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vīraṉai nalki makamūṟu ceyta viṭaikkoṭiyār
kāraṇi kaṇṭar aruṇā calattiṟ kalacaṅkoṇṭu
mōratu kūṟum iṭaiyiṉa māṉukku muṇṭakampōl
īraṭi melliṉam valliṉa mākum irutaṉamē.
(po-rai) vīrapattiraṉaip paṭaittut takkaṉ ceyta vēḷviyai aḻitta iṭapak koṭiyiṉarum, kariya aḻakiya kaṇṭattiṉarumākiya civaperumāṉatu aṇṇāmalaiyil mōrkkuṭam koṇṭu vilai kūṟum iṭaikkulap peṇṇukkut tāmarai malar pōṉṟa iraṇṭu aṭikaḷum melliya taṉmai yiṉavām; iru taṉaṅkaḷum cūtuk kāykaḷiṉ taṉmaiyiṉavām.
(vi-rai) takkaṉ cerukkuṟṟuc ceyta vēḷviyaiaḻippataṟkākavīrapattiraṉaittōṟṟuvittāriṟaivarākaliṉvīraṉai...bfhoah®” eṉṟār; iṭaiyiṉamāṉ eṉpatu iṭaippeṇ eṉpataiyum, melliṉam eṉpatu melliya taṉmaiyaiyum valliṉam eṉpatu valluk kāykaḷiṉ taṉmaiyaiyum kuṟittaṉa āyiṉum, ilakkaṇattil payilum valliṉa, melliṉa, iṭaiyiṉaṅkaḷai nayamuṟa eṭuttāṇṭu uvakaiyūṭṭiṉār. 		                                     (83)
84. taṉam illāriṭam kaṭaṉ kēṭpatā?
tōḻi talaivaṉukkut talaiviyiṉ iḷamai yuṇarttal
aṟucīr āciriyaviruttam
taṭaṉāka maṇiveyilum piṟaiyumiḻum nilavumetir
		caṭila nātaṉ
aṭaṉāka neṭuñcilaiyāṉa acurarpuram erittapirāṉ
		mruṇaieṭṭilâldhf« mṉaiyavarējṉamciṟitumfṇāta		ciṟiyār tammaik
kaṭaṉāka nīrviṉavip piṇaitēṭi muṟitaṉaiyēṉ
		kaikkoṇ ṭīrē.
(po-rai) periya pāmpiṉ māṇikka oḷiyum, piṟait tiṅkaḷ tarum nilavoḷiyum, etiriṭṭu viḷaṅkum caṭaiyapparum, valiya mērumalaiyām nīṇṭa villāl acurarkaḷiṉ muppuraṅ kaḷai erittavarumākiya civaperumāṉatu aruṇai nāṭṭil valiya yāṉaiyaip pōṉṟa talaivarē, nīvir mārpu caṟṟum tōṉṟāta iḷaiya makaḷirait taḻuvattakka kaṭaṉmai muṟaiyiṉarākak kēṭṭu māṉ vantatō eṉa viṉavit tēṭit taḻaiyai ēṉ kaiyil koṇṭīr?
(É-iu) talaiviyiṉ iḷamait taṉmaiyai iyampit talaiviṉ viḻaiviṉ payaṉiṉmaiyait tōḻi uraittatu itu. taṉam illārait tēṭik kaṭaṉ viṉavutalum, piṇai tēṭutalum muṟi eḻututalum vaḻakkil iṉmaiyaik kuṟippāl koṇṭu nayamākak kūṟiṉār. ip pakuti iraṭṭuṟa moḻitalām. itaṉ poruḷ : kaipporuḷ ciṟitum illāta vaṟiyariṭam tanta kaṭaṉaik kēṭṭuc cāṉṟu tēṭi muṟi eḻutik kaiyil koṇṭatu ēṉ? eṉpatām. taṭanākam - periya pāmpu; aṭal nākam - valiya malai; tiṭanākam - valiya yāṉai; taṉam - koṅkai, celvam; piṇai - māṉ, cāṭci; muṟi - taḻai, ōlaimuṟi.                 (84)
85. aṉṟutāṉ aruṇēcar varuvārō?
aṟucīr āciriyaviruttam
kaiyaṭainta maḻumāṉum ceḻumāṉum uḻaimāṉum
		kayalum māṉum
maiyaṭainta viḻimāṉum uṭaṉāka aruṇēcar
		varuku vārē;
meyyaṭainta niṟamkaruki viḻikaḷumpañ caṭaintuvara
		miṭaṟṟiṉ ūṭē
aiyaṭaintu paṭarntuvara yamaṉaṭarntu toṭarntuvarum
		aṉṟu tāṉē.
(po-rai) uṭalil amainta niṟam karumaiyaṭaintu kaṇkaḷum oḷi iḻantuvara, kaḻuttil kōḻaicērntu perukivara, kūṟṟuvaṉ neruṅkit toṭarntuvarum iṟutip poḻutil kaiyil poruntiya maḻuvum māṉum, ceḻumaiyāṉa kāḷaiyum, uḻaimāṉaiyum kayal mīṉaiyum oppāṉa maitīṭṭappeṟṟa kaṇkaḷaik koṇṭa umaiyammaiyum tammuṭaṉ vara aṇṇāmalaiyār varuvārō? vārār.
(vi-rai) nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
		   mēṟceṉṟu ceyyap paṭum
eṉpatupōla iṟaināṭṭamum iḷamai toṭṭē vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉār. cākumpōtu caṅkarā caṅkarā eṉpatāl payaṉeṉṉa eṉṉum paḻamoḻik karuttai viḷakkuvatu ip pāṭṭu. maḻumāṉ eṉpatu maḻuvum māṉum eṉa ummait tokai; ceḻumāṉ ceḻum āṉ eṉap pirikkap peṟṟup paṇput tokaiyām; uḻaimāṉ uḻaiyākiya māṉ eṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai; viḻimāṉ eṉṟatu umaiyammaiyai itu vēṟṟumait tokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai. māṉ eṉṉum collai muṉṉiraṇṭaṭi kaḷil nayamuṟa eṭuttāṇṭār. piṉṉiraṇṭaṭikaḷil piṇi mūppuc cākkāṭṭu nilaiyait teḷḷitiṉ viḷakkukiṉṟār. itu taṉmainaviṟciyaṇiyām. ai - kōḻai; miṭaṟu - kaḻuttu. aṉṟu tāṉē varukuvārē eṉa iyaikka. (85)
86. kaṇṇālamum maṇakkōlamum
nēricai veṇpā
aṇṇā malaiyār aruṇaiyaṉai yīrummaik
kaṇṇālam ceytāṉ kamalattōṉ - eṇṇā
tiṇaikkōlam ceytamulai ēntiḻaiyīr! eṉṉai
maṇakkōlañ ceytāṉ mataṉ.
(po-rai) aṇṇāmalai iṟaivaratu aruṇaippati pōṉṟavarē, viḷaivatai eṇṇip pārkkāmal iraṇṭu koṅkaikaḷaiyum toyyil mutaliyavaṟṟāl aḻaku ceyta talaiviyarē, ummai nāṉmukaṉ tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ; maṉmataṉ eṉṉai maṇakkōlam koḷḷac ceytāṉ.
(vi-rai) talaiviyiṉ eḻilnalam kaṇṭa talaivaṉ kūṟṟu itu. iraṇṭām nāṉkām aṭikaḷil cilēṭai nayam amain tuḷḷatu. kamalattōṉ kaṇṇālam ceytāṉ eṉpatil kaṇṇālam eṉpatu tirumaṇam eṉṉum poruḷaiyum, kaṇ ālam ceytāṉ eṉap pirintu kaṇṇai nañcākap paṭaittāṉ eṉṉum poruḷaiyum tarum. mataṉ maṇakkōlañ ceytāṉ eṉpatil maṇakkōlañ ceytāṉ eṉpatu tirumaṇakkōlam ceytāṉ eṉṉum poruḷaiyum, maṇakkōl añcu eytāṉ eṉap pirintu maṇamikka malarampukaḷ aintu eytāṉ eṉṉum poruḷaiyum tarum. (86)
87. kuḻaliruntāl eppaṭi vāṭṭuvīrō?
koṟṟiyār
aṟucīr āciriyaviruttam
maḻalaimoḻi icaiyālum koṭumpārvai ataṉālum
		mayakka mākic
cuḻalumviṭar aravamelām paṭameṭuttu muṉṉāṭat
		tōṉṟi ṉīrē,
aḻaluruvam aṇikarattar aruṇakiri vaḷanāṭṭil
		aḷivan tūtum
kuḻalorucaṟ ṟuṇṭāyiṉ eppaṭiyō vāṭṭiṭuvīr
		koṟṟi yārē!
(po-rai) tīyiṉ vaṭivākiya maḻuppaṭaiyaik koṇṭa kaiyiṉarākiya aṇṇāmalaiyāriṉ vaḷamaiyāṉa nāṭṭil vāḻum koṟṟiyārē, um maḻalaic colliṉ iṉimai yālum, mayakkamūṭṭum koṭiya pārvaiyālum veṭippil uṟaiyum pāmpellām cuḻaṉṟu paṭameṭuttu muṉṉē āṭattōṉṟiṉīr; umakku vaṇṭukaḷ vantu icai pāṭattakka kūntalum oru ciṟitu uṇṭāṉāl evvāṟu vāṭṭuvīrō? aṟiyēm.
(vi-rai) talaimuṇṭittu, vaiṇavak kōlam koṇṭu, cūlam mutaliyaṉa ēnti vītiyiṟ piccaikku varukiṉṟa makaḷiraik kaṇṭu kāmukaṉ oruvaṉ kūṟuvatākac ceyyuḷ ceyvatu koṟṟiyār eṉpatām. itaṉ iraṇṭām aṭiyil iraṭṭuṟal amaintuḷḷatu. cuṟṟittiriyum kāmukar um cilampu mutal ellāvaṟṟaiyum paṭamāka eḻuti um muṉṉē maṭalēṟivarat tōṉṟiṉīrē eṉpatu ataṉ poruḷām. viṭar - veṭippu, kāmukar; aravam - pāmpu, cilampu; paṭam - pāmpiṉ paṭam, ōviyam; muṉṉāṭa eṉpatu muṉ āṭa, muṉ nāṭa eṉap pirintu muṉṉē āṭavum, muṉṉē varavum eṉap poruḷ tarum, aḷi - vaṇṭu.
koṟṟiyār talaimuṇṭitam uṭaiyavar eṉpatu aḷi vantūtum kuḻaloru caṟṟuṇṭāyiṉ eṉpatāl viḷaṅkum. avarkaḷ pāmpiṉai āṭṭuvatum uṇṭu eṉpatu, cuḻalum viṭar aravamelām paṭameṭuttu muṉṉāṭa eṉpatāl pulappaṭum. 					         (87)
88. piṟainilavāl pēriruḷ maṟaintatu
ituvum koṟṟiyār
koccakak kalippā
āritaḻi cūṭum aruṇēcar naṉṉāṭṭil
vāriṟuku koṅkai malaicumakkum koṟṟīrē!
pēriruḷpōl nāmap piṟainilavu kaṇṭoḷikkak
kūriyakaṇ ṇillār kuḻalkuṟaintār eṉpārē.
(po-rai) ātti malarum koṉṟai malarum cūṭum aṇṇāmalaiyāriṉ nalla nāṭṭil, kacciṉāl iṟukkik kaṭṭappeṟṟa mārpukaḷākiya malaikaḷaic cumantu tiriyum koṟṟiyīrē, kappikkoṇṭa iruḷaippōṉṟa num kūntal nāmam iṭappeṟṟa piṟai pōṉṟa neṟṟiyiṉ oḷikaṇṭu maṟaintu pōkavum, kūriya pārvai illātavar nummaik kūntal illātavar eṉṟu kūṟukiṉṟār.
(vi-rai) oḷiyāl iruḷ maṟaital uṇmaiyāl, neṟṟip piṟai oḷiyāl kūntal iruḷ maṟaintatu eṉṟār. ivvāṟākavum kūntal illār eṉṟu kūṟuvār pārvai iruntavāṟu eṉṉē eṉṟu kāmukaṉ uraittāṉām. koṟṟiyār nāmam tarit tiruttalum talaimuṇṭi tam ceytiruttalum ip pāṭṭālum pulappaṭum. vār - kaccu; koṟṟīr - viḷi.                        (88)
89. cōṇācalaraip pēṇuka
vañcittuṟai
		pāṇār moḻiniṟai
		cōṇā calaraṭi
		pēṇā tavaṉuṟum
		māṇā narakamē
(po-rai) icainalaṅ kaṉinta maṟaikaḷil niṟaintuḷḷa varākiya aṇṇāmalaiyāriṉ tiruvaṭikaḷaip pēṇi vaḻipāṭu ceyyātavar kīḻāṉa narakattaiyē aṭaivar.
(vi-rai) pāṇ - icaippāṭal; moḻi - tirumaṟai; māṇā - ciṟappu illāta; kīḻāṉa.
aṇṇāmalaiyāriṉ aṭiyaṭaintār pēṟu uraittatu itu. 							         (89)
90. aruṇaiyār aṉpar aṭaiyum nalam
vañci viruttam
naraka vātaiyil vaṉpiṟār
taraṇi mītoru koṉpeṟār
curaru lōkamum iṉpuṟār
aruṇai nāyakar aṉpaṟār.
(po-rai) aṇṇāmalai iṟaivariṭam aṉpu nīṅkātavar, ivvulaka vāḻvil enta ōr accamum aṭaiyār; narakattuyaril paṭṭut tam valimai iḻavār; tēvar ulakattai yaṭaintu iṉpamum eytār; (vīṭupēṟu aṭaivar)
(vi-rai) aṉpu aṟār - aṉpu akalātavar; koṉ - accam; vaṉpu iṟār - valimai iḻavār; curar ulaku - tēvarulaku. tēvarulakum aṭaiyārō eṉiṉ aṭaintār mīṇṭum piṟapparākaliṉ annilai naṭantu vīṭupēṟu eytuvār ivar eṉṟavāṟu. vīṭupēṟu peṟṟār mīṇṭum piṟavittuyar aṭaiyār ākaliṉ. ulakam ulōkam eṉa yāppuṟavu nōkki niṉṟatu. 						         (90)
91. tāḷ pū peṟalām
vēṟṟoli vēṇṭuṟai
aruṇaiati ruṅkaḻalar āṟaṇiceñ caṭaiyāḷar
		arivai pākar
karuṇaineṭum kaṭalāṉa perumāṉār tāḷtoḻutār
		katiyai nāṭiṉ
maraṇamilā imaiyavartam vāṉulakam aṉṟē
		poruḷniṟaiyum nāṉmaṟaiyōr pukalumattāḷ pūvē.
(po-rai) tiruvaṇṇāmalaiyil uṟaiyum atiruṅ kaḻalar eṉṉum peyaruṭaiyavarum kaṅkaiyāṟṟai aṇinta civanta caṭaiyiṉarum umai oru pākarum pēraruḷ peruṅ kaṭalāka viḷaṅkum perumāṉārum ākiya civaperumāṉiṉ tiruvaṭiyait toḻutavar aṭaiyum pēṟṟai ārāyntāl, aḵtu iṟappillāta tēvarkaḷiṉ viṇṇulakam aṉṟām; poruḷ niṟainta nāṉmaṟaikaḷaiyum tērntu teḷintavar kūṟum antat tiruvaṭit tāmaraip pūvē yākum.
(vi-rai) tāḷtoḻutār tāḷ pū aṭaivar eṉa muṭikka; mēlaip pāṭalil kūṟiya ceytiyai mīṇṭum valiyuṟuttiṉār. tiruvaṭip pēṟu aṭaitalē, antamil iṉpattu aḻivil vīṭum piṟantiṟavāp peṟṟimaiyum oruṅkē cērkkum ātalāl. tāḷpū - uruvakam. pāṭaliṉ muṉṉiraṇṭu aṭikaḷum piṉṉiraṇṭu aṭikaḷum vēṟuvēṟu amaippil vantuḷḷamai aṟika. itu vēṟṟoli veṇ tuṟaiyām. veṇpāviṉam cārntatu. 		         (91)
92. uṇṭu! uṇṭu!
iraṅkal
viruttak kalittuṟai
pūvuṇṭa viṭaiyāḷar aruṇāca lattīcar
		poṉmēruvāyp
pāvuṇṭa pukaḻāḷar, piriyēṉ eṉaccoṉṉa
		paruvattilē,
kāvuṇṭu kuyiluṇṭu mayiluṇṭu kiḷiyuṇṭu
		kaṉitūvutē
māvuṇṭu kurukuṇṭu tirukuṇṭa maṉaṉuṇṭu
		maṟavāmalē.
(po-rai) maṇṇaiyuṇṭa tirumālai iṭapamāka uṭaiyavarum, aṇṇāmalai iṟaivarum ākiya civaperumāṉiṉ aḻakiya mērumalai pōṉṟa aruṇaiyil paraviya pukaḻuṭaiya varākiya talaivar niṉṉaip piriyēṉ eṉṟu coṉṉa poḻutil cāṉṟākac cōlaiyuṇṭu; kuyil uṇṭu; mayil uṇṭu; kiḷiyuṇṭu; kaṉikaḷaic coriyum tēmā maramuṇṭu; aṉṉa muṇṭu; maṟakkāmal eṉṉōṭu māṟupaṭṭa maṉamumuṇṭu.
(vi-rai) tirumālē viṭaiyāyiṉār eṉpārākaliṉ. pūvuṇṭa viṭaiyāḷar eṉṟār. avar pūvuṇṭatu kaṇṇaṉ tōṟṟaravil eṉka. pāvuṇṭa - paraviya; kā - cōlai; kuruku - aṉṉam; tirukuṇṭa - māṟupaṭṭa; mēruvāyp pāvuṇṭa - mērumalai pōlap paraviya (pukaḻāḷar) eṉṟumām. 	         (92)


93. kaiyēṭṭai vāṅki maiyaḻittal
tōḻi veṟi vilakkic cevilikku aṟattoṭu niṉṟatu
kaliviruttam
vāṅkuvil ērnutal vayaṅku mātarīr
īṅkivaḷ oruvarkai yēṭṭai vāṅkiṉaḷāl
āṅkaṭu aṇintavar aruṇai nāṭṭilē
nīṅkaḷmai yaḻippatu nīti yallavē.
(po-rai) tīmai payappatām nañciṉaik kaḻuttil aṇintu koṇṭavarākiya aṇṇamalaiyāriṉ tirunāṭṭilē, vaḷainta vil pōṉṟa aḻakiya puruvam viḷaṅkum peṇkaḷē, iṅkē ivaḷ oruvar kaiyil iruntu malarai vāṅkiyataṟkāka nīṅkaḷ āṭṭai veṭṭip paliyiṭuvatu aṟamaṉṟē!
(vi-rai) talaivaṉ pirivāl talaivi melivaṭaiya, meliviṉ kāraṇam aṟiyāta cevilittāy kaṭṭuvicciyai aḻaittuk kuṟi kēṭpāḷ. avaḷ, murukaṉ uṭpukunta ceyti yallatu vēṟu illai eṉṟu kūṟi vēlaṉ veṟiyāṭṭu naṭatta ēṟpāṭu ceyvāḷ. appoḻutu uṇmaiyuṇarnta tōḻi avarkaḷ uṇarumāṟu talaivaṉ toṭarpaik kuṟippākak kūṟuvāṉ. itaṉaip paṟṟik kūṟuvatu aṟattoṭu niṟṟal eṉappaṭum. cevili eṭutta veṟiyāṭṭai vilakkutalāl veṟivilakku eṉpatu tuṟaippeyar āyiṟṟu. veṟiyāṭṭiṉ pōtu āṭṭaip paliyiṭutal uṇṭeṉpatu ic ceyyuḷāl pulappaṭum. ivaḷ oruvar kaiyēṭṭai vāṅkiṉāl nīṅkaḷ maiyaḻippatu nītiyallavē eṉṟatu, ivaḷ oruvar kaiyil irunta ōlaic cuvaṭiyai vāṅkiṉāl nīṅkaḷ ac cuvaṭiyil uḷḷamaiyai aḻippatu muṟaiyaṉṟu eṉṟu piṟitoru poruḷ tarutalum aṟika. ēr - aḻaku; kaṭu - nañcu; mai - āṭu.        (93)
94. kaṭaippaṭṭavai
talaivaṉ, talaiviyaip pukaḻtal
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
aḷḷaṟ kaṭalviṭam nīṅkā takaṇṭar aruṇaiveṟpiṟ
piḷḷaip piṟaiyum cilaiyumop pāmnutal pētainallāḷ
vaḷḷaik kuḻaiporu kaṇṇukkut tōṟṟampum vāritiyum
kaḷḷak kayalum irāciyiṉ mīṉum kaṭaippaṭṭatē.
(po-rai) aḷḷi aruntattakka pāṟkaṭalil tōṉṟiya nañcam nīṅkāta kaḻuttaiyuṭaiya civaṉāratu tiruvaṇṇā
malaiyil, iḷampiṟaiyaiyum villaiyum pōṉṟa neṟṟiyai
yuṭaiya iḷamaiyāṉa nalla talaiviyiṉ vaḷḷai ilai
pōṉṟa kātiṉait toṭukiṉṟa kaṇkaḷukkut tōlvi
yaṭaintu ampum, kaṭalum, kariya kayalmīṉum, irāciyiṉ mīṉum kaṭaippaṭṭatu.
(vi-rai) kaṭaippaṭṭatu eṉpatai ampum kaṭaippaṭṭatu; vāritiyum kaṭaippaṭṭatu; kaḷḷak kayalum kaṭaippaṭṭatu; irāciyiṉ mīṉum kaṭaippaṭṭatu eṉat taṉittaṉi kūṭṭi iyaikka, kaṇkaḷukku ampu, kaṭal, kayal, mīṉ ākiyavaṟṟai uvamai kūṟuvatu marapu ākaliṉ, avvuvamaikaḷ kaṭaippaṭṭa vakaiyai nayamāka uraittār. ampu, kollarāl kaṭaiyap paṭṭatu; kaṭal tēvarālum acurarālum kaṭaiyappaṭṭatu; kayal vilai kūṟuvataṟkākak kaṭaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu; irāci mīṉ, irāci varicaiyil kaṭaicippaṭṭatu; ātalāl innāṉkum pētai nallāḷiṉ kaṇṇukkut tōṟṟuk kaṭaip paṭṭaṉa eṉṟār. aḷḷi aruntat takāta kaṭalum uṇṭākaliṉ pāṟkaṭalai aḷḷal kaṭal eṉṟār; cēṟu eṉpatiṉum itu ciṟakkum; kaḷḷam - karumai; kayaluḷ karuṅkayalaik kaṇṇukku uvamai kūṟuvarākaliṉ kaḷḷak kayal eṉṟatu karuṅkayalai eṉka. vañcamāṉa kayal eṉpatiṉum ipporuḷ takavām eṉka.
kaṭaippaṭṭatu eṉṉum īṟṟuc col pala coṟ kaḷoṭum iyaintu poruḷ tantatākaliṉ itu viḷakkaṇiyām; kaṭaiviḷakku. iḵtu eṉka. 		                           (94)
95. mayalkūrak kayal kūṟuvār
valaicciyār
aṟucīr āciriyaviruttam
tēviyiṭam akalāta aruṇakiri vaḷanāṭṭil
		terukkaḷ tōṟum
māvirata muṉivarelām mayalkūrak kayalkūṟum
		valaicci yārē!
kāvitikaḻ vāviyilē mīṉpiṭittu varuvōraik
		kaṇṭōm; kaṇṭōr
āviyelām piṭittiḻukkum umaippōla oruvaraikkaṇ
		ṭaṟinti lōmē.
(po-rai) umaiyammai iṭappākattiliruntu vilakāta aṇṇāmalaiyāriṉ vaḷamāṉa nāṭṭil, terukkaḷ tōṟum cīriya tavamuṉivar ellārum maiyal eytumāṟu kayalmīṉ vilaikūṟum valaiccip peṇṭirē, kuvaḷaimalar viḷaṅkum kuḷattilē mīṉ piṭittu varukiṉṟavaraik kaṇṭuḷḷōm. āṉāl kāṇpavar uyiraiyellām piṭittu iḻukkum uṅkaḷaip pōṉṟa oruvarai ituvarai yām kaṇṭaṟiyōm.
(vi-rai) māviratiyarē mayalkūra eṉṟamaiyāl maṟṟai yōr mayalaic collavēṇṭiyatillai eṉpatām. kāvi - kuvaḷai; vāvi - kuḷam; mīṉaip piṭittiḻuppār uḷar; ummaippōl kaṇṭōr uyiraip piṭittiḻuppāraik kaṇṭilōm eṉṟāṉ. āviyaik kavirtal eṉṉāmal āvi piṭittiḻuttal eṉṟatu toḻil nayam karutik kūṟiyatu.
valaicciyār eṉpatu mīṉ viṟkum valaiyar makaḷaik kaṇṭu kāmuṟṟāṉ oruvaṉ, am makaḷai muṉṉilaippaṭutti uraippatākac ceyyuḷ ceytal.
tēvi iṭam akalāmai : miruṅki muṉivar iṟaivaṉai aṉṟi iṟaiviyai vaḻipaṭāk koḷkai yaḻuttamikkavar. ataṉāl iṟaivi, iṟaivaṉai vēṇṭi avaṉuṭaluṭaṉ oru kūṟāka amaintāḷ. muṉivar vaḻipāṭum ēṟṟāḷ. ātalāl iṟaivaṉ umaiyoru pākaṉ āṉāṉ. 		         (95)
96. oruvarālum iruvarālum
valaicciyār
nēricai veṇpā
mēlā ṟaṇicaṭaiyār vīṟaruṇai vītiyilē
mālāka vanta valaicciyarē - kālām
iruvarā lumkāṭṭum yāṉpiṭikkak; kātal
oruvarā lumtīru mō?
(po-rai) vāṉakaṅkaiyaic caṭaiyil aṇinta civaṉāriṉ perumaimikka aruṇaivītiyil kaṇṭōr mayakkamuṟa vanta valaiyap peṇṭirē, eṉ ācai oru varāl mīṉālum tīrntuviṭumō? kālvāyiluḷḷatām iraṇṭu varālkaḷaiyum yāṉ piṭikkumāṟu kāṭṭum.
(vi-rai) māl - mayakkam, oruvarālum eṉpatu oru varālum eṉṉum poruḷum, ummaiyaṉṟi vēṟu oruvarālum eṉṉum poruḷum tantatu. kāl eṉpatu kālvāyaiyum, kālaiyum kāṭṭiyatu. kātal oruvarālum tīrātu; kālkaḷ eṉṉum iraṇṭu varālkaḷaiyum yāṉ piṭikkumāṟu kāṭṭum eṉṟu uraittāṉām. 	         (96)
97. uyiriṉ āṉa oru kēḷvaṉ
cevili naṟṟāyait tēṟṟal
eṇcīr āciriyaviruttam
oruva rālumaṇu kāta nāḷilē
		uyiri ṉāṉavoru kēḷvaṉ ācaiyāl
maruvi ṉālumeṉa tākum; nāḷaiyē
		vaḻikaḷ tōṟumiṉi nāṭi mīḷalē
karuṇai nītimaṉai vēṇu mātuṭaṉ
		kaṭalkaḷ ēḻumalai ēḻum ēḻumā
aruṇar cūḻumula kēḻum ēḻumā
		aruṇai nātarcara pāva tāramē.
(po-rai) oruvarālum aṇukic cellamuṭiyāta naḷḷiravup poḻutilē taṉ uyirpōṉṟa oppaṟṟa talaivaṉ ācaiyāl kūṭic ceṉṟālum, nāḷaikkē maṇampūṇṭu aruḷum aṟamum viḷaṅkum maṉaiyaṟam pēṇuvāḷ; aṉṟiyum ēḻu kaṭalkaḷum, ēḻu malaikaḷum, ēḻu kutiraikaḷaiyuṭaiya katirōṉ cūḻntuvarum patiṉāṉku ulakaṅkaḷumākiya aṇṇāmalaiyāriṉ, carapat tōṟṟaravu pōla iruvarum iṇaintu vāḻvar. ātalāl vaḻikaḷ tōṟum iṉit tēṭic ceṉṟu tirumpuvatāl ākum payaṉ eṉṉa?
(vi-rai) uṭaṉpōkkuk koṇṭa talaiviyai niṉaintu varuntiya naṟṟāyaic cevili tēṟṟutalāka amaintatu ic ceyyuḷ. talaivi iṉiya illaṟam naṭattuvaḷ; īruṭal ōruyirāka vāḻvaḷ eṉat teḷivittāḷ. carapam eṉpatu irutalai kaḷaiyum eṇkālkaḷaiyum koṇṭatoru paṟavai. iru talaikku ōruṭal amainta carapam pōlat talaivaṉum talaiviyum vāḻvar eṉpatai aruṇainātar carapāvatāram kūṟumukattāl viḷakkiṉār. aruṇainātar ellāmum āṉavar eṉpataik kaṭalkaḷ ēḻum ... aruṇainātar eṉpatāl teḷivittār. kēḷvaṉ - talaivaṉ; maruvutal - kūṭutal; ēḻu mā aruṇar - ēḻu kutiraikaḷaiyuṭaiya katirōṉ. carapam paṟṟi muṉṉarum kuṟittār (49). tōṟṟaravu - avatāram. 	    (97)
98. cōṟu irukkak kūḻai virumputal
vaṇṭōcci maruṅkaṇaital
aṟucīr āciriyaviruttam
tārilaṅku maṟaimuṭivil naṭittaruḷum aruṇēcar
		tamatu nāṭṭil
nāriyarmēl maṉamakiḻum aḷiyiṉaṅkāḷ oruvārttai
		navilak kēḷīr!
ērirukkum kaitaiyelām cōṟirukka nīrirukkum
		iṭaṅkaḷ tōṟum
vērimalart tēṉirukka ivarkūḻai virumpivantēṉ
		viḻukiṉ ṟīrē!
(po-rai) toṭarcciyāka viḷaṅkum maṟaiyiṉ muṭivil naṭittaruḷukiṉṟa aṇṇāmalaiyāriṉ nāṭṭil, naṅkai yariṭattu maṉam makiḻkiṉṟa vaṇṭiṉaṅkaḷē, yāṉ oru col collak kēṭpīrāka; nīṅkaḷ irukkum iṭaṅkaḷtōṟum, aḻakamainta tāḻaikaḷil ellām cōṟu irukkavum, maṇam poruntiya malarkaḷil tēṉ irukkavum avaṟṟai virumpi yuṇṇāmal, it talaiviyiṉ kūḻaiyākiya kūntalai virumpi vantu moykkiṉṟīrē (num aṟiyāmai iruntavāṟu eṉṉē!)
(vi-rai) talaivaṉ talaiviyait toṭutaṟkuriya vaḻi pārttuk koṇṭirukka, avaṉ kūntal malaril tēṉ arunta vanta vaṇṭai ōṭṭuvāṉpōla avaḷ meyyait toṭutal vaṇṭōcci maruṅku aṇaital eṉpatām. ‘bkŒbjh£L¥ gÆwš’ v‹gJ« ïJ, ‘nrhW« njD« ïU¡f mt‰iw ÉL¤J¡ TiH ÉU«òtJ V‹? eṉṟa uṇṭik kuṟippu nayañceytal aṟika. cōṟu - kaṟṟāḻaiyil uḷḷa cōṟu ākum; atu maṭalil uḷḷa tacaippaṟṟu; kūḻai eṉṟatu kūntalai; kūḻ eṉṉum eḷiya uṇavai iraṭṭuṟalāl kuṟittatu. vēri - maṇam; ēr - aḻaku; aḷi - vaṇṭu. 				         (98)
99. putumaiyiṉum arumai
tōḻi, talaimakaḷ uṟuppeḻuta oṇṇāmai uraittal
aṟucīr āciriyaviruttam
ēmaneṭuñ cilaivaḷaitta perumāṉār aruṇakiri
		iṟaivar nāṭṭil,
tāmaraimaṇ ṭapattuṟaiyum maṭantaiyiṭai eḻutaveṉṟāl
		talaiva ṉārē,
māmuyaṟkom piṉilēṟi vicumpalaraip paṟittumuṉam
		vaṭivi lātōṉ
āmaimayirk kayiṟukoṭu toṭuttaṇinta putumaiyiṉum
		arumai yāmē.
(po-rai) talaivarē, poṉmalaiyai neṭiya villāka vaḷaitta perumāṉum, aṇṇāmalaiyārum ākiya iṟaivaratu nāṭṭilē, tāmaraimalark kōyilil vāḻum tirumakaḷ pōṉṟa talaimakaḷiṉ iṭaiyai ōviyamāka eḻutavēṇṭum eṉṟāl, periya muyaṟkompil ēṟi, viṇṇakattu malaraip paṟittu muṉṉē taṉ vaṭivam oḻintupōṉa maṉmataṉ, āmai mayirāl tirikkappeṟṟa kayiṟukoṇṭu mālaiyākat toṭuttu aṇintu koṇṭa putumaiyaip pārkkilum aritāṉa putumaiyākum.
(vi-rai) muyaṟkompu, viṇmalar, āmaimayirk kayiṟu ivai illātavai. iv villātavaṟṟaik koṇṭu uruvam illātavaṉ mālai toṭuttu aṇital avaṟṟiṉum illātatu. ivai oru kāl nikaḻiṉum nīvir talaivi iṭaiyai eḻututal aritu eṉak kūṟit talaiviyiṉ uṟuppukaḷai eḻuta oṇṇāmai uraittāḷ. iṭaiyaic cuṭṭiyatu illāta iṭaiyai eḻutuvatu eppaṭi eṉṉum karuttālām. ēmam - poṉ; vicumpu - vāṉ.     (99)


100. orumaṇi mummaṇiyāṉatu
talaivi kaiyuṟai ēṟṟatait tōḻi talaivaṉukkuk kūṟal
kaṭṭaḷaik kalippā
ārva larkkaḻi yāvaram nalkuvār
		atta ṉāraru ṇāpuri veṟparē,
pārvi yappuṟa nīrtaru māmaṇi
		paṭṭa pāṭupa karntiṭa lākumō?
cārku ḻaṟku muṭimaṇi yāyiru
		kaṇkaḷ mītuṟu kaṇmaṇi yāymulai
cērta luṟṟa poḻutiru kuṉṟilum
		ceṉṟu lāvum tiṉamaṇi āṉatē.
(po-rai) aṉpuṭaiyavarkku eṉṟum nilaitta varattai vaḻaṅkum civaṉāriṉ aruṇaiyampatit talaivarē, ulakōr viyappuṟum vaṇṇam nīvir tanta ciṟanta maṇi talaiviyiṭam paṭṭapāṭṭaik kūṟa muṭiyumō? anta maṇi neṭiya kūntalukkut talaimaṇiyākavum, irukaṇkaḷiṉ mēlum amainta kaṇmaṇiyākavum, mārpaic cērnta poḻutil iraṇṭu malaikaḷ mēlum ceṉṟu ulāvum tiṉamaṇiyām katirōṉākavum viḷaṅkiyatu.
(vi-rai) māmaṇi, muṭimaṇiyākavum, kaṇmaṇiyākavum, tiṉamaṇiyākavum viḷaṅkiyatu eṉka. cārkuḻal - neṭuṅkūntal, irukuṉṟu eṉṟatu, katirōṉ tōṉṟum malaiyaiyum, maṟaiyum malaiyaiyum. utayakiri, attakiri eṉpaṉavum avai. talaivaṉ talaivikkuk kaiyuṟaiyākac ciṟanta maṇiyoṉṟait tantāṉ. ataṉait talaivi, talaimēlum, kaṇkaḷiṉ mēlum, mārpukaḷiṉ mēlum vaittut taḻuvi iṉpuṟṟāḷ. ic ceykaiyait talaivaṉukkut tōḻi uraittu, avaḷ talaivaṉmēl koṇṭa aṉpiṉai veḷippaṭuttāḷ. tiṉamaṇi - ñāyiṟu.
maṇikoṇṭa eṉat toṭaṅkiya it tiruvaruṇaik kalampakam tiṉamaṇi āṉatē eṉa niṟaintu antāti aḻakil oḷi ceytatu. 						        (100)
caiva ellappa nāvalar aruḷiya
tiruvaruṇaik kalampakattiṟku,
pulavar irāmu. iḷaṅkumaraṉ varainta
poḻippuraiyum viḷakkavuraiyum
muṭintaṉa.
			taruṇat tiyaipal
			  varuṇac ciṟuvaruk
			  karuṇaik kalampakam
			  karuṇaik kaṭalakam

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ : pakka eṇ)

aṭiyavar cintaiyil	20	
aṭuttamatic ceṉṉi	70
aṇṇā malaiyat	45
aṇṇāmalaiyār	93
amarntaru ṇaippati	35
ayaṅkāṭṭiyamaṟai	58
aruṇamaṇi mulaikkiri	77
aruṇaṉoḷi taṉilu	41
aruṇai ati ruṅkaḻalar	96
aruṇai veṟpiṉar	47
aḷḷaṟ kaṭalviṭam	98
aṉṉavayal cūḻaru (kā)	5
aṉṉiyamā caṭaiyā	64
āraṇi tuṅkaṉ	80
āritaḻi cūṭum	94
ārumvi rumpiya	32
ārva larkkaḻi	104
āṟṟuṅkāl kañcat	86
āṉār koṭiyār	55
āṉiṭa pakkoṭic	54
itaḻiyantoṭaiyar	52
intira kōpamām	69
irucaraṇac cilampāṭa	39
ilakoḷi parantu	74
ilaṅkiya tiṅkaḷ	86
iṉamakalum arukar	19
ulakakaṇṭakaṉāy	29
uḷḷattiṉ ñāṉam	66
ūcalu kaittiṭuvār	40
ellā uyirkkum	14
eṉṟumatik kaṇṇār	88
ēkār puṉattut	47
ēmaneṭuñ cilaivaḷaitta	103
ēṟuṭai aṇṇalār	84
oruva rālumaṇu	101
oṉṟum mūṉṟum	59
kaṅkai vārcaṭaip	67
kaṇṇarukkum pōta	44
karuṇaimuka maṇṭalat	23
kāṇampa rantōliṉ	72
kārvantā laṉṉa	72
kālil tulaṅkum	34
kālaiyum mālaiyum	62
kuḻaiyaṭutta viḻi	15
kūttāṭum aruṇēcar	37
kaiyaṭainta maḻumāṉum	92
koṇṭalaṇi kaṇṭar	69
cukamē! cukamē	31
cēṇār tiruvuṭaic	87
caivattiṉ mēṟ (kā)	6
corkkameṉum oru	48
collāṭiṉ umakkiraṇṭu	89
collā raṇattiṟ	31
takaṉa muṟuvaliṉ	29
taṭaṉāka maṇiveyilum	91
taṉaiyirukku maṟai	54
tāmaṇivar tiricūlam	56
tārilaṅku maṟaimuṭivil	102
tillai maṉṟuḷna	57
tiṉaippōtu tāṉē	61
tīṇṭariya maṭaṟpaṉai	78
tēviyiṭam akalāta	99
natiyaic cūṭati	76
naraka vātaiyil	95
nākameṭuttavar	38
nārāyaṇaṉaṟiyā	21
nittaṉ nampaṉaru	83
nīṭāḻi ñālam	36

neṟṟi mītu	60	
paṇṇiṟanta vācava	73
paravaipo rukkeḻavum	65
pāṇār moḻiniṟai	95
pātamemak kaḷitta	50
pāvai yāṭiṉum	17
puṭaiceṟin taḷipāṭum	68
puyantaḻuvum kaṇṇi	26
pūvuṇṭa viṭaiyāḷar	97
paiṅkaṇ pulikkup	58
pōkam viṭuttē	15
pōtaṟkum aritāṉa	71
pōnta pōtaka	80
maṇikoṇṭa neṭuṅ	7
matuvālni ṟainta	46
malaritaḻit toṭaipāl	81
malaimēl maruntar	27
malaiyāca ṉattarmalai	 42
maḻalaimoḻi icaiyālum	 93
maṟaikkavaṉap pariyārum	79
mālaiyeṉpāṅ kalat	40
māṉeṉpār kalai	22
muttamiḻ muṟaimuṟai	18	
mēlāṭai tōṟṟaṇi	43
mēlā ṟaṇicaṭai	100
yātavar kulattuneṭu	16
vacikaram vayaṅku	75
varaikkaṉaka cāpa	53
vāṅkuvil ērnutal	97
vāyntanala marunta	85
vīrattai aṇimaḻuvār	49
vīraṉai nalki	90
veṟṟimataṉ pōrk	33
vētanuval cōṇa	14

aruñcoṟporuḷ akaravaricai
(eṇ : pāṭṭeṇ)


akalāccalam - kaṅkai	29
atular - oppaṟṟavar	9
ampu iṟaikkum - malar 
    ampukaḷai iṟaikkiṉṟa	21
ayam - kutirai	48
arakkaṉ - irāvaṇaṉ	22
alaiyācaṉattar - pāṟkaṭalai 	
  iṭamākak koṇṭa tirumāl	31
alaiyē - kaṭalē	15
aḷaṟu - cēṟu	13
aḷiyiṉam - vaṇṭuk kūṭṭam	98
aḷḷal - aḷḷikkoḷvataṟ
    kēṟṟa	94
aṉakar - pāvam illātavar	9
aṉai - oruvakai mīṉ	44
ākama vittār - civākamap poru
     ḷiṉ vittāka iruppavar	4
ākam - maṉam	4
ācukam - ampu	17
ārvalar - aṉpar	100
itaṇ - paraṇ	18
imam - paṉi; kuḷir	23
iyamāṉaṉ - āṉmā	2
iravi - katiravaṉ	13
irukkāti - irukkumutalāṉa	1
irupiṟappōr - antaṇar	1
uram - mārpu	13
uṟpalam - (nīlōṟpalam) nīla
     malar	13
ūṉ eṉpu ār - iṟaicciyōṭu
     kūṭiya elumpu poruntiya	12
ekiṉam - aṉṉap paṟavai	1
eṉpu - elumpu	20
ēkaneṭuñcilai - poṉmalai
yākiya vil	99
ēṉam - paṉṟi	1
aiyam - piccai	11
kakaṉam - viṇṇulakam	16
kañcam - tāmarai	39
kaṇṭakaṉ - tuṭṭaṉ	17
kaṇṭamaṭṭum - aḷaviṉṟi;
     kaḻuttu aḷavil	1
kaṇpaṟittatiṇṇar - kaṇṇappa
     nāyaṉār	33
kalam - āparaṇam; pāttiram	29
kalai - āṭai	11
kavaṉappari - vēkamuṭaiya
     kutirai	71
kaṉali - akkinitēvar	13
kāla kaṟpam - ūḻikaḷ	1
kuravu - kurāmalar	13
kuḻai - kātaṇi; taḷir	17
kuḻaiyaṭutta viḻi - kuḻaiyeṉ
 ṉum kātaṇiyait toṭum
kaṇkaḷaiyuṭaiya umātēvi	5
kaitai - tāḻai	98
koṉ - accam	90
kōkaṉakam- oḷiyuḷḷa poṉ;
     tāmarai	39
kōkaṉakam tāḷ - tāmaraimalar
     pōṉṟatāḷ	4
kōṭīram - caṭai	24
kōṭu - mukaṭu; kompu (ka-vā)
caci - cantiraṉ; intirāṇi	17
caṭilar - caṭaiyaiyuṭaiya civaṉ	7
caraṅkaḷ - ampukaḷ	10
carapam - oruvakaip paṟavai; civaṉ
    carapavaṭivaṅkoṇṭār	49
calam - kōpam	29
caṟpaṉai - nalla paṉai; vañcaṉai	74
cāraṇar - vāṉvaḻic celvōr;	
     patiṉeṇ kaṇattaruḷ oru
     vakaiyār	72
cilai - vil	1
cukam - kiḷi	17
cūṭātamālai - yārum cūṭāta
     eṉpumālai	24
cevvitaḻi - civanta utaṭukaḷai
     yuṭaiyavaḷ (talaivi)	14
ceḻumāṉ - ceḻitta kāḷai	85
cēṇār āy - vāṉulakattavar
     ārāykiṉṟa	26
cētā - iḷaṅkaṉṟaiyuṭaiya pacu	5
cōṟu - tāḻai malariluḷḷa
     makarantam	98
taṇṭalai - cōlai	28
tanañceyaṉ - (tanañcayaṉ)
     aruccuṉaṉ	13
tariyalar - pakaivar	13
tavaḷatantam - veṇmaiyāṉa
tantam	13
tavar - tavattaiyuṭaiya talaivar	34
tāram - maṉaivi, tārā (veṇ
     kalam) eṉṉum ulōkam	39
tāṉavar - acurar	1
nattar - virumpupavar	31
nattu - caṅku	13
naramaṭaṅkal - naraciṅkam	13
narakam aṉaiyavar - yāṉai 
pōṉṟa talaivar	84
nākam eṭuttavar - nākattāl
     tāṅkap peṟṟa tirumāl	26
nāraṇi - nārāyaṇi; umātēvi	72
nēcam kaṇiyā - aṉpaik
karutāta	21
paṭam - āṭai	16
paṇai - mūṅkil	30
puṇṭarikam - tāmarai malar	1
puyaṅkam - pāmpu	67
puram - muppuram; uṭampu	22
pul āṭavaṉ - pulliṉāṟ ceyyap
     paṭṭa āṭavaṉ vaṭivam	19
pul ār eṉpu - aṟukampullum
     āttimalarum elumpum	82
pūkam - pākkumaram	35
peṇṇai - paṉai	76
maṇakkōl añcu - maṇam vīcum
aintu malarampukaḷ	86
matācalam - yāṉai	29
malaimayil ācamnattar - malaimaka
 ḷākiya umātēviyiṉ cirippai
virumpuvōr	31
malaiya + caṉattar - ceyyāta
pōrukku āyattamāy irup
 pavar	31
mākam - ākāyam	26
mātaṅkam = mā+taṅkam-taṅkam-
poṉmalai; mātu+aṅkam -
umai iṭappākam; mātaṅkam -
yāṉai	11
mātarai - ācaiyai	81
mātaraiyāl - periya maṇṇula
kattāl	81
mātar aiyāl - mātaruṭaiya
aḻakāl	81
māl āṉavar - tirumāl; mayakkaṅ
koṇṭa peṇkaḷ	32
mālpūṇṭa mayakkam koṇṭa	14
mutumai + aṇṭam = mūtaṇṭam;
paḻaiya viṇṇulakam	1
mai + talai = maittalai - āṭṭut
talai mai - āṭu	13
moḻicūḷ - moḻinta uṟuti
moḻi	15
mōkam avittār - paṟṟu aṟṟa
var	4
vil - cūtāṭukaruvi	83
vaṉpuiṟār - valimai keṭār
vāraṇam - yāṉai; yāṉai; mukap
piḷḷaiyār (ka vā)
viṭar - malaip piḷappu	87
viritta koṭi - civaṉ koṭiyi
lirukkum kāḷaiyākiya 
tirumāl	42
vilvēḷ - maṉmataṉ	29








maturaic cokkanātar
tiruviḷaiyāṭal ammāṉai




ārāycci muṉṉurai
tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉku eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. attiruviḷaiyāṭalai maiyap poruḷākak koṇṭu ammāṉaip pāṭalākap pāṭap peṟṟatoru nūl, tiruviḷaiyāṭal ammāṉai yākum.
ammāṉai eṉpatu, makaḷir viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu. aḵtu icaittup pāṭi viḷaiyāṭap peṟuvatu eṉpatu. aṭiyārkku nallār ataṉaip palvarik kūttiṉuḷ aṭakkik kūṟuvatāl viḷaṅkum. (cilap. 3. 13)
ammāṉai viḷaiyāṭṭukkup payaṉpaṭuttappeṟum kāy ammaṉai eṉap peṟṟatu. ataṉai makaḷir tam kaiyil koṇṭu tam maṉaiyakattu viḷaiyāṭiṉar eṉṟum, pāvai nīrāṭṭup pōlavē, nalla kaṇavaṉ tamakku vāykka vēṇṭum eṉṉum viruppattāl makaḷirāl āṭap peṟuvatu aḵtu eṉṟum cilappatikārattāl aṟiyalām.
ammaṉai tamkaiyiṟ koṇṭaṅ kaṇiyiḻaiyār
	tammaṉaiyiṟ pāṭum takaiyēlōr ammāṉai
	tammaṉaiyiṟ pāṭum takaiyelām tārvēntaṉ
	kommai varimulaimēṟ kūṭavē ammāṉai
eṉpatu atu (cilap. 29: 19).
ammaṉaikkāy muttu, pavaḻam, māṇikkam mutaliya vaṟṟāl ceyyappaṭuvatuṇṭeṉṟum, akkāy vaṇṭu paṟan teḻuvatu pōla mēlē eḻuntu kīḻē iṟaṅkumeṉṟum, oru vēḷaiyilē pala ammaṉaik kāykaḷ paṟantu koṇṭirukkum vaṇṇam āṭa valla tērcciyāḷar iruntaṉar eṉṟum, āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum ippālum appālum ōṭikkoṇṭum kalaimaṇam kamaḻak kaivaṇṇaṅ kāṭṭi āṭuvar eṉṟum, mālai toṭuttu nāṟṟiyatu pōlavum vāṉavil pōlavum ammaṉaikkāy viḷaṅka niralē ēvum nēriḻaiyār viḷaṅkiṉar eṉṟum piṟkālappiḷḷait tamiḻ nūlkaḷil varum ammāṉaip paruvap pāṭalkaḷāl aṟiya muṭikiṉṟatu.
pantaṭittal, kaḻaṅkāṭal, ūcalāṭal, eṉpaṉa pōlavē ammāṉai yāṭalum paṇṭutoṭṭē payila vaḻaṅki vantatu eṉpataic cilappatikāra ammāṉai variyāl uṇaralām.
ammāṉaip pāṭalpāṭi viḷaiyāṭuvār makaḷir mūvar eṉpatai, ataṉ amaippu muṟaiyē naṉku veḷippaṭuttum. orutti oru ceytiyait toṭaṅki iraṇṭaṭikaḷāl oru viṉāvai eḻuppuvāḷ. maṟṟorutti, avviṉāvukkut takka viṭaiyai aṭutta īraṭikaḷil taruvāḷ; iṉṉorutti, iv viruvar kūṟiya ceytikaḷukkum iyaiya oru muṭippuraiyai iṟuti ōr aṭiyil vaippāḷ; ovvoruvarum tattam uraiyiṉ muṭivil ammāṉai eṉa muṭippoli vaippar. āka, nāṉkaṭimēl ōraṭivaippāka amaivatu, ammāṉaip pāṭal yāppākum. veṇtaḷaiyē taṉ taḷaiyāyk koṇṭu varutalai iyalpākak koṇṭatu ammāṉai eṉka.
cilappatikārattil ēṉai varippāṭalkaḷ pōlavē oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki ammāṉai vantuḷḷatu. āṉāl, māṇikkavācakar pāṭiya tiruvammāṉai, āṟaṭit taravākik, kuḻuvākap pāṭum pāṭalāka amaintuḷḷatu. oru poruḷmēl mūṉṟaṭukkutalai viṭuttu, irupatu pāṭalāka atu vaḷarntatu. oru pāṭalil mūṉṟu iṭaṅkaḷil ammāṉai eṉpataṟkup patil, pāṭal muṭiviṭattu maṭṭum ammāṉai eṉṟamaintatu. eṉiṉum, veṇṭaḷai piḻaiyā nilaiyaip pōṟṟiyatu atu.
ammāṉai piṟkālattil kalampaka uṟuppukaḷil oṉṟāka amaintatu. atu cilappatikāra ammāṉai yāppaiyē koṇṭālum, cila putiya marapukaḷaik kaṇṭu vaḷamuṟṟatu. taṭai viṭaikaḷākavum, iraṭṭuṟal (cilēṭai) mutaliya aṇinayam peṟṟatākavum, colliṉpam mikkatākavum urukkoṇṭatu. veṇṭaḷaiyil caṟṟē vilakkup peṟṟu varutalaiyum mēṟkoṇṭatu.
piḷḷaittamiḻ eṉṉum ciṟṟilakkiya vakaiyil, peṇ pāl piḷḷait tamiḻp paruvaṅkaḷ pattiṉuḷ ammāṉaip paruvam oru paruvamākap pāṭappeṟṟatu. av vammāṉaip pāṭalkaḷ maṟṟaip paruvap pāṭalkaḷ pōṉṟa āciriya virutta yāppaik koṇṭu amaintatē aṉṟip, paḻaiya marapaip pōṟṟavillai. āṉāl ammāṉai āṭṭattiṟku aḻakum polivum tantu vaḷamāṉa ilakkiya vāḻvai aḷittatu piḷḷaittamiḻ eṉalām.
ivvāṟu vaḷarntu vanta ammāṉaip pāṭal, pattoṉpatu irupatām nūṟṟāṇṭaḷavil nūluruk koṇṭu vaḷarvatāyiṟṟu. avvakaiyil amainta oṉṟē it tiruviḷaiyāṭal ammāṉai eṉka.
innūl kāppuc ceyyuḷ oṉṟum, nūṟ ceyyuḷ aṟupattu nāṉkumāka aṟupattaintu ceyyuḷkaḷaik koṇṭatu. tiruviḷaiyāṭal purāṇattuc collappeṟum muṟaivaippup paṭiyē, oru tiruviḷaiyāṭalukku oru pāṭal eṉṉum varaṉ muṟaiyil amaikkappeṟṟuḷḷatu. coṟ cuvaiyum poruṭ cuvaiyum potintu, kaṟpōr uḷattai vayappaṭuttum āṟṟal mikkatāka ilaṅkukiṉṟatu.
innūlil iraṭṭuṟalaṇi (cilēṭai) iṭampeṟāta pāṭaloṉṟum illai. iru poruḷaṉṟi mupporuḷ nāṟporuḷ tarum cilēṭaikaḷum uṇṭu. ovvoru pāṭalilum oṉṟukku mēṟpaṭṭa cilēṭaikaḷum uṇṭu; collāka, coṟṟoṭarāka, aṭiyāka varum cilēṭai vakaikaḷ uṇṭu; cemmoḻiccilēṭai, pirimoḻic cilēṭai eṉṉum irutiṟac cilēṭaikaḷum iyalpākak kāṇum nilaiyil ōṭiya ōṭṭattil pāṭiya nayaṅkaḷum uṇṭu. avaṟṟait toṭṭa toṭṭa pakkattil kaṇṭu kaḷippuṟalām.
kūṉ pāṇṭiyaṉukku uṟṟa curanōyai ñāṉacampantar nīkkiṉār. iṟaivaṉ avaṉaik kūṉilā vamicattaṉāc ceytār eṉṟār. itil avaṉ kūṉai nīkkiyatāl kūṉ ilā vamicam eṉṟum, kūṉ (vaḷainta) nilā vamicam eṉṟum iru poruḷ tara amaittār. itil, piṟa camayam cārntār eṉpatoru talaikkuṉivu illāta vamicamāka māṟṟiṉār eṉṉum kuṟippuṇmaiyum uṇaralām. (62)
tīviṉai eṉpataṟkut tīvai eṉṟum, tīyaviṉai eṉṟum; talaiviti eṉpataṟkut talaimaiyāṉa vil eṉṟum, viṉai eṉṟum; ceyyaṭimai eṉpataṟkuc ceyyum aṭimai eṉṟum, nilattil paṇi ceyyum kūliyāḷ eṉṟum; aṟak koṭiyār eṉpataṟku aṟam vaḷarkkum koṭi pōṉṟavar eṉṟum, mikak koṭiyavar eṉṟum; pūppāṇaṉ eṉpataṟkup pū vēlaippāṭu ceyyum pāṇaṉ eṉṟum, malarampait toṭukkum maṉmataṉ eṉṟum; muṉṉamaṉai eṉpataṟku muṉṉam maṉai eṉṟum, muṉ namaṉai (emaṉai) eṉṟum; iruntavar eṉpataṟku irukkum toḻiluṭaiyavar eṉṟum peruntavam ceytavar eṉṟum - iṉṉavāṟu nūṟṟukkumēl ivar collāṭci purintu cuvaiyūṭṭukiṉṟār.
aṭikku varuntiṉar mēlaṉparelām
(iṟaivaṉ paṭṭa aṭikku; iṟaivaṉ aṭiyai aṭaivataṟku)
aṟivumayak kantaṉaip peṟṟavar
aṟivu mayakkantaṉaip peṟṟavar.
ākumēl ap poruṭkum appaṉ
ākumāṉāl; peruccāḷiyiṉ mēl (āku - peruccāḷi)
ārkaliyum māṟṟu mukil (ārkali - kaṭal)
ār kaliyum māṟṟum mukil (yār vaṟumaiyaiyum)
oḷiyāraik kāṇātatōr vitiyō
(oḷiyār - oḷi vaṭiviṉar; oḷiyātavar) viti - talaiviti; nāṉmukaṉ.
kāṇār yār taṅkuruvāk kātalarai (kātalar - makkaḷ)
kāṇār yār taṅku uruvāk kātalarai.
kiḷḷi vali kaṇṭu poṟukkiṉṟatu aritu.
(kiḷḷi - cōḻaṉ; kiḷḷutal)
cāraṅkak kaiyaṉ (cāraṅkam - māṉ)
cāram kakku aiyaṉ (cāramāṉavaṟṟaik kūṟum talaivaṉ)
cārātō cattiyan tappāka niṉṟāl
		cārātō catti antap pākam niṉṟāl.
talaivitikku māṟu maruntu ār muṭittār (ār - ātti)
talaivitikku māṟu maruntu yār muṭittār.
pittaṉ eṉpār aiyareṉṟum pēcuvār
		pittaṉ eṉpu ār aiyar eṉṟum pēcuvār
(eṉpu ār - elumpu aṇinta)
peṟṟavar tīrppatu vāypēcuvataṉṟu (vāypēcātu; ūmai) poṉṉavaiyil naṭṭam poruntiyavar poṉvillār.
(poṉṉavai - poṉ vaṇikar avai, poṟcapai; naṭṭam - iḻappu, naṭaṉam; poṉ villār - poṉ viṟka māṭṭār, poṉ malaiyām villuṭaiyār.)
matikkum carakku ḷay uḷḷār.
māyattāṉ yāvum vakuttaṉar.
(māyattiṉāl, iṟakkattāṉ)
māviṉait tīmēl ākkum vanti taṉṉāl
mā viṉaittī mēlākkum vanti taṉṉāl
- ittakaiya toṭarkaḷai ovvoru ceyyuḷiṉ īṟākavum amaittu iṉpuṟuttum ivar vallāṇmaiyum collāṇ maiyum kaḻipēruvakai payappaṉavām.
aḻaippatevaṉ vāṉaṭainta ammāṉai ammāṉai
ammāṉaik kaiyilvaitta aṇṇalaṉṟō ammāṉai
eṉṟum,
vēlaiyiṉmēl vēlaiviṭum vēlaicolvār ammāṉai
eṉṟum, ivar kūṟuvaṉa pōṉṟavai coṟpiṉ varunilaiyaṇic cāṉṟukaḷām.
ariya vittai kaṟṟavaṉukku aṉṉamaritu
eṉpatum, poṉṉavaiyil naṭṭam poruntiyavar poṉ villār eṉpatum, paccai matalai peṟṟārkkup pāl vārātō eṉpatum ivartam ulakiyalaṟivut tiṟattai viḷakkum.
cila coṟkaḷai muṉ piṉṉāka māṟṟiyiyaittu ivar viḷaiyāṭṭu col viḷaiyāṭṭu mika iṉpamāṉatu. aṉṉamalai ākkiyavaḷ malaiyaṉṉam eṉṟum kakkuvatēṉ cāram cāraṅkak kaiyaṉ aṉṟō eṉṟum, kaiyiṟ pal caṅka muṇṭō caṅkap palakai yuṇṭu eṉṟum ivar āṅkāṅkuk kūṟuvatu kāṇka.
cila iṭaṅkaḷil muraṇiṉpam payakkac coṟkaḷai āḷkiṟār. kūṭātā kūṭaleṉak kūṟu nakarkku; malaiyāṉē malaivillaṉ eṉpaṉa attakaiyavām. mēlum,
vāṉōr iṟai paḻiyai māṟṟiyavaṉ, tār vēḷaik kāyumō? eṉṟum, aṉṉak kuḻiyum vaiyaiyum aḻaittavaṉ nañcuṇṭatu koṭiyatē eṉṟum, vēl vaḷai ceṇṭu koṭuttavaṉ vicayaṉoṭu mōtat talaivitiyō eṉṟum, vallacittar tāmāṉāṉ kaṅkaiyaic cumappatēṉ eṉṟum ulavāk kiḻippoṉ utaviṉōṉ talaiyāl iran tuṇṇalāmō eṉṟum, talaiyāl irantuṇṭāṉukkut taṉamētu eṉṟum, uyirk kuyirāy niṟpavaṉ kiḷḷitaṉaik kīḻmaṭuvil vīḻttumō? eṉṟum, vaṇikak kuḻantaikku māmaṉāka vantu vaḻakkuraittavaṉ ciṟut toṇṭaṉ kuḻantaik kaṟiyuṇṇa vantatēṉ eṉṟum, pāṇaṉaip palakaiyil vaittavaṉ pūppāṇaṉai ēṉ vaiyāṉ eṉṟum, āṇpālil mulaippāl vantateṉṉa? eṉṟum, nāraikku vīṭu tantavaṉ namaṉaik kaiyāṉ muṭittatēṉ eṉṟum kīraṉaik karai yēṟṟiyavaṉ takkaṉukku āṭṭuttalai vaittatēṉ eṉṟum, pōta upatēcam ceytavaṉ kātalaṉait taṅkuruvāk koṇṭatēṉ eṉṟum, vaṉṉiyum kiṇaṟum liṅkamum varuvittavar paravaiyārkkut tūtu ceṉṟatēṉ eṉṟum muraṇiṉpam kāṇa aṭukkaṭukkāka vaittuc cellum aḻaku cuṭṭik kāṭṭat takkatām.
tiruviḷaiyāṭal kataikaḷ aṉaittum pāṭu poruḷākak koṇṭa ivar, mēlum pala kataikaḷai āṅkāṅkuc cuṭṭu kiṉṟār. muraṇākak kāṭṭiyavaṟṟuḷ ak kataikaḷ cilavaṟṟaik kāṇalām. ariyayaṉ kāṇa māṭṭāmai, mēruvai vaḷaittatu, maṉmataṉaik kāyntatu, kūṟṟuvaṉai utaittatu ākiyavaṟṟaip payila eṭuttukkāṭṭukiṟār. kallāṭar colliṉimai kaṇṭatai viyantu pārāṭṭukiṟār.
kōveṉṟu cērntāraik kolliyaṉṟō eṉṟu vañcap pukaḻcciyai ōriṭattuk kaiyāḷkiṉṟār. taṉṉai aṭainta aṭiyārkkut tiruvaṭi niḻal utavit taṉṉōṭu iṇaittuk koḷpavaṉ iṟaivaṉ ātaliṉ apporuḷ kuṟippāl viḷaṅkac cērntāraik kolli eṉṟār. cērntāraik kolli eṉpatu nañcum, ciṉamum, tīyum eṉpaṉa. ivvellām poruntak kaiyāṇṭuḷḷār. ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum ēmappuṇaiyaic cuṭum eṉṉum vaḷḷuvar vākkaiyum niṉaivūṭṭa ittoṭarai amaittuḷḷār.
ittakaiya cuvaimikka nūlai iyaṟṟiyavar nākaliṅkap piḷḷai eṉpār eṉṟum, tirunelvēliyaic cārntavar eṉṟum aṟiyum aḷavē iyalkiṉṟatu. ivar tam varalāṟṟaip paṟṟi yātoru vivaramum teriyavillai eṉa itaṉ muṉṉaip patippāciriyar kuṟippiṭukiṟār. ilakkiya varalāṟu, pulavar varalāṟu ākiyavaṟṟilum ivartam varalāṟṟai aṟiyak kūṭavillai. aṟiya nēriṉ maṟupatippil cērkkappeṟum.
iṉi, it tiruviḷaiyāṭalammāṉai mūlam 1838 ām āṇṭil tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷaiyar avarkaḷāl mutaṉ mutalāka veḷippaṭuttap peṟṟatu. mūlam maṭṭum amainta patippu atu. piṉṉarc cē. ve. jampuliṅkam piḷḷai avarkaḷ peru muyaṟciyāl itaṉ mūlam maṭṭum iraṇṭām patippāka yāḻppāṇattuk kokkuvil cōtiṭap pirakāca yantira cālaiyiṉ vaḻi 1922 ām āṇṭil veḷi vantatu. ataṟkup piṉṉar, yāḻppāṇattup paḻai - taṇṭikaik kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ eḻutiya arumpatak kuṟippurai yuṭaṉ 1959 il mēṟpaṭi cē. ve. jampuliṅkam piḷḷai avarkaḷāl mūṉṟām patippu veḷivantatu.
1959 ām āṇṭup patippum kiṭaittal aritākavum, atil aruṅkuṟippukaḷum mikak kuṟaintaṉavākavum, cilēṭai mutaliya nayaṅkaḷ muḻumaiyum taḻuvic collappaṭātaṉa vākavum iruntamaiyāl poḻippurai, viḷakkavurai, tiruviḷaiyāṭal kataikkuṟippu ārāycci muṉṉurai ākiyaṉa iṇainta ipputiya patippu veḷivarukiṉṟatu.
maturait tirukkōyil paṟṟiya aṉaittu nūlkaḷaiyum āyntu takka nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṉum ārvattāl, ellā nūlkaḷaiyum tokuttut tantu eṉṉai ārāycci iṉpattil mūḻkac ceyyum tamiḻp periyār, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ āvar. karumpu tiṉṉak kūli taruvār pōla avarkaḷ ceytuvarum iṉiya ceyalukku naṉṟi kūṟi, in nūlukkum, mēlum mēlum varavirukkum coṟcuvai poruṭcuvai mikka nūlkaḷukkum tamiḻaṉpar aravaṇaippu mika vēṇṭumeṉa vēṇṭi amaikiṉṟēṉ.
aruḷakam			tamiḻt toṇṭaṉ,
21-4-78			irā. iḷaṅkumaraṉ

kāppu
kākkumaruṭ cittik kaṇapatiyai veḷḷimaṉṟil
tūkkiṉiṟai yōrporuḷāc colvarkāṇ ammāṉai;
tūkkiṉiṟai yōrporuḷāc colvarē yāmākil
mākkaṇiṟai yaṉṟi matipparō ammāṉai;
matikkuñ carakkaṉṟu māvuyarcci yammāṉai.
(poḻippurai) ulakiṉaik kākkum aruḷvaṭiviṉarākiya mūttapiḷḷaiyārai veṟṟiyampalattil naṭikkum iṉiya iṟaivaṉukku oppāṉa poruḷākac colvar kāṇ ammāṉai; naṭikkum iṉiya iṟaivaṉukku oppāṉa poruḷākac colvarē āṉāl avarkaḷai niṟaiyiṭṭuk kaṇṭālaṉṟi makkaḷ matippuk koḷvarō ammāṉai; avvāṟu matikkakkūṭiya poruḷaṉṟu, mika uyarnta poruḷām ammāṉai.
(viḷakkavurai) veḷḷimaṉṟu - veḷḷiyampalam; tūkkiṉiṟai - tūkku iṉ iṟai - naṭaṉamiṭum iṉiya iṟaivar; tūkkiṉniṟai - tūkkikkaṇṭa aḷavu; ōrporuḷ - oppaṟṟa poruḷ; oruporuḷ matippar - matippuk koḷvar; matippiṭuvar; matikkuñ carakkaṉṟu - matikkakkūṭiya poruḷ aṉṟu; matik kuñcarak kaṉṟu - ñāṉap poruḷām yāṉaik kaṉṟākiya mūttapiḷḷaiyār. māvuyarcci - mikunta uyarcci; yāṉaiyuḷ uyarnta yāṉai ( mā - periya; yāṉai). mākkaṇiṟai yaṉṟi matipparō - mākkaḷ niṟaiyaṉṟi matipparō; mākkaḷ iṟaiyaṉṟi matipparō.
taṭitta eḻuttil uḷḷavai ellām iraṭṭuṟal (cilēṭai) ivvāṟē mēl varuvaṉavum koḷka.
1. intiraṉ paḻi tīrttatu
(turuvāca muṉivariṉ vacaikku āṭpaṭṭa intiraṉiṉ paḻiyai iṟaivaṉ nīkkiyatu)
tēṉār kaṭampavaṉat tēcutikaḻ cokkaliṅkam
vāṉōr iṟaipaḻiyai māṟṟiyatē ammāṉai;
vāṉōr iṟaipaḻiyai māṟṟiyatē āmākil
kāṉāṟum tārvēḷaik kāyātē ammāṉai;
kāyātō pūccoriyak kaṇṭataru ammāṉai.
(po - rai) tēṉ nirampiya kaṭampavaṉattil oḷiviḷaṅkak kōyil koṇṭa cokkaliṅkam tēvarkaḷiṉ talaivaṉākiya intiraṉ paḻiyai vilakkiyatu ammāṉai; tēvarkaḷiṉ talaivaṉākiya intiraṉ paḻiyai vilakkiyatē āyiṉāl, naṟumaṇam kamaḻum mālaiyaṇinta kāmavēḷām maṉmataṉaik kāyātē (ciṉantu eriyātē) ammāṉai; pūccoriyak kaṇṭa maram kāyāmal irukkumō ammāṉai;
(vi - rai) tēcu - oḷi; kāṉ - maṇam; tār - mālai. ip pāṭalil, kāytal, pūccorital, taru eṉpaṉa iraṭṭuṟal (cilēṭai) kāytal - kāy kāyttal, ciṉaṅkoṇṭu erittal. pūccorital - pūvutirttal, pūvampukaḷai ēvutal; taru - maram, vēṇṭiya vēṇṭiyavāṟu tarum iṟaivaṉ;
malariṭṭu vaṇaṅkiya intiraṉiṉ kolaippāvam pōkkiya cokkaliṅkam, malarampu toṭutta maṉmataṉai erittatu ēṉ eṉpatai nayamākak kūṟiṉār. pūttamaram kāykkum. itu niyati; itupōl pūccoriyak kaṇṭamaiyāl kāyntār eṉṟār.
2. veḷḷaiyāṉaiyiṉ cāpam tīrntatu
(turuvāca muṉivariṉ vacaikku āḷāki nūṟāṇṭu kāṭṭu yāṉaiyāka irunta veḷḷaiyāṉaiyiṉ cāpattai nīkkiyatu)
perumpaṇipūṇ ṭeṉpaṇimēṟ peṟṟacokkar aṉparkuḻām
arumpaṇicey vintaikaṭam pāṭaviyil ammāṉai;
arumpaṇicey vintaikaṭam pāṭaviyil āmākil
irumpaṇikkaṅ kuṇṭōnal veḷḷitaṅkam ammāṉai;
veḷḷimā taṅkamuṟṟu mēlāṉa tammāṉai.
(po - rai) periya pāmpiṉai aṇikalamākak koṇṭu, ataṉmēlum elumpu mālaiyum aṇintukoṇṭa cokka nātariṉ aṭiyār kūṭṭam kaṭampavaṉamām maturaiyil viyappāṉa ariya paṇi ceyyum ammāṉai; kaṭampavaṉattil viyappāṉa ariya paṇi ceyyumēyāṉāl ciṟanta paṇi ceyvataṟku vēṇṭiya nalla veḷḷi taṅkam uṇṭō ammāṉai; veḷḷi mātaṅkamām veḷḷaiyāṉai kaṭampavaṉam aṭaintu, iḻantupōṉa taṉ mēlāṉa nilaiyai mīṇṭum aṭaintatu ammāṉai.
(vi- rai) paṇi - aṇikalam, pāmpu, toṇṭu; eṉpu - elumpu; mātaṅkam - yāṉai; veḷḷimātaṅkam - veḷḷaiyāṉai; mēlāṉatu - mēṉilai yaṭaintatu. irumpaṇi - ciṟanta aṇikalam ceyyum paṇikku; veḷḷiyum taṅkamum uṇṭō eṉṟataṟku veḷḷi mātaṅkam uṇṭu eṉkiṟār. iṉi, veḷḷi mātu (veḷḷip paṉimalai makaḷākiya umai) uṟṟu aṅkam mēlāṉatu eṉṉum poruḷum iṟaivaṟkuk koḷka.
3. tirunakaraṅ kaṇṭatu
(maṇavūril iruntu āṭcipurinta pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi kaṭampavaṉattai aḻittu maturait tirunakaraṅ kaṇṭatu)
toṇṭarpaṇi cokkēcar collariya mātavarcūḻ
vaṇṭamarka ṭampavaṉa vācikāṇ ammāṉai;
vaṇṭamarka ṭampavaṉa vāciyē āmākil
kaṇṭaṟiyā rōmaṭavār kāmanalam ammāṉai;
kāmaturai yeṉṟūrmuṉ kaṇṭavarkāṇ ammāṉai.
(po - rai) aṭiyārkaḷāl paṇintu vaṇaṅkappeṟum cokkanātar, collutaṟku ariya peruntavattōr cūḻvatum vaṇṭukaḷ moyppatumākiya kaṭampavaṉattē vāḻpavarām ammāṉai; vaṇṭukaḷ moykkum kaṭampavaṉattē vāḻpavarē āyiṉāl, makaḷirtam kāmanala iṉpattai avar kaṇṭaṟi yārō ammāṉai; avar muṉṉam cōlaikaḷ nirampiya (kā) maturai eṉṉum peyarāl ōr ūr kaṇṭavarkāṇ ammāṉai.
(vi - rai) kāmaturai: kā + maturai - kākkaḷ (cōlaikaḷ) 							nirampiya maturai.
kāma + turai - kāmam nukartalil periyavar
vaṉavāci - kāṭṭil vāḻpavar, kāṭṭāḷ eṉṉum vaḻakku moḻiyum, kaṭampavaṉavāci eṉpatāl maturaip perumāṉ eṉpataiyum kuṟittār.
vaṇṭu - ī; vaḷaiyal; ākupeyarāl vaḷaiyal aṇinta makaḷiraik kuṟikkum. vaṇṭamar kaṭampa vaṉam - makaḷir nirampiya maturai.
4. taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatāram
(pāṇṭiyaṉ malayattuvacaṉukkum kāñcaṉamālaikkum tirumakaḷāka mīṉāṭciyammai taṭātakaip pirāṭṭi eṉṉum peyaruṭaṉ piṟantatu)
tikaḻumatu raikkaracu teṉṉaṉmala yattuvacaṉ
makaḷeṉavē aṅkayaṟkaṇ vantutittāḷ ammāṉai;
makaḷeṉavē aṅkayaṟkaṇ vantutittāḷ āmākil
pakaiyuṭai vēntarkkup payamuṇṭō ammāṉai;
payantarittap pāliruppār pattāvē ammāṉai.
(po - rai) viḷaṅkum maturaikku aracaṉākiya pāṇṭiyaṉ malayattuvacaṉiṉ tirumakaḷākat taṭātakaip pirāṭṭi eṉṉum peyaruṭaṉ aṅkayaṟkaṇṇammai piṟantāḷ ammāṉai; tirumakaḷeṉavē aṅkayaṟkaṇṇammai piṟantāḷāyiṉ pāṇṭiyarkkup pakaiyākiya vēntarkaḷukkup payamuṇṭō ammāṉai; payattait tarittu appāl iruppār avaḷ kaṇavarē ammāṉai;
(vi - rai) payamuṇṭō eṉṉum viṉāvukku, ām, avaḷ kaṇavarē payam tarittu appāl iruppār; ātalāl añcāḷ eṉṉum maṟumoḻi yuraittār! iraṭṭuṟa moḻitalāl uṇmaiyaiyum uraittār: payam (kaṅkainīr) tarittu a pāl ( aḻakiya iṭappāl) iruppār pattāvē, iṉip pakai vēntarkkup payappaṭuvāḷō ammai eṉiṉ, kaṅkaiyait tarittavar kaṇavarātalāl kaṅkaiyait tuṇaiyāka vuṭaiya maṅkaikkup payamētu? eṉpatumām. payam - accam, nīr.
appāl - avviṭam (ayaliṭam) a + pāl - aḻakiya iṭappākam.
5. tirumaṇam
(iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉāka vantu taṭātakaiyait tirumaṇam purintatu.)
tikkelām veṉṟutaṉac cīrpeṟaveḷ ḷikkiriceṉ
ṟikkayaṟkaṇ mātiṟai koṇ ṭiṅkuvantāḷ ammāṉai;
ikkayaṟkaṇ mātiṟai koṇ ṭiṅkuvantāḷ āmākil
maikkuḻaṟku vantāṉ matikulaṉō ammāṉai;
matimēṟ kulavāṉkō māṉmaturaik(ku) ammāṉai.
(po - rai) ellāt ticaikaḷaiyum veṟṟi koṇṭu celvac ciṟappup peṟa veḷḷi malaikkuc ceṉṟu, intak kayaṟkaṇ ammai peruñcelvaṅ koṇṭu iṅku vantāḷ ammāṉai; kayaṟkaṇ ammai peruñcelvaṅ koṇṭu iṅku vantāḷāyiṉāl, mēkam pōṉṟa taṉ kūntalukku urimaiyāḷaṉāka vantavaṉ matikulamākiya pāṇṭiyar kulamō ammāṉai; matikkum mēṟkulavāṉākiya avaṉ maturaikkuk kōmāṉum āvāṉ ammāṉai.
(vi - rai) taṉaccīrpeṟa - celvac ciṟappup peṟa; taṉamākiya (mārpukaḷākiya) ciṟappaip peṟa, taṉ maṇavāḷaṉaik kāṇuṅkāl taṉakkuḷḷa mūṉṟu mārpakaṅkaḷil oṉṟu maṟaiyum eṉṉum ciṟappaippeṟa; iṟaivaṉait tikkuvicayattil kaṇṭatum oru mārpukuṟaiyap peṟṟāḷ eṉpataik kuṟippatu.
mātiṟai - mā tiṟai (mikunta kappappaṇam) kayaṟkaṇ mātu iṟai. (iṟai - vari, kappam)
kuḻaṟku vantāṉ, kuḻaṟku uvantāṉ; mati kulaṉ - pāṇṭiyar kulam; matikkattakka uyarkulam.
6. veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu
(patañcali muṉivar, pulikkāl muṉivar vēṇṭukōḷ paṭi tillaiyil āṭiya tirukkūttai iṟaivaṉ maturai veḷḷi maṉṟil āṭiyatu)
citamparampōl veḷḷimaṉṟil teṉmaturaic cuntaraṉaip
patañcalivēṅ kaippātar pārttuniṉṟār ammāṉai;
patañcalivēṅ kaippātar pārttuniṉṟār āmākil
katampavaṉat taṇṇal ceyum kāraṇamē tammāṉai
kāraṇattaik kēṭkil kaṉakkūttē ammāṉai.
(po - rai) aḻakiya maturaic cokkaraip patañcali muṉivarum, pulikkāl muṉivarum tirucciṟṟampalattil pōla maturai veḷḷi maṉṟilum tirukkūttāṭap pārttu niṉṟār ammāṉai; patañcali muṉivarum pulikkāl muṉivarum pārttu niṉṟārkaḷāṉāl, akkūttaik kaṭampavaṉamām maturaiyil iṟaivar ceyta kāraṇam eṉṉa ammāṉai; kāraṇattaik kēṭṭāl kūttiṉ perumaiyēyām ammāṉai.
(vi - rai) vēṅkaip pātar - pulikkāl muṉivar; pātar - pātattai uṭaiyavar. poṉṉampalak kūttuk kaṇṭapiṉṉarē uṇṇum vaḻakkam koṇṭa avarkaḷ, taṉ tirumaṇattil uṇṇutaṟkāka iṟaivaṉ maturai veḷḷimaṉṟil tiruk kūttāṭiṉāṉ eṉka. katampavaṉam - kaṭampavaṉam. etukai nōkki ṭa karam ta karam ākiyatu.
kaṉakkūttu - ciṟanta kūttu:
kaṉamum kūttum; kaṉam; icai vakaiyuḷ oṉṟu.
kaṉam kiruṣṇaiyar eṉpār peyariluḷḷa kaṉam icaivakaic ciṟappup peyarām.
7. kuṇṭōtaraṉukku aṉṉamiṭṭatu
(taṭātakaip pirāṭṭiyār tirumaṇattiṉpōtu mikutiyākak kiṭanta cōṟṟai uṇpataṟkuk kuṇṭōtaraṉai iṟaivaṉ ēvi uṇpittatu) (kuṇṭam - kuḻi, perumpāṉai; utaram - vayiṟu)
teṉmaturai yārmaṇattil tēvi amututarat
taṉṉikaril kuṇṭō taraṉuṇṭāṉ ammāṉai;
taṉṉikaril kuṇṭō taraṉuṇṭāṉ āmākil
aṉṉamalai eṉṉamikun tākkumō ammāṉai;
ākkavallār ākkumalai aṉṉamavaḷ ammāṉai.
(po - rai) aḻakiya maturaic cōmacuntarar tam tirumaṇattil tēvi amutu paṭaikka, uṇṇutalil taṉakku oppārillāk kuṇṭōtaraṉ uṇṭāṉ ammāṉai; oppillāk kuṇṭōtaraṉ uṇṭāṉē āyiṉāl avaṉukkut takkavāṟu cōṟṟai malaipōla mikutiyāka ākkiṉarō ammāṉai; ām; avvāṟu ākka vallārai ākkum malaiyaṉṉam (pārvati) avaḷ ammāṉai.
(vi - rai) aṉṉamalai - cōṟṟumalai; attoṭaraiyē muṉ piṉ māṟṟi malaiyaṉṉam eṉṟār umaiyammaiyaik kuṟittaṟku. avaḷ malaiyaracaṉ makaḷākaliṉ. aṉṉam - aṉṉam pōṉṟavaḷ, cōṟu.
ākkavallār ākkumalai aṉṉam: ellāvaṟṟaiyum ākka vallavaraiyum ākkum malaiyaṉṉam ātaliṉ, avaḷ ākkutal kuṟainta aḷavāmō eṉak kāṇka; iṟaivi vēṇṭutaṟpaṭi iṟaivar aṉṉakkuḻi mutaliyavaṟṟai varuvittalāl avar cōṟu ākkuvārum, avarai avvāṟu ākkuvār ammaiyumākap poruḷum koḷka.
8. aṉṉak kuḻiyaiyum vaiyaiyaiyum aḻaittatu
(kuṇṭōtaraṉukkākac cōṟṟukkuḻiyaiyum, vaiyai āṟṟaiyum varuvittu uṇṇac ceytatu.)
aṉṉak kuḻāmaturai yātiparkuṇ ṭōtaraṟkā
aṉṉak kuḻivaiyai yāṟaḻaittār ammāṉai;
aṉṉak kuḻivaiyai yāṟaḻaittār āmākil
aṉṉavar nañ(cu) uṇṭa(tu) aṟak koṭitē ammāṉai;
aṟakkoṭiyār vāḻvārk(ku) amutuviṭam ammāṉai.
(po - rai) cōṟṟukkāka varuntutal illāta maturaikku iṟaivar, kuṇṭōtaraṉukkāka aṉṉak kuḻiyaiyum, vaiyai yāṟṟaiyum varuvittār ammāṉai; aṉṉakkuḻiyaiyum vaiyaiyāṟṟaiyum varuvittār āyiṉāl, attakaiya iṟaivar nañciṉai uṇṭatu mikak koṭumaiyāṉatām ammāṉai; aṟakkoṭiyākiya umaiyammaiyār oru pākamāka vāḻpavarkku uṇavu, viṭamām ammāṉai.
(vi - rai) cōṟṟukku + uḻā; uḻā - uḻattal illāta, varuntutal illāta; tām uṇṇutaṟkeṉṟu uḻutoḻil purital illāta, piṟarukku utavutaṟkākavē uḻutoḻil ceyyum; aṟak koṭitu - mikak koṭitu; aṟak koṭiyār - aṟakkoṭi pōṉṟavarākiya umaiyammaiyār. mikak koṭiya varāka vāḻpavarkku amutamē kiṭaippiṉum atu viṭamēyām eṉṟum, naṉinākarikarkku nañcum amutēyām eṉṟum kūṟumuṇmaiyum kuṟippāl koḷka.
koṭiyār - koṭiyavar; koṭi pōṉṟavar. aṉṉakkuḻi aḻaittavar. aṉṉakku uḻā maturaiyār avar nañcuṇṭār eṉṟa nayam aṟika.
9. ēḻukaṭal aḻaittatu
(taṭātakaiyiṉ aṉṉai kāñcaṉa mālai kaṭalāṭum viruppuṭaiyavarāka, avar āṭutaṟkāka ēḻu kaṭalkaḷai maturaikku iṟaivar aḻaittatu)
vaṇṭuṟaitārc cuntaraṉār māmipuṉa lāṭamaṅkai
viṇṭukaṭal ēḻaḻaittār meymaturaik(ku) ammāṉai;
viṇṭukaṭal ēḻaḻaittār meymaturaik(ku) āmākil
teṇṭiraiyēḻ cuṟṟumaṉṟō tīviṉaicceṉ(ṟu) ammāṉai;
tīviṉaiyēṉ cuṟṟumeṅkōṉ cintikkil ammāṉai.
(po - rai) vaṇṭukaḷ taṅkum koṉṟai mālai yaṇinta cuntaraṉār tam māmiyām araciyār kaṭal nīrāṭa virumputalai umaiyammai uraittārākak kaṭalkaḷ ēḻaiyum vāymai vaḷarum maturaikku varuvittār ammāṉai; umaiyammai vēṇṭak kaṭalkaḷ ēḻaiyum maturaikku aḻaittārē āyiṉāl, teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalkaḷ ēḻum ceṉṟu tīviṉaic cuṟṟikkoḷḷum aṉṟō ammāṉai; em iṟaivaṉ eṇṇum pōtu tīviṉai eppaṭic cuṟṟum ammāṉai.
(vi - rai) viṇṭu - uraittu; tirai - alai; kaṭal; kaṭal cuṟṟi niṟkum iṭam tīvu ātalāl, teṇṭirai ēḻ cuṟṟu maṉṟō tīviṉaic ceṉṟu eṉṟār. tīviṉai - tīvai; tīyaviṉai. eṅkōṉ cintikkil tīviṉai ēṉ cuṟṟum - iṟaivaṉ aruḷuṇṭāyiṉ tīviṉai cūḻumō? iṟaivaṉ aruḷāl tīviṉaiyaṟum eṉṉum karuttai iraṭṭuṟalāl kuṟittār.
10. malayattuvacaṉai aḻaittatu
(viṇṇulaku ceṉṟa malayattuvacaṉaik kāñcaṉaiyuṭaṉ kaṭalāṭutaṟkākat taṭātakai vēṇṭiyavāṟu aḻaittatu.)
maḻaikkaṭaliṟ ceṉṟāṭu māmikkāc cuntaraṉcīr
taḻaikkumala yattuvacaṉait tāṉaḻaittāṉ ammāṉai;
taḻaikkumala yattuvacaṉait tāṉaḻaittāṉ āmākil
aḻaippatevaṉ vāṉaṭainta ammāṉai ammāṉai;
ammāṉaik kaiyilvaitta aṇṇalaṉṟō ammāṉai.
(po - rai) peyyum maḻaiyāl, perukiya ēḻu kaṭalil pōy nīrāṭum taṉ māmikkākac cuntaraṉ pukaḻ perukum taṉ māmaṉ malayattuvacaṉai maturaikku varacceytāṉ ammāṉai; pukaḻ perukum malayattuvacaṉai aḻaittāṉē āyiṉāl, vāṉaṭainta ammāṉām avaṉai aḻaitta teppaṭi ammāṉai; ammāṉai (aḻakiya māṉai)k kaiyil vaitta periyavaṉ avaṉaṉṟō ammāṉai.
(vi - rai) maḻaikkaṭal - maḻai peytalāl uṇṭākiya kaṭal; (eṉṟatu, ēḻu kaṭalai) māmi - kāñcaṉamālai.
taṉ kaṇavaṉaiyō, taṉ makaṉaiyō, pacumāṭṭiṉ vālaiyō paṟṟikkoṇṭu kaṭalāṭa vēṇṭumeṉpatu viti eṉac collap peṟṟamaiyāl, kaṇavaṉ iṟantu pōṉatālum, makaṉ iṉmaiyālum, pacumāṭṭaip paṟṟik koṇṭu nīrāṭat tikaittamaiyālum, taṭātakaiyār viruppappaṭi iṟaivaṉ, viṇṇulakaṭainta taṉ māmaṉ malayattuvacaṉai maturaikku varac ceytāṉ eṉpatu ceyti.
ammāṉ - aḻakiyamāṉ, māmaṉ.
‘m«khid¡ ifÆš it¤jt‹ m«khid miH¥gJ mÇnjh? eṉa nayam kāṇka.
11. ukkirapāṇṭiyar tiruvavatāram
(pāṇṭiyaṉāka vanta iṟaivaṉ, taṉakkup piṉ āṭci puritaṟku uriyavar vēṇṭumē eṉa vēṇṭiya taṭātakaikkāka ukkira pāṇṭiyaraip piṟakkac ceytatu.)
makkaḷpukaḻ cuntarappēr māmuṭitaṅ kattaṇinta
cokkaṉaruḷukra cutaṉvaḷarntāṉ ammāṉai;
cokkaṉaruḷ ukra cutaṉvaḷarntāṉ āmākil
ukkiraṟkut tāyār uyarntavarō ammāṉai;
uyarnta malaip peṇṇeṉ ṟōtuvār ammāṉai.
(po - rai) makkaḷāl pukaḻappeṟum cuntaram eṉṉum peyaruṭaiya ciṟanta muṭi vaḻi vaḻiyē taṅkumāṟu maṉṉaṉāka vanta cokkaṉ aruḷiya ukkirapāṇṭiyaṉ eṉṉum makaṉ vaḷarntāṉ ammāṉai; cokkaṉ aruḷiya makaṉ vaḷarntāṉ āyiṉāl, anta ukkirapāṇṭiyaṉukkut tāyārām taṭātakai uyarntavarō ammāṉai; ām, avaṉ tāyār uyarnta malaimakaḷ eṉṟu aṟiñar kūṟuvar ammāṉai.
(vi - rai) māmuṭi taṅkattu aṇinta - taṅkattāl amainta ciṟanta muṭiyai aṇinta; (avaṉ pāmpaiyē aṇikalamākak koṇṭavaṉ, nākāparaṇaṉ, pāmpalaṅkāraṉ eṉṉum peyariṉaṉ eṉpataṟika.)
māmuṭi taṅkat taṇintavaṉ - ciṟanta aracu nilaipeṟa viṇṇiṉiṉṟu maṇṇulaku vantavaṉ.
cutaṉ - makaṉ.
uyarntavar - vaḷarntavar, uyarvuṭaiyavar.
uyarntamalaip peṇ - uyarnta malaiyaracaṉ makaḷ; uyarnta amalaiyākiya peṇ; amalai - kuṟṟamaṟṟa umaiyammai.
12. ukkira kumāraṉukku vēlvaḷai ceṇṭu koṭuttatu
(pāṇṭiyarukkup pakaiyāka irunta kaṭalai aḻippataṟku vēlum, intiraṉait takarppataṟku vaḷaiyum, mēruviṉ cerukkai aṭakkuvataṟkuc ceṇṭum ukkirapāṇṭiyaṉukku iṟaivaṉ koṭuttatu.)
ōrmaturaic cuntaraṉār ukkiraṉuk kīntaracu
vīramuṟat tāmaḷittār vēlvaḷaiceṇ ṭammāṉai;
vīramuṟat tāmaḷittār vēlvaḷaiceṇ ṭāmākil
cārvicayaṉ mōtat talaivitiyō ammāṉai;
talaivitikku māṟumarun tārmuṭittār ammāṉai.
(po - rai) oppaṟṟa maturaic cuntaraṉār ukkira kumāraṉukku aracu tantu, avvaracu vīrattāl viḷaṅkumāṟu vēlum vaḷaiyum ceṇṭum vaḻaṅkiṉār ammāṉai; vīrattāl viḷaṅkumāṟu vēlum vaḷaiyum ceṇṭum vaḻaṅkiṉārāṉāl avarai neruṅki aruccuṉaṉ mōtit takkat talaiviti yuṇṭō ammāṉai; talaivitikku māṟṟu maruntu evarē muṭittuk koṇṭār ammāṉai.
(vi - rai) ceṇṭu - oru karuvi. ceṇṭu koṇṭu karikālaṉ mēru tiritta ceytiyai aṟika. ceṇṭalaṅkārar eṉpatu civaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. pācupatam peṟa aruccuṉaṉ tavam ceytapōtu avaṉ tavattai aḻikka vanta paṉṟiyaip pōriṭṭa nimittamākac civaṉukkum aruccuṉaṉukkum mōtu
pōr uṇṭāki aruccuṉaṉ villāl civaṉ aṭiyuṇṭa ceyti pāratattuk kaṇṭatu. talaiviti - talaiyil nāṉmuka
ṉāl eḻutiya eḻuttu; talaimaiyāṉa vil (viti - cāpam - vil) vitikkumāṟu - vitiyai māṟṟutaṟku. vitiyai māṟṟa maruntu evar muṭittār eṉṉum ulakiyalpum, vitikku maruntāka ār (āttiyai) muṭiyil cūṭiyavar eṉa iṟaiyiyalpum kūṟiṉār.
13. kaṭal cuvaṟa vēl viṭṭatu
(intiraṉ ēvalāl maturaiyai aḻikka vantatu kaṭal. ataṉ mēl vēl ēvumāṟu iṟaivaṉ ukkirapāṇṭiyaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu vaṟṟac ceytatu.)
paiyaravam pūṇṭa patimaturaic cokkēcar
ceyyaṭimai koṇṭārmeyc celvartamai ammāṉai;
ceyyaṭimai koṇṭārmeyc celvartamai āmākil
meyyarceyyat takkamikka vēlaiyuṇṭō ammāṉai;
vēlaiyiṉmēl vēlaiviṭum vēlaicolvār ammāṉai.
(po - rai) paṭattaiyuṭaiya pāmpai aṇinta iṟaivarām maturaic cokkanātar meyyāṉa aruṭ celvarkaḷait tamakkup paṇiceyyum aṭiyārākak koṇṭār ammāṉai; aruṭcelvarkaḷait tamakkup paṇi ceyyum aṭiyārākak koṇṭāreṉṟāl, meypporuḷām avviṟaivar ceyyat takka vēlai mikavuṇṭō ammāṉai; avar kaṭaliṉmēl vēlai ēvak kaṭṭaḷaiyiṭuvār ammāṉai.
(vi - rai) kaṭal cuvaṟa - kaṭal vaṟṟa. pai - paṭam. aravam - pāmpu; ceyyaṭimai - vēlai ceyyum aṭimai, cey - nilam; ceyyaṭimai - kūliyāḷ, vēlai - kaṭal. vēliṉai: vēlaiyai; vēlaimēl vēlaiyāka vēlai colpavar eṉṉum nayattāl mikunta vēlaikkārar avar eṉat teḷivittu, avvēlai mikutiyāl meyccelvar tamaic ceyyaṭimai koṇṭār eṉa iṇaittu nayam kāṇka. itu coṟpiṉ varu nilaiyaṇiyām.
14. intiraṉ muṭimēl vaḷai eṟintatu
(ukkirapāṇṭiyaṉuṭaṉ pōrukku vantāṉ intiraṉ. av intiraṉ muṭiyait takarkkumāṟu ukkirapāṇṭiyaṉ vaḷaiyai ēvumāṟu iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭu, avaṉ muṭiyait takarkkac ceytatu.)
paṭipuranta cokkarvaḷai pāṇṭiyaṉkai yālviṭuttu
muṭitakarttār intiraṉai muṉṉāḷil ammāṉai;
muṭitakarttār intiraṉai muṉṉāḷil āmākil
koṭitavaraic cērntuviṇṇōr kōveṉṟa tammāṉai;
kōveṉṟu cērntāraik kolliyaṉṟō ammāṉai.
(po - rai) pāṇṭināṭu āṇṭa cokkar vaḷai tantu paṇṭiyaṉ kaiyāl ēvacceytu intiraṉ muṭiyai muṉṉāḷil aḻittār ammāṉai; intiraṉ muṭiyai muṉṉāḷil aḻittār āyiṉāl, pāṇṭiyaraic cērntu intiraṉai veṟṟi koṇṭatu koṭiyatām ammāṉai; talaivaṉ eṉṟu taṉṉaiyaṭainta aṭiyavaraik koṉṟu taṉṉōṭu iṇaittuk koḷpavaṉ allaṉō ammāṉai.
(vi - rai) paṭi - nilam; puranta - kātta; kōveṉṟu - talaivaṉ eṉṟu; kōveṉṟu kataṟi; cērntāraik kolli - cērntavarai āṭkoḷpavaṉ; cērntavarkaḷai aḻippavaṉ. aṭiyārkaḷait taṉ iṇaiyaṭikaḷil iṇaittuk koḷpavaṉ iṟaivaṉākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. cērntāraik kolli neruppu ākaliṉ, neruppu vaṭi viṉaṉākiya iṟaivaṉ eṉṟumām; cērntāraik kolvaṉa nañcum ciṉamum eṉiṉ avaṉ nīlakaṇṭaṉum, uruttiraṉum ākaliṉ takum.


15. mēruvaic ceṇṭāl aṭittatu
(mērumalaik kukaiyil perum poruḷ kiṭantatu. ataṉai eṭuppataṟkāka ukkirapāṇṭiyaṉ ceṉṟāṉ. iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi mēruvaic ceṇṭāl aṟaintu takarttu vēṇṭum poruḷkaḷaik koṇṭu vantāṉ.)
nampaṉ maturēcaṉ nāṭāḷum maṉṉavaṉāṟ
cempoṉmaka mēruvaicceṇ ṭālaṭittāṉ ammāṉai;
cempoṉmaka mēruvaicceṇ ṭālaṭittāṉ āmākil
ampuviyil yārār aṭipaṭār ammāṉai;
aṭikku varuntiṉarmēl aṉparelām ammāṉai.
(po - rai) nam iṟaivaṉām cokkapperumāṉ pāṇṭi nāṭāḷum vēntaṉ ukkirapāṇṭiyaṉaik koṇṭu cempoṉ malaiyākiya periyamēruvaic ceṇṭu eṉṉum karuviyāl aṭittāṉ ammāṉai; mēruvaic ceṇṭāl aṭittāṉeṉṟāl, aḻakiya inta ulakil evarevar aṭipaṭātiruntār ammāṉai; ciṟanta aṉparelām avaṉ aṭikkāka varuntiṉar allarō ammāṉai.
(vi - rai) puvi - pūmi; mēl aṉpar - mēlāṉa aṭiyār. aṭikku varuntiṉar - aṭipaṭṭu varuntiṉar;
iṟaivaṉ aṭiyai aṭaivataṟkāka arumpāṭupaṭṭu varuntiṉar.
aṭiyār aṭikku varuntiṉar eṉakkaṇṭu nayamuṇarka.
mēl - mēṉmaiyāṉa; mēṉāḷil; uṭal. aṭikku mēl varuntiṉar eṉa māṟṟik kūṭṭuka.
16. vētattukkup poruḷ aruḷicceytatu
(arapattar eṉṉum muṉivar kaṭṭaḷaiyai ēṟṟuk koṇṭu maturaikku vanta kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkku iṟaivaṉ vētapporuḷ aruḷiyatu.)
nāṉkā raṇapporuḷāy naṟṟavarmuṉ uṟṟakuru
nāṉkā raṇapporuḷā nampucokkaṉ ammāṉai;
nāṉkā raṇapporuḷā nampucokkaṉ āmākil
tāṉkuruvāyk kakkuvatēṉ cāramelām ammāṉai;
cāraṅkak kaiyaṉaṉṟō taṉṉāmam ammāṉai.
(po - rai) nāṉku vētaṅkaḷiṉ uṇmaip poruḷai ārāyum nalla tavattōr muṉvarum kuruvāṉavar, nāṉku vētaṅkaḷiṉ uṇmaipporuḷ ivaṉē eṉṟu nampap paṭupavaṉ cokkaṉēyām ammāṉai; nāṉku vētapporuḷāka nampappaṭupavaṉ cokkaṉē āyiṉāl avaṉē kuruvāka vantu vētattiṉ cārattaiyellām kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkku moḻintatu ēṉ ammāṉai. avaṉ peyar cāraṅkak kaiyaṉ eṉpataṉṟō ammāṉai.
(vi - rai) vētapporuḷāka irukkum tāṉē vētap poruḷ uraittatu eṉṉa eṉiṉ, avaṉ vētattiṉ cārattaiyum, ataṉ aṅkattaiyum (vētam, vētāṅkam) kaik koṇṭavaṉ. ātalāl,
cāraṅkakkaiyaṉ: cāraṅkam kaiyaṉ - eṉap pirittuc, cāraṅkam - māṉ; kaiyaṉ - kaiyil koṇṭavaṉ eṉṉum poruḷum kāṇka. cāram kakku aiyaṉ ātalāl kakkiṉāṉ eṉavum koḷka. kakkutal eṉpatu ilakkaṇaiyāyk kūṟutalaik kuṟittatu.
17. māṇikkam viṟṟatu
(vīrapāṇṭiyaṉ makaṉukku muṭiceyvataṟkāka, iṟaivaṉ māṇikka vaṇikarāka vantu māṇikkam viṟṟatu.)
kāṇik kaṭavuḷcokkar kāvalaṉ kātalaṟkā
māṇikkam viṟṟār maturaiyilē ammāṉai;
māṇikkam viṟṟār maturaiyilē āmākil
pūṇap paṇiyuṭaiyār poṉvillār ammāṉai;
poṉṉavaiyil naṭṭam poruntiṉarē ammāṉai.
(po - rai) maturaiyai urimaiyākak koṇṭa cokka nātar iṟaivaṉ makaṉukkut tirumuṭi ceyvataṟkāka maturaiyilē māṇikkam viṟṟār ammāṉai; avar maturaiyilē māṇikkam viṟṟār eṉṟāl aṇitaṟkup pāmpai uṭaiya avar poṉmalaiyai villāka uṭaiyavar ammāṉai; avar poṉṉampalattil kūttu nikaḻttupavar ammāṉai.
(vi - rai) kāṇi - urimaiyāṭci; paṇi - pāmpu, aṇikalam.
poṉvillār - mērumalaiyākiya villaiyuṭaiyavar; poṉṉai viṟkamāṭṭār.
poṉṉavai - poṟcapai; poṉ matippīṭṭāḷar kuḻu.
naṭṭam - kūttu; iḻappu.
poṉvillār eṉṟataṟku, poṉṉavaiyil naṭṭam poruntiyavar ātalāl poṉviṟṟār eṉṟār. (poṉ eṉṟatu maṇiyai)
18. varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceytatu
(maturaiyai aḻippataṟkāka varuṇaṉ kaṭalai ēviṉāṉ. iṟaivaṉ, mēkaṅkaḷai ēvi ataṉaip paruki vaṟṟac ceytāṉ.)
toṇṭarcaṉa ṉakkaṭalait tūrkkumatu rēcararuḷ
kaṇṭaṟiyā tēvuṅ kaṭalvaruṇaṉ ammāṉai;
kaṇṭaṟiyā tēvuṅ kaṭalvaruṇaṉ āmākil
aṇṭivaṟṟu mōmukilāl ārkaliyum ammāṉai;
ārkaliyu māṟṟumuki laṉṟōcok kammāṉai.
(po - rai) aṭiyārkaḷiṉ piṟavikkaṭalai mūṭum cokkariṉ aruṭperukkaik kaṇṭaṟiyāmal varuṇaṉ kaṭalai maturai mēl ēviṉāṉ ammāṉai; aṟiyāmal kaṭalai maturaimēl ēviṉāṉ eṉiṉ, mēkattāl neruṅkap peṟṟuk kaṭalum vaṟṟi viṭumō ammāṉai; kaṭalaiyum māṟṟavalla aruḷmukil allarō cokkar ammāṉai.
(vi - rai) caṉaṉakkaṭal - piṟavikkaṭal; piṟavip peruṅkaṭal eṉṟār vaḷḷuvar. tūrttal - mēṭākkutal; vaṟṟacceytal. aṇṭi - neruṅki. ārkali - kaṭal. ārkaliyum mukilāl vaṟṟumō eṉa iṇaikka.
(cokku) ārkaliyum māṟṟum mukil -kaṭalaiyum māṟṟak kūṭiya mukil. (ēḻukaṭalai aḻaitta kataiyai uṇarka.)
ārkaliyum māṟṟum mukil - evar vaṟumaiyaiyum nīkkum aruḷ mukil.
cokku - cokkaliṅkam; poṉ; cokku; (poṉ) ārkaliyum māṟṟum eṉṉum ulakiyal poruḷum uṇarka.
19. nāṉmāṭak kūṭalāṉatu
(varuṇaṉ ēvalāl ēḻumēkaṅkaḷum maturaiyai aḻikka vantaṉa; iṟaivaṉ taṉ caṭaiyil irunta nāṉku mēkaṅkaḷaiyum nāṉku māṭaṅkaḷāka amaittu maturaiyaik kākka ēviṉāṉ. ataṉāl maturai nāṉmāṭak kūṭalāṉatu.)
kāṉmālaic cokkarkoṭuṅ kārvilakki ūrpurantu
nāṉmāṭak kūṭaleṉṟu nāṭṭiṉarpēr ammāṉai;
nāṉmāṭak kūṭaleṉṟu nāṭṭiṉarpēr āmākil;
vāṉmāri kaṇṭu malaikkumō ammāṉai;
malaikkumā rikku mayaṅkiyavar ammāṉai.
(po - rai) maṇam paravum mālaiyai aṇinta cokkar koṭumaiyākap poḻiyavanta mēkattai vilakki maturaiyaik kāttu ataṉai nāṉmāṭakkūṭal eṉṟu peyar viḷaṅka nilai nāṭṭiṉar ammāṉai; nāṉmāṭak kūṭaleṉṟu peyar viḷaṅka nilaināṭṭiṉar eṉṟāl, avar vāṉ poḻinta maḻaikaṇṭu malaippaṭaintārō ammāṉai; avar malaik kumāriyām umaikku mayaṅkiyavar ātalāl malaiyār ammāṉai.
(vi - rai) kāṉmālai - maṇam nirampiya mālai; kār - mēkam; nāṭṭiṉarpēr - pērnāṭṭiṉar; malaikkumō - malaippārō?
malaik kumārikku - malaikku mārikku - malaimakaḷukku, mayaṅkiyavar - maiyal koṇṭu maṇantavar. malaikkumāriyai maṇantavar ātalāl avar malaiyār āvar. avar varuṇaṉ ēviya maḻait tākkutalukku malaiyār eṉa nayam kāṇka. malaikkum ārikku mayaṅkiyavar; āri - pārvati, turkkai;
malaikkum mārikkum mayaṅkiyavar - taṉṉōṭu mōtupōr, kūttuppōr ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭa mārikku (umaikku) mayaṅkiyavar eṉṟumām. kāl tūkkiyāṭum kūttāl iṟaiviyai veṉṟa kataiyaiyum, taṭātakai tikku veṟṟi koṇṭu vanta kataiyaiyum karutuka.
20. ellām valla cittarāṉatu
(iṟaivaṉ maturait tirunakaril cittarāka vantu malaiyai ōṭivarac ceytum, mutiyavaṉai iḷaiñaṉākkiyum, iravaip pakalākkiyum cittu viḷaiyāṭiyatu.)
tikaittavaraik kākkum tirumaturaic cokkaliṅkar
cakattilellām vallacittar tāmāṉār ammāṉai;
cakattilellām vallacittar tāmāṉār āmākil
makattuvamō kaṅkaiyaivait tēcumappa tammāṉai;
vaippār kaḷiccumaikkum vallavareṉ ṟammāṉai.
(po - rai) tikkaṟṟavaraik kākkum aḻakiya maturaic cokkaliṅkar ulakiluḷḷa cittarkaḷilellām vallamai vāynta cittarāṉār ammāṉai; ulakiluḷḷa cittarkaḷi lellām valiya cittarāka āyiṉār eṉṟāl, avar kaṅkaiyait tam tirumuṭiyil vaittuc cumappatu perumaiyāmō ammāṉai; kaṅkaiyai maṭṭumō, makiḻvuṭaṉ umaiyaiyum vaittuk koḷḷutalil vallavar ammāṉai.
(vi - rai) tikaippu - tikkaṟṟuppōtal; añci naṭuṅkutal; cakam - ulakam; makattuvam - perumai.
kaṅkaiyai vaittē cumappatu makattuvamō eṉṟārkku, umaikkum kaḷiccu vaippār vallavar eṉṟār eṉka. kaḷiccu - kaḷittu, makiḻntu.
vaippār kaḷic cumaikkum vallavar - aṭiyarākiyavar vaikkum makiḻcciyākiya cumaiyaic cumakkavum vallavar eṉa iṟaivaṉ aruḷiyal māṇpai viḷakkuvatuvum koḷka.
makattuvam - perumai; maka + attuvam - perumaikkuriya oṉṟām taṉmai. iṟaivaṉ iṟaiviyoṭu kalantu niṉṟu oṉṟām taṉmai; avaṉ kaṅkaiyai aṉṟi umaiyammaiyaiyum, aṭiyār tiraḷaiyum iṇaittu ēkaṉākavum aṉēkaṉākavum niṟkavalla cittaṉākalāṉ, avaṉ cittaṉāka vantatilē eṉṉa viyappu eṉṟār eṉka.
21. kallāṉaikkuk karumpu aruttiyatu
(iṟaivaṉ cittarāka vantu tiruviḷaiyāṭal purintāṉ. pāṇṭiyaṉ oru kallāṉaiyaik kāṭṭit taṉ kaiyil irunta karumpait tiṉṉac ceyyumāṟu vēṇṭiṉāṉ. avvāṟē kallāṉai, akkarumpait tiṉṉumāṟu iṟaivaṉ ceyvittāṉ.
kallāṭar colliṉimai kaṇṭa cokkar pāṇṭiyaṉmuṉ
kallāṉai tiṉṉak karumputantār ammāṉai;
kallāṉai tiṉṉak karumputantār āmākil
kallārtōḷ vēmpaṉ karumpāmē ammāṉai;
karumpoṭuvēm pōrvēḷaik kākkumavar ammāṉai.
(po - rai) kallāṭar aruḷiya kallāṭa nūliṉ colliṉimai uṇarnta cokkar, pāṇṭiyaṉ muṉṉē kallāṉai naṭantuvantu avaṉ kaiyil irunta, karumpait tiṉṉumāṟu tantār ammāṉai; kallāṉai tiṉṉumāṟu karumpu tantārāyiṉāl, atu kal pōṉṟa valiya tōḷai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ karumpaṉṟō ammāṉai; karumpuṭaṉ (karumpu villuṭaṉ) venta maṉmataṉaik kāppavarām avar ammāṉai.
(vi - rai) kallāṭar nūṟu pāṭalum kēṭṭu nūṟu muṟai iṟaivar talaiyacaittār eṉpatu varalāṟākaliṉ, kallāṭar colliṉimai kaṇṭa cokkar eṉṟār.
vēmpaṉ - vēmpumālai yaṇinta pāṇṭiyaṉ, ivaṉ, apiṭēka pāṇṭiyaṉ.
karumpoṭuvēm - karumpu villuṭaṉ vēkum. pōrvēḷ - kāmappōr puritalil valla maṉmataṉ. avaṉaik kāttatu, avaṉ neṟṟikkaṇ neruppāl eriya, avaṉ maṉaivi irati vēṇṭutaṟku iraṅki avaḷukku avaṉ uruvuṭaṉ viḷaṅkac ceytatu.
vēmpaṉ karumpu eṉṟatai māṟṟi, karumpoṭu vēmpōrvēḷ eṉac colliṉpam paṭac ceytār. karumpu vēmpu eṉṟu amaintatu muraṇcuvai.
22. yāṉai eytatu
(cōḻaṉāl aṉuppap peṟṟu maturaiyaiyum pāṇṭiyaṉaiyum aḻikka vanta koṭiya yāṉaiyai, iṟaivaṉ vēṭaṉ urukkoṇṭu naraciṅkakkaṇai ēvi aḻittatu.)
niṉṟamatu rēcaṉumai nēcaṉ pacupācaṉ
aṉṟamaṇar viṭṭavali yāṉai yeytāṉ ammāṉai;
aṉṟamaṇar viṭṭavali yāṉaiyey tāṉ āmākil
eṉṟavaṟkēṉ toṇṭarukku ḷēveḷimai ammāṉai;
ēkaveḷi yāṉiṉ ṟiruppatumuṇ ṭammāṉai.
(po - rai) nilai peṟṟa maturaikku iṟaivaṉum, umaiyammaikku aṉpaṉum, uyirkaḷukku aruḷāḷaṉumākiya cokkanātaṉ, cōḻaṉ viruppappaṭi camaṇarkaḷāl viṭappeṟṟa valiya yāṉaiyai ampāl eytāṉ ammāṉai; camaṇar kaḷāl viṭappeṟṟa valiya yāṉaiyai ampāl eytāṉē āṉāl, appaṭippaṭṭa valiyavaṉukkut toṇṭarukkuḷḷē eḷimaiyākum taṉmai ēṉ ammāṉai; (avaṉ eḷiyaṉ maṭṭumallaṉ;) ēka veḷiyāka niṉṟu irukkavum ceyvāṉ ammāṉai,.
(vi - rai) nēcaṉ - aṉpaṉ, pacu - uyir; pācaṉ - pācattaiyuṭaiyavaṉ; amaṇar - camaṇar; veḷimai - eḷimai; veḷiyāka irukkum taṉmai. ēka veḷiyā niṉṟu iruppatu muṇṭu eṉṟatu ēkāntaṉ eṉpatai. tillaiyampalattil vāṉ veḷiyai iṟaivaṉ iruppākac cuṭṭuvatu karutattakkatu. citampara rakaciyam eṉpatu itaṉaiyē.
ēka eḷiyāṉ - ēkutaṟku eḷiyāṉ; ēkaveḷi yāṉavaṉ. (veṭṭa veḷiyāṉavaṉ) veḷiyā - veḷiyāka (tokuttal) ēkaveḷiyāṉ ākiya avaṉ uruvamāy niṟkum kōlamum, irukkum kōlamum koṇṭatu uṇṭu eṉṉum poruḷum koḷka. ēka veḷiyāṉ niṉṟu iruppatum uṇṭu eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ.
23. virutta kumāra pālarāṉatu
(kauri eṉṉum caiva camayac celvikkāka iṟaivaṉ mutiyaṉākavum, vālipaṉākavum, kuḻantaiyākavum vantu avaḷ pattip perumaiyai veḷippaṭuttiyatu.)
ērmaturai yārviruttar iṉkumarar pālareṉap
pērkavuri kaṇṭuniṉṟa pēroḷiyār ammāṉai;
pērkavuri kaṇṭuniṉṟa pēroḷiyār āmākil
ōrvitiyēṉ kāṇāṉ oḷiyār ammāṉai;
oḷiyāraik kāṇāta tōrvitiyē ammāṉai.
(po - rai) aḻakiya maturaic cokkar mutiyar, iṉiya kumarar, pālar eṉap pērpeṟṟa kavuri eṉpāḷ kaṇṭu niṉṟa pēroḷi vaṭiviṉar ammāṉai; kavuri kaṇṭu niṉṟa pēroḷi vaṭiviṉar āyiṉāl, avvoḷi vaṭiviṉarai oppaṟṟa nāṉmukaṉ kāṇātatu ēṉ ammāṉai; oḷi vaṭiviṉarām iṟaivaṉaik kāṇātatum ōr vitiyiṉālē ammāṉai.
(vi - rai) ēr - aḻaku; viruttar, kumarar, pālarākiya iṟaivar iṟutiyil oḷi vaṭiviṉarāyk kaurikkuk kāṭci vaḻaṅkiṉārākaliṉ pēroḷiyār eṉṟār. avaḷukkuk kāṭci vaḻaṅkiyavar vitikku (nāṉmukaṉukku)k kāṇa muṭiyāmal ēṉ oḷintu koḷḷār eṉpatumām.
oḷiyāraik kāṇātatum (oḷiyāta varai - nēril niṟpavarai)k kāṇamuṭiyāmal pōṉatum, oḷi vaṭiviṉaraik kāṇamuṭiyāmal pōṉatum.
ōr vitiyē - nāṉmukaṉ peṟṟa oru vitiyēyām. oru paṭaippuk kaṭavuḷ āvaṉō. eṉṉum eḷḷalumām. vitiyē eṉpatiluḷḷa ēkārattai ōkārap poruḷākkik koḷka.
24. māṟiyāṭiṉatu
(kūttil valla pāṇṭiyaṉ irācacēkaraṉ, taṉakkuk kāl vali kāṇpatu pōla, iṟaivaṉukkum kāl vali kāṇumē eṉa varunti ūṉṟiya tiruvaṭiyait tūkkiyāṭumāṟum, tūkkiya tiruvaṭivai ūṉṟi niṟkumāṟum vēṇṭiyataṟku ēṟpa iṟaivaṉ kāl māṟiyāṭiṉatu.)
pāṭupeṟu mūṉṟu patantūkki mēṟṟūkki
āṭupata mūṉṟuveḷḷi ampalavaṉ ammāṉai;
āpēta mūṉṟuveḷḷi ampalavaṉ āmākil
kāṭāṅ kaṭampuṭaiyāṉ kālāṟō ammāṉai;
kālāṟeṉ ṟēvaḻuti kaṇṭaṉaṉ muṉ ammāṉai.
(po - rai) aluttup pōka ūṉṟiya tiruvaṭiyait tūkki, ataṉai mēleṭuppāka vīci, āṭiniṟkum tiruvaṭiyaip pāṇṭiyaṉukkāka ūṉṟi niṟpāṉ veḷḷiyampalat tāṭum iṟaivaṉ ammāṉai; mēlē eṭuttāṭum tiruvaṭiyai ūṉṟuvāṉ veḷḷiyampalavaṉ eṉṟāl, kaṭampavaṉamuṭaiya avaṉ kālkaḷ (patamūṉṟu, patamūṉṟu eṉa irumuṟai varutalāl) āṟō ammāṉai; iṟaiva nī kālāṟu eṉṟu pāṇṭiyaṉ vēṇṭikkoṇṭu, avvāṟē nēril kaṇṭu kaḷittāṉ ammāṉai.
(vi - rai) pāṭu - allal, cumai. pāṭupeṟu mūṉṟupatam - pāṭupeṟum ūṉṟu patam āṭupata mūṉṟu āṭu patam ūṉṟu. ūṉṟu eṉpatu puṇarcciyāl mūṉṟu eṉa irumuṟai vantatai eṇṇik kālāṟu eṉṟār. pāṇṭiyaṉ kālāṟu eṉṟatu kāliṉ kaḷaippai āṟṟik koḷka eṉpatām.
āṭu patam ūṉṟum eṉpataṟku nayam tōṉṟak kāṭām kaṭampu eṉṟār. āṭu patam ūṉṟi marakkuḻai tiṉṉutal ulaka vaḻakku. kālukkum āṟukkum uḷḷa toṭarpum niṉaika.
25. paḻiyañciyatu
(paḻanāḷil cerukik kiṭanta ampu taikka oru pārppaṉi iṟantāḷ. āṉāl arukil niṉṟa vēṭaṉē koṉṟāṉ eṉap pārppaṉaṉ pāṇṭiyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ; vēṭaṉ uṇmaiyai uraittut tāṉ kuṟṟamaṟṟavaṉeṉac cātittāṉ. iṟaivaṉ āṇaiyāl oru tirumaṇa vīṭṭukkuc ceṉṟu ematūtar pēcum uraikēṭṭu uṇmaiyuṇarntaṉar. pāṇṭiyaṉ makiḻntu paḻiyañcic cokkarai vāḻttiṉāṉ.)
vaḻikkoṇṭa vētaṉillāḷ māṇṭavakai pāṇṭiyaṟkup
paḻikkañcic cokkaruṇmai paṇṭuraittār ammāṉai;
paḻikkañcic cokkaruṇmai paṇṭuraittār āmākil
aḻikkun toḻilavarkkē taccamaiyam ammāṉai;
accamaiya maṉṟi aḻittaṟiyār ammāṉai.
(po - rai) vaḻi naṭanta pārppaṉaṉ maṉaiyāḷ iṟanta vakaiyaip pāṇṭiyaṉukkuc cokkar paḻikku añciyavarāy muṉṉāḷil aṟivittār ammāṉai; paḻikku añcic cokkar uṇmaiyai muṉṉāḷil uraittārāyiṉāl, aḻikkum toḻiliṉarākiya accokkarkku ētu akkoḷkai ammāṉai; aḻikkum poḻutēyaṉṟi maṟṟaippoḻutil aḻittaṟiyār ammāṉai.
(vi - rai) paḻikkañcic cokkar - peyar. aḻikkun toḻilavarkku ētu accamaiyam - accamaiyam - akkoḷ
kai, antap poḻutu. accam aiyam - accamum aiyappāṭum. accamaiyam aṉṟi aḻittu aṟiyār - accu (uṭal) amaiyam aṉṟi aḻittu aṟiyār. amaiyam - camaiyam. aḻippuk kaṭavuḷ avarē eṉiṉum kālamaṉṟi aḻiyār eṉṟār.
26. māpātakam tīrttatu
(tāykkup paḻiyuṇṭākkit tantaiyaik koṉṟu koṭumaikkōr uruvamāka vanta pārppaṉaṉ oruvaṉai iṟaivaṉ vēṭar urukkoṇṭu vantu avaṉ pāvattaip pōkkiyatu.)
āpāvi aṉṉaiyaittōyn tappaṉaikkoṉ ṟōṉkoṭiya
māpā takantīrtta vaḷḷalcokkar ammāṉai;
māpā takantīrtta vaḷḷalcokkar āmākil
cāpamalai yāyavarpāṟ cārntatē ammāṉai;
cārātō cattiyantap pākaniṉṟāl ammāṉai.
(po - rai) mikak koṭiya pāviyākiya avaṉ taṉ tāyaikkūṭi, appaṉaiyum koṉṟāṉ; avaṉatu koṭum pāvattaiyum tīrtta vaḷḷal perumāṉ cokkar ammāṉai; koṭumpāvattait tīrtta vaḷḷal cokkarē āyiṉāl avariṭam cāpam malaipōl cārntu viṭṭatē ammāṉai; cattiyam tappāka naṭantu koṇṭāl cāpam cārntu viṭātō ammāṉai.
(vi - rai) ā - irakkak kuṟippu. vaḷḷal - kūṟavoṇṇāk koṭumai ceyta kayavaṉukkum aruḷiya pēraruḷ peruk kuṇarntu vaḷḷal eṉṟār.
cāpamalaiyāyavar pāl: cāpam malaiyāy avarpāl; cāpam - paḻi; malaiyāy - malaipōl. aṭiyār pāvaṅkaḷai
yellām tām tāṅkutalāl cāpa malaiyāyavar; cāpam (vil) malaiyāyavar - mērumalaiyai villāka uṭaiyavar.
cattiyantappāka niṉṟāl - cattiyam tappāka niṉṟāl; catti antap pākam niṉṟāl.
tiruvaruṭcattiyai uṭaṉākak koṇṭavarākaliṉ appāvam cārātō eṉṟār. cattiyuṭaṉāki niṟṟalāl irakkamikkavarāy aruḷpurintār eṉka.
27. aṅkam veṭṭiyatu
(vāḷāciriyaṉ oruvaṉiṭam cittaṉ eṉpāṉ payiṉṟāṉ. avaṉ, āciriyaṉ maṉaiyāḷmēl ācaikoṇṭāṉ. iṟaivaṉ avvāciriyaṉ uruvilvantu cittaṉ kaṇ, mārpu, nā ākiya vaṟṟai veṭṭip piḷantāṉ.)
kottalaṅkaṟ cokkar kurumaṉaivik kācaivaitta
cittaṉaṅkam veṭṭic ceyittaṉarkāṇ ammāṉai;
cittaṉaṅkam veṭṭic ceyittaṉarē āmākil
uttamamā ṉārkaik kuyarvāḷē tammāṉai;
uyarvāḷ orupākam uṇṭaḻakā ammāṉai.
(po - rai) pūṅkottālākiya mālaiyai aṇinta cokkar, vāḷāciriyaṉ maṉaivimēl ācaivaitta cittaṉ eṉpāṉiṉ uṭalai veṭṭi veṟṟi koṇṭaṉarkāṇ ammāṉai; cittaṉ uṭalai veṭṭi veṟṟi koṇṭārē āṉāl, uyarnta māṉaik kaiyil taritta avarkku uyarvāḷ ētu ammāṉai; uyirvāḷākiya umai, oru pākattil avarukku aḻakāka uṇṭu ammāṉai.
(vi - rai) alaṅkal - mālai; uttamamāṉār kaikku - uyarntavar kaikku, uttama māṉ ār kaikku - uyarnta māṉ irukkum kaikku.
uyarvāḷ - uyarntavāḷ; uyarntavaḷām umaiyammai.
- oru pākam - oru pakkam; oru pāka nīḷam. aḻakā - aḻakāka.
28. nākam eytatu
(koṭiya arakkaṉ oruvaṉ pāmpiṉ vaṭivam koṇṭu maturai nōkki vantāṉ. iṟaivaṉ aruḷāl aṉanta kuṇapāṇṭiyaṉ appāmpai ampāl aṭittuk koṉṟāṉ. appāmpiṉ nañcu koṭumaiyāyp parava iṟaivaṉ, amuta katir poḻintu nañcaik keṭuttāṉ.)
veṉṟimaru vāracaṉi veḷḷimaṉṟu ḷāṉamaṇar
poṉṟaviṭum pāmpu taṉaiyeytāṉ ammāṉai;
poṉṟaliṭum pāmpu taṉaiyeytāṉ āmākil
ceṉṟucevvāy eytavaṉkaṇ ṭiṅkaḷō ammāṉai;
tiṅkaḷumey tāṉkaṉaluñ ceṅkatirō ṭammāṉai.
(po - rai) veṟṟiyāḷaṉum pakaivarkku iṭi pōṉṟavaṉum veḷḷiyampalattu āṭupavaṉum ākiya iṟaivaṉ pāṇṭiyaṉai ēvi maturaiyāraḻintu paṭumāṟu camaṇar viṭutta pāmpai ampāl eytu aḻittāṉ ammāṉai; aḻikkaviṭappeṟṟa pāmpai eytu aḻittāṉ eṉṟāl, cevvaiyāyc ceṉṟu paṭumāṟu eytavaṉ ēviya kaṇai tiṅkaḷō ammāṉai; tiṅkaḷ kaṇṇātal meytāṉ; ataṉuṭaṉ tīyum ceṅkatirum kaṇkaḷām ammāṉai.
(vi - rai) maruvār - pakaivar; acaṉi - iṭi; amaṇar - camaṇar; cevvāy - cevvaiyāy; tiṅkaḷ eṉṟataṟku ēṟpak kiḻamaip peyar nayam poruntac cevvāy eṉṟār. tiṅkaḷiṉ amutaip poḻintu nañcai aḻittamaiyāl tiṅkaḷaik kaṇai eṉṟār. kaṇ eṉpatu kaṇaikku uvamaiyāku peyar. pāmpup pakai tiṅkaḷ eṉpatu vaḻakku.
iṟaivaṉ mukkaṇṇaṉ ātaliṉ akkaṇkaḷ tiṅkaḷ, ñāyiṟu, tī eṉa mūṉṟaiyum kūṟiṉār. tiṅkaḷumeytāṉ:
tiṅkaḷum eytāṉ - tiṅkaḷ piṟaipōṉṟa kaṇaiyāl eytāṉ
tiṅkaḷum meytāṉ - tiṅkaḷ eṉpatum meytāṉ
piṟaimukak kaṇaiyai ēvip pāṇṭiyaṉ koṉṟamaiyāl ivvāṟu kūṟiṉār.
29. māyap pacuvai vataittatu
(camaṇarkaḷ ēviya māyappacuvai, iṟaivaṉ nanti tēvaṉai aṉuppi aḻittatu. appacu māyntu malaiyāyatē pacumalai eṉpatu katai)
tāyaippōl vāṉmaturai taṉṉai aḻikkavanta
māyap pacuvai vataiceytāṉ ammāṉai;
māyap pacuvai vataiceytāṉ āmākil
vēyoppār tōḷipaṅkaṉ meykkōvē ammāṉai;
meykkōvum poykkōvai vellātō ammāṉai.
(po - rai) tāyaip pōṉṟavaṉākiya iṟaivaṉ maturaiyai aḻikkavanta poyppacuvaik koṉṟāṉ ammāṉai; poyppacuvaik koṉṟāṉē āyiṉāl, mūṅkilukku oppāka amainta tōḷaiyuṭaiya umaiyoru pākaṉ meyyāṉa pacuvēyām ammāṉai; meyyāya pacuvākiyatu, poyyāp pacuvākiyatai veṟṟikoḷḷātō ammāṉai.
(vi - rai) vēy oppu ār - mūṅkilukku oppāka amainta; tōḷi - tōḷaiyuṭaiyavaḷ; paṅkaṉ - kaṇavaṉ. meykkō - meyyāṉa pacu; meyyāṉa talaivaṉ; poykkō - poyyāṉa pacu; poyt talaivaṉ. kō iṟaivaṉukkum pacuvukkum iraṭṭuṟal. rk© rka¤jh® Vtiy bt‰¿ bfh©l åW neh¡» ‘bkŒ¡nfhî« bghŒ¡nfhit btšyhnjh? eṉṟār.
30. meykkāṭṭiṭṭatu
(kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ taḷapati cavuntara cāmantaṉ. avaṉ paṭaiyaip perukkat tanta paṇattait tirukkōyil tiruppaṇikkuc celaviṭṭāṉ. piṉṉar paṭaikaḷ eṅkē eṉṟu nerukka iṟaivaṉ paṭaikaḷait tiraṭṭi vantu meyppittatu.)
vāḻumatu rēcaraṉpu mantirikkā maṉṉavaṉmuṉ
ēḻulakōr pōṟṟameykkāṭ ṭiṭṭaṉarkāṇ ammāṉai;
ēḻulakōr pōṟṟameykkāṭ ṭiṭṭaṉarē yāmākil
cūḻpakaiyāy aṉṟuvantāṉ tōṟṟāṉō ammāṉai;
tōṟṟāṉai viṭṭārō cuṟṟiṉār ammāṉai.
(po - rai) nilaipeṟṟa vāḻviṉarākiya cokkar tam aṭiyarākiya mantirat talaivaṉukkākap pāṇṭiya vēntaṉiṉ muṉ ēḻulakiṉarum pōṟṟumāṟu paṭaiyuṭaṉ vantu meyc cāṉṟu kāṭṭiṉār ammāṉai; ēḻulakōrum pōṟṟumāṟu meyccāṉṟu kāṭṭiṉārāyiṉāl, cūḻccimikka pakaivaṉāka aṉṟu vantavaṉ tōṟṟup pōṉāṉō ammāṉai; ām tōṟṟup pōṉavaṉaiyum viṭṭārō? avaṉaic cuḻaṟṟi yaṟaintu kolvittār ammāṉai.
(vi - rai) meykkāṭṭu - meyccāṉṟu. tōṟṟāṉē- tōlvi kaṇṭāṉō, tōṉṟamāṭṭāṉō. pakaiyāy vantavaṉ - cētirāyaṉ eṉṉum vēṭar talaivaṉ, pakaivaṉākap pāṇṭiyaṉmēl paṭaikoṇṭu vantāṉ. avaṉ iṟaivaṉ ēvalāl puliyāl tākkappaṭṭu iṟakkap, paṭai ōṭippōyatu.
tōṟṟāṉai viṭṭu - pōril tōṉṟāta avaṉai viṭṭu; ārō cuṟṟiṉār - evarō aḻittār? avaṉ viṉaiyē avaṉaik koṉṟa teṉka.


31. ulavākkiḻi aruḷiyatu
(vētam vēḷvi mutaliyavaṟṟai niṟaivēṟṟutaṟkāka iṟaivaṉ kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉukku eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta poṉmuṭippu aḷittatu.)
alarā yirantār aṇimaturaic cokkarteṉṉaṟ
kulavāk kiḻippoṉ utaviṉār ammāṉai;
ulavāk kiḻippoṉ utaviṉarē yāmākil
talaiyāliran tārkkut taṉamētō ammāṉai;
taṉamorupak kattuvantu cārntamutal ammāṉai.   
(po - rai) malarmikka mālaiyaṇinta maturaic cokkanātar, pāṇṭiyaṉukku eṉṟum eṭukkak kuṟaiyāta poṉ muṭippu utaviṉār ammāṉai; kuṟaiyāp poṉ muṭippu utaviṉārēyāṉāl, talaiyōṭṭāl irantuṇṇum avarkkuc celvam etuvō ammāṉai; avarkkuc celvam avarkku oru pākamāka vantamarnta mutalviyē ammāṉai.
(vi - rai) alar - malar; tār - mālai; ulavā - kuṟaiyāta; kiḻi - muṭippu; talaiyāl irantār eṉṟatu, nāṉmukaṉ talaiyōṭṭāl irantatu. irakkum vaṟiyavarkkuk kuṟaiyāp poṉ ētu eṉṟār. taṉam - celvam, mārpu. umaiyoru pākaṉām nilaiyil iṟaiviyiṉ pakutiyil orutaṉam iruttalāl taṉam orupakkattu eṉṟār. mutal - pōṭumutal, mutalvi. oru pakkattu vantu cārnta mutal; oru pakkattu uvantu cārnta mutal.
32. vaḷaiyal viṟṟatu
(muṉivar eḻuvar maṉaiviyarum peṟṟa cāpattai nīkku vataṟkāka, iṟaivar vaḷaiyal vaṇikarāka vantu vaḷaipōṭu mukattāl toṭa avarkaḷ cāpam nīṅkiyatu)
nīṭukayaṟ kaṇṇiyaṅki niṉṟacokka raṉpuvaittut
tēṭu mavaravartam cintaiyuṟṟār ammāṉai;
tēṭu mavaravartam cintaiyuṟṟār āmākil
kūṭuviṭṭuk kūṭuceṉṟu koḷvārō ammāṉai;
koḷḷavaḷai viṟṟumaṟu kūṭuceṉṟār ammāṉai.
(po - rai) neṭiya kayaṟkaṇṇiyuṭaṉ aṅkimuṉ niṉṟu maṇaṅkoṇṭa cokkar tammēl aṉpukoṇṭu tēṭupavar uḷḷaṅkaḷilellām pukuntār ammāṉai; tēṭupavar uḷḷaṅkaḷilellām pukuntārāyiṉāl, avar kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntu koḷḷa vallavarō ammāṉai; avar avvāṟu koḷḷa vaḷaiyal vaṇikarāki maṟukūṭuceṉṟu (teruvūṭu ceṉṟu) viṟṟār ammāṉai.
(vi - rai) aṅkiniṉṟa - neruppiṉmuṉ niṉṟa; tirumaṇak kōlattil niṉṟa. aṅkayaṟkaṇṇiyai maṇantavar aṉpar kūṭṭuḷ pukuntār eṉap paḻippatupōl pukaḻntār. uṭal, kūṭu ākaliṉ piṟaruḷḷattup pukutalaik kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal eṉṟār. accol nayam viḷaṅka maṟukūṭu (teruvūṭu) ceṉṟār eṉṟār.
maṟukūṭu - maṟṟavar kūṭu, teruvūṭu, (maṟuku + ūṭu). koḷḷavaḷai - koḷḷumāṟu vaḷaiyal; nirampa vaḷaiyal.
33. aṭṭamācitti upatēcittatu
(aṭṭamācittiyiṉ poruḷāvār umaiyammai eṉpatai maṟanta kārttikai makaḷir aṟuvarum cāpam peṟṟup pāṟaiyākip paṭṭamaṅkalam eṉṉum ūril kiṭantaṉar. avarkku iṟaivar cāpam keṭuttu aṭṭamācitti aruḷiyatu)
tiruttumatu raikkaṭavuḷ cevvēṭku meṉmulaippāl
aruttumaṭa vārkkaḷittār aṭṭacitti ammāṉai;
aruttumaṭa vārkkaḷittār aṭṭacitti āmākil
karuttilareṉ ṟēṉceytār kaṟcāpam ammāṉai;
kaṟcāpaṅ kaimēlām karttarkāṇ ammāṉai.
(po - rai) aṭiyār kuṟaiyaik kaḷaiyum maturaic cokkar tirumurukaṉukkup pālūṭṭiya kārttikaip peṇ kaḷukku aṭṭamācitti aruḷiṉār ammāṉai; pālūṭṭiya avarkaḷukku aṭṭamācitti aruḷiṉāreṉṟāl, avarkaḷ umaiyammaiyē aṭṭamācittiyiṉ poruḷ eṉpataik karutiṉārallar eṉṟu ēṉ avarkaḷaik kallākac cāpamiṭṭār ammāṉai; avar kaṟcāpamām malaivillaik kaiyil koṇṭa talaivar eṉpatai aṟika ammāṉai.
(vi - rai) cevvēḷ - murukaṉ; aṭṭamācitti - aṭṭacitti; avai, aṇimā, makimā, karimā, ilakimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam eṉpaṉa. karuttilar - meypporuḷ, aṟikilar; kaṟcāpam - kallākap pōkum cāpam;
kallākiya (malaiyākiya) cāpam (vil) mērumalaiyākiya vil. karttar - talaivar. kaṟcāpam uṭaiyavar ātaliṉ uṭaiyatai vaḻaṅkutal iyalpākaliṉ kaṟcāpam vaḻaṅkiṉār eṉṟār.
34. viṭaiyilacciṉai yiṭṭatu
(kāñciyai āṭci purinta kāṭu veṭṭiya cōḻaṉ maturaik kōyilil vaḻipaṭa virumpiṉāṉ. iravil vaṭakku vāyilait tiṟakkac ceytu ataṉ vaḻiyē aḻaittu vantu vaḻipaṭac ceytāṉ iṟaivaṉ. piṉ, avvaṭakku vāyilil irunta mīṉ muttiraikkup patilāka iṭapamuttirai poṟittāṉ. iḵtiṟaivaṉ ceyaleṉa aṟinta pāṇṭiyaṉ viyantāṉ.)
puvipukaḻccok kēcaretir pōyaḻaittuc cempiyaṉai
navamatiluḷ ākkiyaruḷ nalkiviṭṭār ammāṉai;
navamatiluḷ ākkiyaruḷ nalkiviṭṭār āmākil
kaviṉiṭapa muttiraiyēṉ kāppiṉiṭṭār ammāṉai;
kāppavaru mīṉamuṟak kāṇparō ammāṉai.
(po - rai) ulaku pukaḻum cokkar cōḻaṉai etir koṇṭu varavēṟṟup putumaiyāṉa kōyil matiluḷ cērttut tiruvaruḷ nalkiṉār ammāṉai; matiluḷ cērttut tiruvaruḷ nalkiṉār eṉiṉ, avar matiṟkatavil vaikkap paṭṭirunta mīṉ muttiraiyai nīkki aḻakiya iṭapa muttiraiyaik kāvalāka iṭṭatu ēṉ ammāṉai; kāvalāḷarkaḷ iḻivētum paṭutalaik kāṇa virumpuvarō iṟaivar ammāṉai.
(vi - rai) puvi - ulakam; cempiyaṉ - cōḻaṉ; kaviṉ - aḻaku; iṭapam - kāḷai.
kāppavaru mīṉamuṟa - kāppavarum īṉam uṟa - muttirai vaikkāviṭiṉ kāppavarukkut taṇṭaṉai varumaṉṟō; ataṉāl, avviḻivu vārātirukka;
kāppavarum mīṉam uṟa - kāppavarākiya iṟaivarum tam iṭapakkuṟi irukka mīṉakkuṟiyiṭa; kāṇparō - kāṇār.
muttirai aḻipāṭuṟiṉ kāvalarkkut taṇṭaṉai varum; mīṉak kuṟiyē iṭuvippiṉ tam tiruviḷaiyāṭalai vēntaṉ aṟiya vāyppu illai; ākaliṉ iṭapak kuṟiyiṭṭu viṉaiyāl viṉaiyākkik koṇṭār iṟaivar eṉka.
35. taṇṇīrp pantal vaittatu
(kāṭu veṭṭiya cōḻaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. iṟaivaṉ aruḷiyapaṭi irācēntira pāṇṭiyaṉ cōḻaṉai etirttup pōriṭap pōṉāṉ; iṟaivaṉ taṇṇīrppantal vaittup pāṇṭiyap paṭaikku nīr vaḻaṅkiṉāṉ. annīraip parukiya vīrar ūkkamikkavarākap pōriṭṭut tam vēntaṉukku veṟṟi tantaṉar; cōḻaṉukku maṉṉipput tantu viṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ.)
coṉṉamatil cūḻmaturaic cokkartaṇṇīrp pantarvaittut
teṉṉavaṉcē ṉaittākan tīrttaṉarkāṇ ammāṉai;
teṉṉavaṉcē ṉaittākan tīrttaṉarē āmākil
poṉṉaruḷēṉ ceyyār pulikkoṭiyāṟ kammāṉai;
puliyāṅ koṭiyavaṉaip pōṟṟuvār ammāṉai.
(po - rai) poṉmatil cūḻnta maturaic cokkar taṇṇīrppantal vaittup pāṇṭiyaṉ paṭaiñariṉ nīr vēṭkaiyait tavirttār ammāṉai; pāṇṭiyaṉ paṭaiñar nīrvēṭkaiyait tavirttārē āyiṉāl pulik koṭiyiṉaṉāṉa cōḻaṉukkuc ciṟanta aruḷai ēṉ ceytilar ammāṉai; (avaṉaiyum aḻittār allar) avaṉai maṉṉittup pōkaviṭṭuk kāttār ammāṉai.
(vi - rai) coṉṉam - corṇam (poṉ); teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ; poṉ - aḻaku, ciṟappu; pulikkoṭiyāṉ - cōḻaṉ.
pulikkoṭiyāṉ - puliyaik koṭiyil koṇṭavaṉ; pulipōṉṟa koṭiyavaṉ.
pāṇṭiyaṉukku utaviyāka niṉṟālum cōḻaṉaiyum iṟaivar aḻittilar eṉpārāyp pōṟṟuvār eṉṟār. koṭi - oḻuṅku; puliyām koṭiyavaṉ - pulip peyaramainta tavavoḻukkamuṭaiya muṉivaṉ. pulikkāl muṉivaṉ; pulikkāl muṉivaṉ pōṟṟum iṟaivar ākaliṉ, puliyāṅ koṭiya vaṉaip pōṟṟutal iyalpu eṉṟār eṉṟum koḷka.
36. iracavātam ceytatu
(tiruppūvaṇattaic cārnta poṉṉaṉaiyāḷ civaperumāṉ uruvaip poṉṉāl ceyvikka virumpiṉāḷ. ataṟkāka avaḷ vīṭṭil irunta veṇkalam pittaḷaip pāttiraṅkaḷaip poṉṉākki aruḷ ceytār iṟaivar.)
īcarcokkar pūvaṇatti lēyirunta poṉṉaṉaiyār
mācilarkkaṉ pōṭuṅkāṇ vātattār ammāṉai;
mācilarkkaṉ pōṭuṅkāṇ vātattār āmākil
pēcuvateṉ aiyamaṟap pittareṉṟē ammāṉai;
pittareṉpā raiyareṉṟum pēcuvār ammāṉai.
(po - rai) cokkanātar tiruppūvaṇattil irunta poṉṉaṉaiyār eṉṉum kuṟṟamaṟṟavarkku aṉpōṭu iracavātam ceytār ammāṉai; kuṟṟamaṟṟa poṉṉaṉai yārkku aṉpōṭu iracavātam ceytārāṉāl, avarai aiyamiṉṟip pittar eṉṟu ulakōr kūṟuvateṉṉa ammāṉai; avaraip pittar eṉṟu colvārum colla, aiyar eṉṟu colvārum colvar ammāṉai.
(vi - rai) poṉṉaṉaiyār - peyar. (mācilar) - mācu + ilar. kuṟṟam illātavar; poṉ illātavar (mācu - poṉ) kuṟṟam eṉṉum poruḷtarum kācu eṉpatum poṉ eṉṉum poruḷ tarum. mācu eṉpatum mācai, māṭai eṉap poṉ poruḷ tarum coṟkaḷāyiṉa.
vātattār - iracavātattār; vātakkālām tamakku eṉparākaliṉ tūkkiya kāluṭaiyavar eṉpatumām. aiyamaṟa - aiyamiṉṟi. aiyar - talaivar, periyavar. pittar evvāṟu iracavātam ceyyavallār eṉṟārkku, aiyareṉṟum pēcuvar eṉṟār. aiyamaṟap pittar - aiyam aṟapittar (eṉpār). aiyamaṟap pittar eṉpār maṟam - pāvam; pittareṉpāraiyar - pittar eṉpār aiyar.
pittar eṉpu ār aiyar - pittarākiya avar elumpu mālaiyaṇinta talaivar.
37. cōḻaṉaimaṭuvil vīṭṭiyatu
(cuntarēca pātacēkara pāṇṭiyaṉukkum cōḻaṉukkum pōr nikaḻntatu. cōḻaṉ paṭaikku āṟṟāmal pāṇṭiyaṉ añci ōṭiṉāṉ. cōḻaṉum ōṭit tākkiṉāṉ; iṟaivaṉ aruḷāl ūṭē oru maṭu uṇṭākiyatu; cōḻaṉ atil vīḻntu iṟantāṉ.)
ūḻviṉaitīrt taṉpar uyirkkuyirāy niṉṟōṅki
vāḻkaṭavu ḷārteṉ maturēcar ammāṉai;
vāḻkaṭavu ḷārteṉ maturēcar āmākil
kīḻmaṭuvil kūḻttateṉṉa kiḷḷitaṉai ammāṉai
kiḷḷivali kaṇṭupoṟuk kiṉṟatari tammāṉai.
(po - rai) aḻakiya maturaic cokkar, aṭiyār viṉaikaḷait tīrttu avar uyirukku uyirāka niṉṟu uyarntu vāḻum kaṭavuḷāvar ammāṉai; uyarntu vāḻum kaṭavuḷār avarāṉāl, cōḻaṉai āḻnta maṭuvil (paḷḷattil) vīḻtti aḻittateṉṉa ammāṉai; accōḻaṉiṉ valimai kaṇṭu pāṇṭiyaṉ aḻivaip poṟuttukkoḷḷa muṭiyāmaiyāl ammāṉai.
(vi - rai) uyirkkuyirāy vāḻpavar kiḷḷiyai aḻik kalāmō eṉṟārkkuk kiḷḷi vali kaṇṭu poṟukkiṉṟatu aritu eṉak kāraṇam kāṭṭiṉār. avaṉ valimai pāṇṭiyaṉai aḻippataṟkut tuṇaiyāṉatāl aṉpar uyirkkuyirāka niṟkum iṟaivaṉ kiḷḷiyai aḻittāṉ eṉka. maṭu - cēṟum nīrum nirampiya paḷḷam; kiḷḷi - cōḻaṉ. kiḷḷi vali kaṇṭu poṟukkiṉṟatu aritu eṉpataṟkuk kiḷḷiyatāl uṇṭākum valiyai nēril aṟintum ataṉaip poṟuttuk koḷḷutal aruḷāḷarkku aritu; ātalāl iṟaivaṉ kiḷḷiyai (kiḷḷiyavaṉai) maṭuvil vīḻttiṉār eṉa ulakiyaṟ poruḷum kāṇka. ōṅki vāḻvār kīḻ vīḻttatu eṉpatil muraṇcuvai yaṟika.
38. ulavākkōṭṭai aruḷiyatu
(aṭiyārkku nallāṉ eṉpāṉ civaṉaṭiyārkkuk kuṟaiviṉṟi uṇavaḷippataṟkāka iṟaivaṉ aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta neṟkōṭṭai vaḻaṅkiyatu.)
aṉṉamaḷi yeṉṟunallārk kaṉṟulavāk kōṭṭainellait
tuṉṉupayi riṭṭārpōṟ cokkartantār ammāṉai;
tuṉṉupayi riṭṭārpōṟ cokkartantār āmākil
cenneliṭṭāl vēṇṭāmō ceyyāḷum ammāṉai;
ceyyāḷē vallavartām tēṭavallār ammāṉai.
(po - rai) nirampap payiriṭṭavar pōlac cokkanātar aṭiyārkku nallāṉ eṉpāṉukku, aṭiyārkkum vēṇṭum uṇavu aḷikka eṉṟu ulavākkōṭṭai nellai utaviṉār ammāṉai; payiriṭṭār pōl cokkar utaviṉārāṉāl, cennel payiriṭa avarukku vayalvēlai ceyvataṟku āḷ vēṇṭāmō ammāṉai; ceyyil vēlai ceyyum āḷ eṉṉa, ceyyāḷām tirumakaḷaiyē ēva vallavar ākiya tirumālum tēṭavallavar ammāṉai.
(vi - rai) nallār - aṭiyārkku nallār eṉpār. tuṉṉu payiriṭṭār - palkāl payiriṭṭār.
ceyyāḷ - ilakkumi; cey āḷ - (naṉcey puṉcey ākiya) ceyyil vēlai ceyyum āḷ.
ceyyāḷ ē(va) vallavar tām tēṭavallār - ceyyāḷ ākiya ilakkumiyaiyum ēval koḷḷa vallavarām tirumālālum tēṭik kāṇa vallavarkku aritaṉṟu eṉpatām. vēlai yāṉai ēva vallamai peṟṟavarē nirampat tēṭavallavar eṉṉum ulakiyaṟ poruḷai aṟiyumāṟum īṟṟaṭiyai amaittār.


39. māmaṉāka vantu vaḻakkuraittatu
(taṉapati eṉpāṉ taṉ taṅkai makaṉukkut taṉ cottai yellām vaittu vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ uṟaviṉar accottaik kavarntu koṇṭaṉar. iṟaivaṉ taṉapati vaṭivil vantu vaḻakkāṭi uriya cottai vaḻaṅkiṉāṉ.)
cōmaṉaṇi vōrmaturaic cokkarvaṇi kakkuḻantai
māmaṉeṉa vantu vaḻakkuraittār ammāṉai;
māmaṉeṉa vantu vaḻakkuraittār āmākil
āmakavai yēṉkaṟikoṇ ṭāraṟivō ṭammāṉai;
aṟivumayak kantaṉaippeṟ ṟārceyyār ammāṉai.
(po - rai) tiṅkaḷaic cūṭuvōrākiya maturaic cokkar vaṇikak kuḻantaikku māmaṉāka vantu vaḻakkāṭiṉār ammāṉai; māmaṉāka vantu vaḻakkāṭiṉār eṉṟāl antō, ciṟuttoṇṭar celvaṉ cīrāḷaṉai ēṉ kaṟiyākkiyuṇṭār nallaṟivōṭu ammāṉai; aṟivumayamām tirumurukaṉaip peṟṟa civaṉār avvāṟu ceyyār ammāṉai.
(vi - rai) cōmaṉ - tiṅkaḷ: vaṇikaṉ - taḷapati; avaṉukku makappēṟu iṉmaiyāl taṅkai makaṉukkuc cottait tantāṉ. ā - antō! aṟivōṭu makakkaṟi uṇpārō eṉṟārkku aṟivumayamāṉa kantaṉaip peṟṟa tantai maṟṟoru makavai aṟivōṭu tiṉpārā eṉappatil moḻintār. avaṉaic cīrāḷā eṉṟu aḻaippittu varacceytār ākaliṉ koṉṟārum tiṉṟārum allar eṉṟār eṉka. iṉi, ulakiyaṉ muṟaippaṭi, aṟivu mayakkantaṉaip peṟṟu ār ceyyār aṟivu mayakkattaip peṟṟa evarē ivvāṟu ceyyār? ceyvar! eṉṟu moḻinta nayam uṇarka.
40. varakuṇaṉukkuc civalōkam kāṭṭiyatu
(varakuṇa pāṇṭiyaṉ ciṟanta civaṉaṭiyāṉ. avaṉukkuc civalōkam ceṉṟu civaperumāṉ tiruvōlakkam kāṇa vēṇṭumeṉṟa pērāval uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉ nanti tēvaṉaik koṇṭu varakuṇaṉukkuc civalōkattaik kāṭṭac ceytār.)
ariyamarar cūḻmaturai aṅkē varakuṇaṉuk(ku)
ariyaciva lōkaṅkāṭ ṭaṇṇalcokkaṉ ammāṉai;
ariyaciva lōkaṅkāṭ ṭaṇṇalcokkaṉ āmākil
ariyayaṉmē lāṉaporu ḷākumē ammāṉai;
ākumēl apporuṭkum appaṉkāṇ ammāṉai.
(po - rai) tirumālum tēvarum vaḻipaṭutaṟkuc cūḻntu varum maturaiyil varakuṇa pāṇṭiyaṉukkuk kāṇutaṟku ariya civalōkam kāṇpittāṉ cokkanātaṉ ammāṉai; ariya civalōkam kāṇpittavaṉ cokkanātaṉāyiṉāl tirumālukkum nāṉmukaṉukkum avaṉ mēlāṉa poruḷāvaṉē ammāṉai; ākum; aṉṟiyum ap poruḷukkum appaṉāvāṉ avaṉē kāṇ ammāṉai.
(vi - rai) ari amarar - tirumālum tēvarum; ari ayaṉ mēlāṉa - arikkum ayaṉukkum (nāṉmukaṉukkum) mēlāṉa. araṉ, ari, ayaṉ eṉṉum mūvarkkum mutalvaṉāvāṉ avaṉē eṉpārāy apporuṭkum appaṉ eṉṟār. iṉi, āku mēl apporuṭkum - peruccāḷiyiṉ mēl amarum mūtta piḷḷaiyārkkum appaṉ kāṇ eṉa iraṭṭuṟal poruḷ kāṇka. ākukaṉ ākuvākaṉaṉ eṉpaṉa piḷḷaiyār peyarkaḷ.
41. viṟaku viṟṟatu
(ēmanātaṉ eṉpāṉ icai vallāṉ; avaṉōṭu pāṇapattiraṉ eṉpāṉ icaippōr puriya nērntatu. iṟaivaṉ pāṇapattiraṉmēl koṇṭa aṉpāl viṟakut talaiyaṉāki vantu icaipāṭiṉāṉ; tāṉ pāṇapattiraṉāl takutiyaṟṟavaṉ eṉa vilakkappeṟṟa māṇavaṉ eṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭañciya ēmanātaṉ iravōṭē ūrai viṭṭōṭiṉāṉ.)
ticaiyōr paṇintēttum teṉmaturaic cokkaliṅkar
vicaiyāy naṭantu viṟakuviṟṟār ammāṉai;
vicaiyāy naṭantu viṟakuviṟṟār āmākil
icaiyār viṟakuvilaik kēlumō ammāṉai;
ēlu mataṉai erikkaveṉṟāl ammāṉai.
(po - rai) etticaiyiṉarum vaṇaṅki vāḻttum aḻakiya maturaic cokkaliṅkar viraivāka naṭantu viṟaku viṟṟār ammāṉai; viraivāka naṭantu viṟaku viṟṟār eṉṟāl, icaiyil vallavar viṟaku vilai kūṟutaṟkut takumō ammāṉai; takum; ataṉai erippataṟku ākum eṉṟāl ammāṉai.
(vi - rai) vicai - viraivu; icaiyār - pāṭupavar; oppātavar; ivar māṇavarāka iruttaṟkut takātavar eṉap pāṇapattiraṉāl akaṟṟappaṭṭavar eṉak kūṟiṉār ākaliṉ icaikku icaiyātavar eṉṉum karuttu viḷaṅkak kūṟiṉār. ēlumō - ēṟkumō?
ēlu mataṉai erikkaveṉṟāl - ēlum ataṉai erikka eṉṟāl - (ēṟkum avviṟakai erikkaveṉṟāl), ēlum mataṉai erikka eṉṟāl (ēṟkum cerukkai aḻikka eṉṟāl): maṉmataṉai erikka veṉṟāl ēṟkum; mataṉ - cerukku, maṉmataṉ, icaiyār viṟaku viṟṟatu cerukkai erippataṟku ēlum eṉak koḷka. ivaṇ, cerukku (mataṉ) ēmanātaṉ koṇṭatu.
42. tirumukaṅ koṭuttatu
(pāṇapattiraṉukkup paricil pala vaḻaṅkumāṟu cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukku iṟaivaṉ tirumukam (kaṭitam, ōlai) koṭuttatu.)
vāraṇattai īṉṟa maturēcar pāṇaṉukkāc
cēralaṉpāl īntār tirumukamoṉ ṟammāṉai;
cēralaṉpāl īntār tirumukamoṉ ṟāmākil
āraṇañcol laimukamē lāṟuṇṭō ammāṉai;
āṟumukam peṟṟavareṉ ṟāraṟiyār ammāṉai.
(po - rai) mūtta piḷḷaiyāraip peṟṟa cokkanātar pāṇapattiraṉukkākac cēramāṉiṭam tirumukamoṉṟu tantār ammāṉai; cēramāṉiṭam tirumukamoṉṟu tantārē āyiṉāl, vētaṅkaḷ collum aintu mukaṅkaḷiṉ mēl āṟu mukamum uṇṭō ammāṉai; ām; avar āṟumukam peṟṟavar eṉpatai evarē aṟiyār ammāṉai.
(vi - rai) vāraṇam - yāṉai; eṉṟatu piḷḷaiyārai.
tirumukam - kaṭitam, aḻakiya mukam. āraṇam - vētam; aimukam - nāṉku tikkukaḷilum ovvoru mukamum atō mukam eṉpatoṉṟum āka aintu mukam; āṟu uṇṭō - āṟumukam uṇṭō; āṟu (kaṅkai) uṇṭō; āṟumukam peṟṟavar - āṟu mukattaip peṟṟavar; amaitiyāṉa mukattaip peṟṟavar. peṟṟavar - peṟṟōr; peṟṟavar; āraṟiyār - evarē aṟiyār. cēralaṉ pāl - cēraṉiṭattu; cēral + aṉpāl - cērum aṉpiṉāl.
43. palakai yiṭṭatu
(aṭai maḻaiyiṉ pōtu pāṇapattiraṉ īrattil niṉṟu paḷḷiyaṟaiyil pāṭiṉāṉ; iṟaivaṉ poṟpalakai vaḻaṅki, ataṉmēl niṉṟu pāṭa ēviṉāṉ.)
cokkaṉ maturēcaṉ collicaivāyp pāṇaraimuṉ
vaikkum palakaimicai vaṇmaiyāy ammāṉai;
vaikkum valakaimicai vaṇmaiyāy āmākil
taikkumpūp pāṇaṉaiyēṉ ṟāṉvaiyāṉ ammāṉai;
tāṉvaittāṉ piṉpucittaṉ taiyalaikkaṇ ṭammāṉai.
(po - rai) maturaikku iṟaivaṉām cokkaṉ, icait tērcci mikka pāṇapattiraṉaik koṭai vaḷattāl poṟ palakai mēl vaittāṉ ammāṉai; poṟpalakai mēl vaittāṉ eṉṟāl, attakaiya koṭai vaṇmaiyāḷaṉām iṟaivaṉ taikkum pūppāṇaṉām maṉmataṉai ēṉ uruvat tōṭum vaittilaṉ ammāṉai; piṉṉē maṉmataṉ taiyalām irati vēṇṭik koṇṭatai ēṟṟuttāṉ, avaṉai avaḷukkāka uruvattōṭu vaittāṉ ammāṉai.
(vi - rai) col icai - pukaḻ vāynta icai; pāṇaṉ - pāṇapattiraṉ; micai - mēl; taikkum - taiyal ceyyum, ampu ēvum; pūppāṇaṉ - pū vēlaippāṭu ceyyum pāṇaṉ; pūvākiya pāṇattai ēvum maṉmataṉ;
palakaiyil vaittāṉ oru pāṇaṉai; oru pāṇaṉai uyirōṭum vaiyāṉ ēṉ eṉa muraṇ iṉpam kāṇka. vaittāṉ - uyirōṭum viṭṭuvaittāṉ; cittaṉ - maṉmataṉ; avaṉ taiyal irati; irati vēṇṭik koṇṭavāṟu vaittāṉ eṉka. taiyal eṉpatu pāṇaṉukku ēṟṟa takutic collākaliṉ ataṉai vaittār.
44. icaivātu veṉṟatu
(pāṇapattiraṉ maṉaivi icaivallāḷ; avaḷoṭu icai vātuceyya īḻattil iruntu orutti vantāḷ; uṇmaikku māṟāka īḻattāḷ icaiyē ciṟantateṉap pāṇṭiyaṉ kūṟiṉāṉ; iṟaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi icaivātu tirukkōyilil nikaḻntatu. aṅku aracaṉ uṇmaiyai maṟaikka muṭiyāmal pāṇapattiraṉ maṉaiviyiṉ veṟṟiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.)
āṟṟamatu rēcaricai yāḻppāṇar tēvikkāc
cāṟṟumicai vāteḷitāt tāmveṉṟār ammāṉai;
cāṟṟumicai vāteḷitāt tāmveṉṟār āmākil
māṟṟaritō vaṉpar maṟavātam ammāṉai;
maṟavāta vaṉparuṭaṉ vātavaṟkē tammāṉai.
(po - rai) ceyaṟkariya ceyyum maturaic cokkar icai valla pāṇapattiraṉ maṉaivikkākap pukaḻ vāynta icaivātu amaittu eḷimaiyākat tām veṟṟi koḷac ceytār ammāṉai; eḷitāka icaivātil veṟṟi koḷac ceytār eṉṟāl, vaṉtoṇṭarām cuntarariṉ valiya vātattai māṟṟuvatu avarkku aritō ammāṉai; eṉṟum tammai maṟavāta aṉparām avaruṭaṉ tamakku vātu ētu ammāṉai.
(vi - rai) māṟṟaritō vaṉpar - māṟṟa aritō vaṉpar; māṟṟa aritō aṉpar; maṟavāta vaṉpar - maṟa vāta vaṉpar; maṟavāta aṉpar; vātu avaṟku ētu illai; avvātu tammai eṉṟum avar maṟavātirukkat tāmē toṭuttavātaṉṟi avar vātaṉṟu eṉpatām. cuntararuṭaṉ iṟaivar ceyta vātiṉaip periya purāṇam taṭuttāṭ koṇṭa purāṇattuk kāṇka.
45. paṉṟik kuṭṭikaḷukku mulai koṭuttatu
(peṟṟōrai iḻantu pōṉa paṉṟikkuṭṭikaḷ paṉṉiraṇṭu; avai, koṇṭa tuyarai āṟṟa iṟaivaṉē tāyppaṉṟiyāka vantu pālūṭṭiṉāṉ. viyāḻaṉ cāpattiṟku āḷākiyirunta akkuṭṭikaḷ iṟaivaṉ aruḷāl kaṭaittēṟṟa muṟṟaṉa.)
niṉṟeṉaiyā ḷuṅkayaṟkaṇ nēyarcokkar tāyeṉappōyp
paṉṟimakkaḷ uṇṇamulaip pālkoṭuttār ammāṉai;
paṉṟimakkaḷ uṇṇamulaip pālkoṭuttār āmākil
maṉṟamulaip pālāṇpāl vantateṉṉō ammāṉai;
vārātō paccai matalaipeṟṟārk kammāṉai.
(po - rai) nilaipeṟṟu eṉṉai āṭkoṇṭu varum aṅkayaṟkaṇṇikku aṉparām cokkar tāmē tāyākap pōyp paṉṟikkuṭṭikaḷukkup pāl paruka maṭiyaik koṭuttār ammāṉai; paṉṟikkuṭṭikaḷukkup pāl paruka maṭiyaik koṭuttārāṉāl mikutiyāka maṭippāl āṇpālākiya avariṭamiruntu vantatu etaṉālō ammāṉai; paccai matalaiyām kuḻantaiyaip peṟṟavarukkup pāl curakkātō ammāṉai.
(vi - rai) niṉṟu - nilaipeṟṟu; nēyar - aṉpar; kuṭṭiyai makkaḷ eṉṟār, viyāḻa muṉivaṉ cāpattāl vēḷāṇ makkaḷ paṉṉiruvar paṉṟiyām cāpam peṟṟamaiyāl; maṉṟa - mikutiyāka; mulaippāl, āṇpāl vantatu eṉṉō eṉṟatil pālnayam amaintuḷḷatu. tāyāka māṟi eppoḻutu vantārō appoḻutē maṭiyil pāl curakkattāṉē ceyyum eṉṟār. paccai matalai peṟṟār - paccai matu alai peṟṟār - putiya matu alai peṟṟa maticūṭiyavar; putiya matuvai (amutai) alaiyil peṟṟa avar; avarkkup pāl tarutal aritō eṉka.

46. paṉṟikkuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiyatu
(cāpam nīṅkap peṟṟa paṉṟikkuṭṭikaḷākiya makkaḷaip pāṇṭiyaṉ amaiccarkaḷākki vaittu, appāṇṭiyaṉukku muṉṉē amaiccarkaḷāka iruntavar makaḷirai maṇamuṭittu vaittatu.)
tuṉṉiyacīrt teṉmaturaic cokkēcar paṉṟikaḷait
teṉṉavaṟku mantiriyāyc ceytaṉarkāṇ ammāṉai;
teṉṉavaṟku mantiriyāyc ceytaṉarē yāmākil
paṉṉumavark kētupaṭcam paṉṟimēl ammāṉai;
paṉṟiyaṟi yātavarkkup paṭcamaṉṟō ammāṉai.
(po - rai) niṟaipukaḻ vāynta aḻakiya maturaic cokka nātar paṉṟikaḷaip pāṇṭiyaṉukku amaiccarākac ceytār ammāṉai; pāṇṭiyaṉukku amaiccarākac ceytār eṉṟāl, collappaṭṭa accokkarkkup paṉṟimēl vanta aṉpiṉ kāraṇam eṉṉa ammāṉai; paṉṟiyuruk koṇṭa tirumālāl aṟiyap peṟātavarkku avvirakkattāl aṉpu uṇṭāku maṉṟō ammāṉai.
(vi - rai) tuṉṉiyacīr - niṟainta perumai; paṉṉum - kūṟappeṟum; paṭcam - aṉpu; paṉṟiyāl aṟiyap peṟātavar ākaliṉ tāmē tēṭivantu parivu kūrntār eṉṟu nayamākac cuṭṭiṉār.
pōril āṇmai kāṭṭutalum, pōril tōṟṟut tuyaruṟuvārkku ōṭippōy utavutalum uyar vīram ākaliṉ avvāṟu iṟaivar paṉṟikkuṭṭi mēl parivukāṭṭiṉār eṉṟār. aṉpē civamāka amarntārākaliṉ avarukku aṉpu iyaṟkaiyām eṉiṉum ām.
47. karikkuruvikku upatēcam ceytatu
(pāvattāl karikkuruviyākap piṟanta oruvaṉ, iṟaivaṉait tavaṟātu vaḻipaṭṭāṉ. avaṉukku iṟaivaṉ mantirap poruḷ uraittāṉ. akkarikkuruvi tāṉmaṭṭumē aṉaṟit taṉ iṉattiṟkum valimai vēṇṭumeṉa iṟaivaṉiṭam vēṇṭip peṟṟatu. ataṉpiṉ valiyaṉ, vallūṟu, vallāṉ eṉap peyar peṟṟu viḷaṅkalāyatu)
uṇmai karikkuruvik kōtiyeḷi yārvaliyārk(ku)
eṇmaṭaṅkāk kiṉarmaturai īcaṉār ammāṉai;
eṇmaṭaṅkāk kiṉarmaturai īcaṉār āmākil
aṇṇaleḷi yārkkeḷiyā rāvatēṉ ammāṉai;
āvatupōl tāṉalaintār ārūril ammāṉai.
(po - rai) meypporuḷaik karikkuruvikku ōti eḷiya tām ataṉai valiyavarkku eṭṭumaṭaṅku valiyatāka ākkiṉār maturaic cokkar ammāṉai; eṇmaṭaṅku valiyatāka ākkiṉār eṉṟāl perumaikkuriyavarām avarmaṭṭum eḷiyavarkkum eḷiyavarāka āvatu ēṉ ammāṉai; ā! avvāṟu eḷiyavarkku eḷiyavar pōlavētāṉ tiruvārūril alaintār ammāṉai.
(vi - rai) uṇmai - meypporuḷ; eḷiyārai valiyār ākkiyavar tām ēṉ eḷiyarāka ārūril alaintār eṉṟārkku, atu pōltāṉ alaintār. ēṉeṉil eḷiyavarkku eḷiyaṉām taṉmaiyaṉ ākaliṉ. ārūril alaintatu cuntararkkāka. ārūril paravaiyār illattiṟkut tūturaittaṟ kāka; āvatupōl - ā! atupōl; āvatu pōl; pacuvaip pōl; kaṉṟaiyiḻanta pacu ārūril evvāṟu alaintatō - uruki urukit tirintatō - atupōl eṉa vuvamaip poruḷum koḷka. ēṉalaintār eṉpatu pāṭam; ēṟkumēl koḷka.
48. nāraikku mutti koṭuttatu
(iṟaiyaṉpil mutirnta nāraiyoṉṟu poṟṟāmaraik kuḷattil toṭarntu nīrāṭi vaḻipāṭu ceytuvantatu. ataṉ ceyalukku makiḻnta iṟaivar muttiyaruḷiṉār. annārai viruppappaṭip poṟṟāmaraik kuḷattil mīṉ illāmal ceytār.)
miṉṉār maṇikayaṟkaṇ mēvucunta rēcarvantu
naṉṉāraik kōrvīṭu nalkiṉār ammāṉai;
naṉṉāraik kōrvīṭu nalkiṉār āmākil
muṉṉamaṉaik kaiyāṉ muṭipparō ammāṉai;
muṭikkavallār kālālē muṉṉamaṉai ammāṉai.
(po - rai) maṅkaiyar maṇiyākiya kayaṟkaṇṇikku aṉparām cokkanātar nēril kāṭci vaḻaṅki nallatām oru nāraikku oppaṟṟa vīṭupēṟu nalkiṉār ammāṉai; nāraikku oppaṟṟa vīṭupēṟu nalkiṉāreṉṟāl, attakaiyavar muṉṉamē vīṭṭaik kaiyāl kaṭṭimuṭipparō ammāṉai; muṉṉē namaṉiṉ cerukkaik kālālē oḻikka vallavar avar ammāṉai.
(vi - rai) miṉṉār - miṉṉaṟ koṭipōṉṟa makaḷir; mēvu - aṭaiyum; vīṭu - vīṭupēṟu; vīṭupēṟu nalkiṉār eṉṟamaiyāl, kaiyāl vīṭu kaṭṭivaittārō eṉa viṉaviṉār. muṉṉamaṉai - muṉṉam maṉai; muṉ namaṉai (emaṉai); emaṉaik kālālē utaittārākaliṉ kālālē muṉṉamaṉai muṭikka vallār eṉṟār. kūṟṟattiṉ cerukkai oḻikka vallavar vīṭutarutaṟku aiyameṉṉa eṉa niṟuviṉār. piṟappu iṟappilā nilaiyē vīṭupēṟu ākaliṉ. iṉi muṉṉam aṉaikkaiyāl eṉap pirittu mutaṟkaṇ tāyaṉpu curakkum kaiyāl eṉap poruḷ koḷḷalumām.
49. tiruvālavāyāṉatu
(ūḻiyāl maturai aḻintatāka vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉ vēṇṭukōṭku iṇaṅki iṟaivaṉ oru pāmpai viṭuttu nakara ellai kāṭṭac ceytatu. ataṉāl tiruvālavāy (ālavāy - pāmpiṉ vāy) eṉṉum peyar peṟṟatu eṉpatu katai)
paṇṭōrcok kēcar paṇiyāṟpal kōṭiyaṇṭam
kaṇṭōr maturaiyellai kāṭṭiṉār ammāṉai;
kaṇṭōr maturaiyellai kāṭṭiṉār āmākil
koṇṭāla vāyeṉappēr kūṭuvatē ammāṉai;
kūṭātā kūṭaleṉak kūṟunakark kammāṉai.
(po - rai) palakōṭi ulakaṅkaḷaiyum paṭaittavarākiya oppaṟṟa cokkanātar paḻanāḷil oru pāmpiṉāl maturaiyiṉ ellaiyaik kāṭṭiṉār ammāṉai; maturaiyiṉ ellaiyaik kāṭṭiṉār eṉṟāl, ataṉaik koṇṭu annakarkku ālavāy eṉṟu peyar iṭutal poruntuvatām ammāṉai; kūṭaleṉap peyar kūṟappaṭum nakarkku itu kūṭuvatēyām ammāṉai.
(vi - rai) paṇiyāl - ceyalāl, pāmpāl; aṇṭam - uruṇṭai, ulakam; koṇṭu - ak kāraṇam koṇṭu; ālavāy eṉap peyar kūṭuvatē eṉṟārkku, kūṭal ātaliṉ ataṉ peyar palavākak kūṭuvatu iyalpēyām eṉṟār. kūṭal - maturai; kūṭutal; kūṭātā - kūṟak kūṭātō, eṇṇikkai kūṭātō.
50. cuntarappēr ampeytatu
(vaṅkiya cēkara pāṇṭiyaṉukkum vikkirama cōḻaṉukkum pōr uṇṭāyiṟṟu. iṟaivaṉ oru vēṭuvaṉāki ōr ampāl pallāyivaraik koṉṟāṉ. avvampil cuntaram eṉṉum peyar irukkak kaṇṭa cōḻaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ)
mantira vētattiṉ maturēcaṉ pāṇṭiyarkkāc
cuntarappē rampeytāṉ cōḻaṉmēl ammāṉai;
cuntarappē rampeytāṉ cōḻaṉmēl āmākil
vantetirtta pōriṉ malaiyāṉō ammāṉai;
malaivillaṉ eṉṟorupēr vāyttavaṟ kammāṉai.
(po - rai) mantirattiṟkum maṟaikkum talaivaṉām cokkanātaṉ pāṇṭiyaṉukkākac cuntaram eṉṉum peyar poṟikkap peṟṟa ampaic cōḻaṉmēl eytāṉ ammāṉai; cuntarap peyar ampaic cōḻaṉmēl eytāṉ eṉiṉ, vantu nērnta pōril avaṉ malaikkamāṭṭāṉō ammāṉai; avaṉ malaikkamāṭṭāṉ; ēṉeṉiṉ avaṉukku  malaivillaṉ eṉṟoru pēruṇṭu ammāṉai.
(vi - rai) malaiyāṉō - malaikkamāṭṭāṉō, pōriṭamāṭṭāṉō; malai villaṉ - malaivu illātavaṉ; malai villaṉ - mērumalaiyākiya villaiyuṭaiyavaṉ. ip peyar vāytta avaṉ pōril malaippaṉō? māṭṭāṉ eṉṟavāṟu.
51. caṅkappalakai tantatu
(caṅkap pulavarkaḷ vēṇṭutalukku ēṟpap pulavarkaḷiṉ pulamait tiṟattai aḷantu avarkku iṭantarum caṅkap palakaiyai iṟaivaṉ tantatu)
karuṇainiṟai kūṭaṟ kayaṟkaṇmakiḻ cokkēcar
orukaiyiṟcaṅ kēntik kuyarntavarkāṇ ammāṉai;
orukaiyiṟcaṅ kēntik kuyarntavarē yāmākil
tarumavartaṅ kaiyiṉiṟpal caṅkamuṇṭō ammāṉai;
caṅkap palakaiyaṟat tāmaḷittār ammāṉai.
(po - rai) aruḷ niṟainta maturai aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉōṭu amarntu makiḻum cokkanātar orukaiyil caṅkēntiya tirumālukku uyarntavarām ammāṉai; oru kaiyil caṅkēntiya tirumālukku uyarntavarāṉāl, koṭaiyāḷarākiya avartam kaiyil pala caṅkam uṇṭō ammāṉai; caṅkappalakai vēṇṭumaḷavu avar aḷittavar allarō ammāṉai.
(vi - rai) caṅkēnti - tirumāl; oru kaiyiṟ caṅkēntikku uyarntavar āyiṉāl kaiyiṉil pala caṅkamuṇṭō eṉṟār. kai, pala caṅkam eṉṟum coṟkaḷaiyē ēṟṟavāṟu iyaittuc caṅkappalakai aruḷiyavar eṉṟār. aṟa - aṟutiyiṭa; pulavar ovvoruvarukkum vēṇṭumiṭam aḷaviṭṭuttara; taṅkaiyil caṅkēnti avaṉ; pulavar, taṅkaiyil caṅkappalakai tantavaṉ ivaṉ; itaṉāl uyarvu aṟika eṉṟum aṟivittār. vaittiruppavaṉiṉum, koṭaiyāḷaṉ uyarntōṉ eṉpatu kuṟippu.
52. tarumikkup poṟkiḻi yaḷittatu
(caṇpakamāṟaṉukku araciyiṉ kūntalil uḷḷa maṇam iyaṟkaiyā? ceyaṟkaiyā? eṉa aiyam uṇṭāyiṟṟu. avvaiyam nīṅkak kavipāṭuvār peṟumāṟu poṟkiḻi (poṉ muṭippu) vaittāṉ. tarumi eṉpāṉ apparicaip peṟutaṟku, iṟaivaṉ oru pāṭal aruḷiyatuṭaṉ pulavaṉāka vantu vātiṭṭut tarumikkup poṟkiḻi tantatu)
nalkaveṉap poṟkiḻiyai naṟṟarumik keṉṟukavi
colliviṭṭār teṉmaturaic cuntaraṉār ammāṉai;
colliviṭṭār teṉmaturaic cuntaraṉār āmākil
vallakavik kēṉkīraṉ mācōtum ammāṉai;
mācōti yāraṭiyār vāyuḷḷār ammāṉai.
(po - rai) aḻakiya maturaic cokkar aṭiyavaṉām nalla tarumikkup poṟkiḻi koṭukkaveṉṟu kavi eḻutit tantār ammāṉai; kavi eḻutit tantār cokkareṉṟāl, avariyaṟṟiya vaḷamikka kavitaikku nakkīraṉ ēṉ kuṟṟam coṉṉāṉ ammāṉai; avvāṟu coṉṉatāl tāṉ pēroḷip piḻampām iṟaivar aṭiyāruḷ nakkīrar ciṟantārāyuḷḷār ammāṉai.
(vi - rai) kaṭavuḷ kavikkuk kīraṉ mācōtiyatu mācōtiyār aṭiyāruḷ cērtaṟkām eṉṟu kāraṇam kāṭṭiṉār. kiḻi - tuṇi; tuṇiyāl kaṭṭap peṟṟa muṭippu; mācōtiyār aṭiyār - pēroḷiyāḷarākiya iṟaivar aṭiyār.
mācōtiyār aṭiyār vāyuḷḷār - mācu ōtiya varākiya avar aṭiyār kūṭṭattil uḷḷār.
mācu ōti yār aṭiyārvāy uḷḷār - evarē kuṟṟam kūṟi aṭiyār kūṭṭattuḷḷār? nakkīrarē eṉa avar peṟṟa pēṟu uraikka.
53. kīraṉaik karai yēṟṟiyatu
(neṟṟikkaṇ vemmai tāṅkāta nakkīraṉ poṟṟāmaraik kuḷattuḷ vīḻntāṉ. caṅkap pulavarkaḷ iṟaivaṉiṭam maṉṉittutava vēṇṭiṉar. iṟaivaṉ aruṭkaṇ celuttik kīraṉaik karaiyēṟṟiṉāṉ.)
cokkēcaṉ caṅkam tutittiṭappoṟ ṟāmaraivīḻ
akkīra ṉaikkaraiyēṟ ṟaṉpuvaittāṉ ammāṉai;
akkīra ṉaikkaraiyēṟ ṟaṉpuvaittāṉ āmākil
takkaṉukkāṭ ṭuttalaiyēṉ tāṉvaittāṉ ammāṉai;
tāṉumaṉ ṟāṭṭiṟ ṟalaivaittāṉ ammāṉai.
(po - rai) cokkanātaṉ caṅkap pulavarkaḷ nakkīraṉaik karaiyēṟṟa vēṇṭit tutikkavum, poṟṟāmaraik kuḷattil vīḻntu kiṭanta nakkīraṉaik karaiyēṟṟumāṟu aṉpu celuttiṉāṉ ammāṉai; kīraṉaik karaiyēṟṟa aṉpu vaittāṉ eṉṟāl, avviṟaivaṉ takkaṉukku āṭṭuttalai vaittatu ēṉ ammāṉai; avaṉum maṉṟaṅkaḷil āṭutalait talaimaiyākak koṇṭavaṉ ātalāl vaittāṉ ammāṉai.
(vi - rai) caṅkam - caṅkap pulavar: takkaṉ ceyta vēḷvikkuc civaṉai aḻaiyāmalum, paḻittum iḻivu ceytamaiyāl vīrapattirarāl talai kiḷḷap peṟṟup piṉṉē āṭṭuttalai vaikkappeṟṟāṉ. takkayākap paraṇic ceyti itu. kīraṉaik karaiyēṟṟiyavar takkaṉ talaiyaik kiḷḷiyatēṉ eṉṟār; iṟaivaṉ āṭṭuttalai vaittal (ampalaṅkaḷil āṭutalai mutaṉmaiyākak koḷḷutal) iyalpāṉavaṉ ātalāl ceytāṉ eṉṟār. tāṉum maṉṟu (ampalam) āṭṭu talai; maṉṟāṭutalait talaiyāka matippavaṉē aṉṟic cerukkai matiyāṉ; nakkīraṉ maṉṟāṭiṉāṉ; karaiyēṟiṉāṉ; takkaṉ cerukkiṉāṉ; āṭṭut talaiyaṉāṉāṉ eṉṟa poruḷum koḷḷa vaittār.
54. kīraṉukku ilakkaṇam upatēcittatu
(karaiyēṟṟap peṟṟa kīraṉukku akattiyaraik koṇṭu iṟaivaṉ ilakkaṇam kaṟpittatu.)
talattuṟainak kīraṉukkut tāmuraitti ṭātucokkar
ilakkaṇam pōtittār iruntavarāl ammāṉai;
ilakkaṇam pōtittār iruntavarāl āmākil
malaittamiḻa ṟinturaikka māṭṭārō ammāṉai;
māṭṭār aṟivariyār maṟṟaṟivār ammāṉai.
(po - rai) maturai nakarilē vāḻum pulavaṉ nakkīraṉukkut tāmē ilakkaṇam uraiyātu ciṟanta tavattiṉarām akattiyaraik koṇṭu uraittār cokkar ammāṉai; akattiyaraik koṇṭu ilakkaṇam uraittār eṉṟāl, malaiyilē piṟanta tamiḻ ilakkaṇattaic cokkar aṟintu uraikka māṭṭārō ammāṉai; aṉpāl nekiḻnturuka māṭṭārāl aṟitaṟku ariyavarākiya avar, maṟṟu ellāvaṟṟaiyum muḻutaṟiya vallavarām ammāṉai.
(vi - rai) talam - iṭam; maturai: maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉpatu peyar; iruntavar - ariya tavattiṉar; tamakku iṇaiyākap potiyattu iruntavarākiya akattiyar vaṭakkut tāḻat teṟku uyara iṟaivaṉ ēvalāl potiyattiṟku vantu nilam nilaippaṭuttiṉār eṉṉum kataik kuṟippuṇarka. malaittamiḻ - malaiyiṟ piṟanta tamiḻ. poruppilē piṟantu eṉpār. malaipōṉṟa uyarnta tamiḻumām; māṭṭār - tirumāl; avarāl aṟivariyār; aṉaittum aṟivār eṉiṉum ām.
55. caṅkattār kalakam tīrttatu
(caṅkap pulavarkaḷ tām tām kaṇṭa nūlē ciṟantateṉa māṟupaṭṭaṉarāka, iṟaivaṉ aruḷāl uruttira caṉmaṉ eṉpāṉōr ūmaṉ taṉ meyppāṭṭāl kapila, paraṇa, nakkīrar, uyarvai eṭuttukkāṭṭi māṟupāṭu akaṟṟiyatu.)
ācaiyamu taṅkayaṟkaṇ aṉparcokkar vantutava
nēcarviṉai tīrppatu nikaḻttumula kammāṉai;
nēcarviṉai tīrppatu nikaḻttumula kāmākil
pēcucaṅkat tārkalakam peṟṟatēṉ ammāṉai;
peṟṟavar tīrppatuvāy pēcuvataṉ ṟammāṉai.
(po - rai) ārva mikka amutam pōṉṟavarākiya aṅkayaṟ kaṇṇiyiṉ aṉparām cokkanātar, nēril vantu tavattāl ciṟanta aṭiyār tīviṉaiyait tīrppatai uyarntōr kūṟuvar ammāṉai; aṭiyār tīviṉaiyait tīrppatai uyarntōr kūṟuvarāyiṉ, pukaḻ mikka caṅkap pulavarkaḷ kalakamiṭṭu iruntatēṉ ammāṉai; peṟṟavarkaḷ tam makkaḷ tuyarait tīrppatai vāyāl kūṟuvatu illai ammāṉai.
(vi - rai) ulakōr pēcuvatu piṟarkku utavuvataiyē; tam piḷḷaikaḷukkuc ceyyum nalaṅkaḷaip peṟṟōr pēcuvatu illai eṉṟār. peṟṟōr peruntaṉmai iṉṉateṉap pēciṉār. nikaḻttum - kūṟum; ulakam - uyarntōr; peṟṟavar tīrppatu - kalakam peṟṟa caṅkattavarait tīrppatu; vāy pēcuvatu aṉṟu - vāypēcak kūṭiyatu aṉṟu; ūmai; tīrppatu - vilakkuvatu; tīrppuk kūṟuvatu.
murukaṉē taṉapati eṉpāṉ makaṉāka uruttira caṉmap peyarōṭu vantāṉ eṉpatu katai.
56. iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu
(iṭaikkāṭaṉ perum pulavaṉ; avaṉ pāṭalaip pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ matittāṉallaṉ; veṟuppuk koṇṭa iṭaikkāṭaṉ iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vaiyaikku vaṭakkē ceṉṟāṉ; iṟaivaṉum avaṉait toṭarntāṉ; pāṇṭiyaṉ taṉ kuṟṟam uṇarntu varuntiṉāṉ; iṟaivaṉ iṭaik kāṭaṉuṭaṉ mīṇṭāṉ.)
niṉṟacokkaṉ ālayattiṉ nīṅkivaṭa vālavāyc
ceṉṟiṭaikkā ṭaṉpiṇakkut tīrttuvantāṉ ammāṉai;
ceṉṟiṭaikkā ṭaṉpiṇakkut tīrttuvantāṉ āmākil
taṉṟiruttāḷ vāṭat tarumamō ammāṉai;
tarumaṉaiyan nāḷutaitta tāḷaṉṟō ammāṉai.
(po - rai) nilaipeṟṟa cokkanātaṉ taṉ tiruvālavāyk kōyilai nīṅki vaṭa tiruvālavāykkuc ceṉṟu iṭaikkāṭaṉukku uṇṭākiya māṟupāṭṭai nīkki vantāṉ ammāṉai; ceṉṟu iṭaikkāṭaṉ māṟupāṭṭai nīkki vantāṉ eṉṟāl, taṉ tiruvaṭi naṭaiyāl varuntutal tarumamākumō ammāṉai; attiruvaṭi muṉṉāḷil ema tarumaṉaiyē utaitta taṉṟō; ātalāl, naṭaiyāl varuntum eṇmaiyāṉataṉṟu ammāṉai.
(vi - rai) piṇakku - māṟupāṭu; pāṇṭiyaṉ iṭaik kāṭaṉ pāṭalai matiyāmai; tīrttu vantāṉ; tīrttu uvantāṉ; iruvar piṇakkut tīruṅkāl iṭai niṉṟu tīrttārukku uvappu uṇṭāmaṉṟō! avvuvakai iṟaivaṟku uṇṭāyiṟṟām. vāṭutal - varuntutal; iṟaivaṉ tāḷ malaraṭiyaṉṟē; ataṉ meṉmaikku iraṅki vāṭa eṉṟār. vāṭutal malariṉ taṉmai. tarumaṉ - ematarumaṉ; utaittatāḷ ākaliṉ vāṭātu; uramikkatu eṉṟār.
57. valaivīciyatu
(umaiyammai oru cāpattāl paratava (mīṉavap peṇṇākap piṟantāḷ; avaḷai maṇantu cāpanīkkam tara iṟaivaṉ vantāṉ. avaṉ, kaṭalil irunta cuṟā mīṉaip piṭikka valai vīciṉāṉ)
vāṉōr toḻumaturai vaḷḷal paravaṉeṉat
tāṉē valaivīcum taṇkaṭalvāy ammāṉai;
tāṉē valaivīcum taṇkaṭalvāy āmākil
mēṉāḷ viruppamuṇṭō mīṉilavaṟ kammāṉai;
mīṉēkaṇ ṇāḷmaṉaivi mīṉavaṉṟāṉ ammāṉai.
(po - rai) viṇṇōr vaṇaṅkum maturaikku iṟaivaṉām cokkanātaṉ paratavaṉpōlat tāṉē kuḷirnta kaṭalil valai vīciṉāṉ ammāṉai; tāṉē kuḷirnta kaṭalil valaivīciṉāṉ eṉṟāl, muṉṉāḷilēyē mīṉil avaṉukku viruppamuṇṭō ammāṉai; avaṉ maṉaivi mīṉaiyē kaṇṇāka uṭaiyavaḷ; avaṉō mīṉavaṉāka vantavaṉ; ātalāl avaṉukku mīṉil viruppamuṇṭu ammāṉai.
(vi - rai) paravaṉ - paratavaṉ (mīṉvalaiñaṉ); taṇkaṭal vāy - kuḷirnta kaṭalil; mēl nāḷ - mēṉāḷ; mīṉil + avaṟku - mīṉilavaṟku; mīṉil avaṟku viruppam iruntamaiyālē tāṉ mīṉāṭciyai maṇantāṉ tāṉum mīṉavaṉāka (pāṇṭiyaṉāka) vantāṉ. mēṉāḷ eṉṟamaiyāl paratavaṉāka vantataṟku muṉṉē nikaḻntataik kuṟittal vēṇṭumākaliṉ, pāṇṭiyaṉāka vantatu kuṟikkappeṟṟatu. mīṉ nilavaṟku eṉakkoṇṭu pāṇṭiyaṉāka vanta civaṉukku eṉap poruḷ koḷḷavumām.
58. vātavūraṭikaḷukku upatēcittatu
(pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarāka irunta māṇikkavācakar kutirai vāṅkuvataṟkuc ceṉṟār. cellum vaḻiyil tirup peruntuṟaiyil iṟaivaṉ kuruvaṭivil kāṭci vaḻaṅki aruḷurai vaḻaṅkiṉāṉ; vācakar kutirai vāṅkak koṇṭupōṉa paṇattait tiruppaṇikkuc celaviṭṭār.
vātavū raṟku maturēcar peruntuṟaiyiṟ
pōtavupa tēcam pukaṉṟaṉarkāṇ ammāṉai;
pōtavupa tēcam pukaṉṟaṉarē āmākil
kātalarait taṅkuruvāk kāṇparō ammāṉai;
kāṇāryār; taṅkuruvāk kātalarai ammāṉai.
(po - rai) tiruvātavūraṭikaḷām māṇikkavācakarukku iṟaivar tirupperuntuṟaiyil ñāṉaupatēcam ceytārkāṇ ammāṉai; ñāṉaupatēcam ceytaṉarēyāṉāl, tam maintarām murukaṉait tam kuruvākak koḷvārō ammāṉai; tam aṟivaṟinta makkaḷait tam kuruvākak koḷḷāta peṟṟōr tām evarō ammāṉai.
(vi - rai) pōta upatēcam - ñāṉamoḻi, aruḷurai; kātalar - makkaḷ; itaṉai viḷakkamākak kātaṟ putalvar eṉṟum, kātalañcelvar eṉṟum kūṟuvar. ciṟpi tāṉ cetukkiya cilaiyait tāṉē vaḻipaṭuvatu pōlat tavattāṉum aṟivāṉum mutirnta makkaḷaip peṟṟōr matittu vaḻipaṭalum aruḷurai kēṭṭalum kaṇkūṭākaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. iṉik kātalarai yār taṅku uruvāk kāṇār eṉap pirittu, evarum tam kātalarait tiruvuḷḷattu aḻaku oḻuka eḻutip pārttirukkum uyirōviyamākak koḷḷutalaiyum koḷḷuka.
59. nari pariyākkiyatu
(iṟaivaṉ tiruppaṇiyil poruḷaic celaviṭṭa māṇikkavācakarai aracaṉ nerukkiṉāṉ; ciṟaiyiṭṭāṉ; kutirai āvaṇi mūlattaṉṟu varumeṉa maṇivācakar aracaṉukku uraittār. avvāṟē iṟaivaṉ kāṭṭu narikaḷaic cīriya parikaḷākkik koṇarntu kāṭṭiṉāṉ.)
periyamatu rāpuriyiṟ pērāṉōṉ pāṇṭiyaṉmuṉ
nariyaip pariyākku naṟṟoḻilōṉ ammāṉai;
nariyaip pariyākku naṟṟoḻilōṉ āmākil
ariyavittai kaṟṟavaṉuk kaṉṉamari tammāṉai;
aṉṉamoru pakkat tamarumavaṟ kammāṉai.
(po - rai) perumaimikka maturaiyil pērpeṟṟa cokkanātaṉ pāṇṭiyavēntaṉ muṉ narikaḷaip parikaḷākkum nalla vittaik kāraṉāṉāṉ ammāṉai; narikaḷaip parikaḷākkum nalla vittaikkāraṉāṉāl, attakaiya ariya vittai kaṟṟavaṉukku aṉṉam kiṭaippatē aritākumē ammāṉai; āmām; āṉāl avaṉukku annilaimaiyiṉṟu; aṉṉam pōṉṟa umaiyē avaṉ oru pakkattu amarntirukkumpōtu aṉṉam aritaṉṟām ammāṉai.
(vi - rai) ariyavittai kaṟṟavaṉukku aṉṉam aritu eṉpatu oru paḻamoḻi. nīṅkāta tarittiram uṭaiyavar avareṉat taṉippāṭal kūṟum. āṉāl aṟam vaḷarkkum aṉṉamām umaiyōṭiruppavaṉukku aṉṉam aritō eṉṟār. aṉṉam aritu - aṉṉam kāṇal aritu; aṉṉamākap paṟanta nāṉmukaṉāl kāṇal aritu; aṉṉam - cōṟu; aṉṉam pōlvāḷ.
60. pari nariyākkiyatu
(iṟaivaṉāl pariyāṉa narikaḷ aṉṟai iravil, mīṭṭum kāṭṭu narikaḷākac ceṉṟataik kūṟuvatu)
virittapukaḻ ālavāy mēvucunta rēcarperum
parittiraḷait tānariyāp paṇṭuceytār ammāṉai;
parittiraḷait tānariyāp paṇṭuceytār āmākil
marittalilā vāciyaiyēṉ māyvittār ammāṉai;
māyattāṉ yāvum vakuttaṉarkāṇ ammāṉai.
(po - rai) paraviya pukaḻuṭaiya tiruvālavāyil kōyil koṇṭa cokkar, kutiraik kūṭṭattait tāvum narikaḷāka muṉṉāḷil ceytār ammāṉai; kutiraik kūṭṭattait
tāvum narikaḷākac ceytāreṉil, cātal illāta maṟṟaik kutiraikaḷaiyum ēṉ cākacceytār ammāṉai; avar cākacceytaṉarō, allar; avaṟṟai ellām iṟantaṉavāka māyamākac ceytu kāṭṭiṉār ammāṉai.
(vi - rai) tānari - tāvum nari; tāmnari; tānari; iṟaivar tām nariyākac ceytār eṉṟumām. marittalilā vāci (kutirai) - pāṇṭiyaṉ kutiraik koṭṭaṭiyil irunta maṟṟaik kutiraikaḷ.
māyattāṉ yāvum vakuttaṉar. māyattiṉālē ellām ceytu kāṭṭiṉār; māyat tāṉ yāvum vakuttaṉar - iṟappataṟkākavē ellāvaṟṟaiyum paṭaittaṉar; vakuttāṉ vakutta vakai atu; piṟantaṉayāvum iṟakkum ātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār.
61. maṇ cumantatu
(māṇikkavācakarai vaiyaiyāṟṟil cuṭumaṇalil kiṭatti varutta, iṟaivaṉ vayaiyaip perukuvittāṉ; maturaiyil irunta vanti eṉpāḷukku āḷillaiyāka iṟaivaṉē piṭṭukkuk kūliyāḷāka vantu maṇ cumantāṉ.)
taṇcumanta vaiyaitaṉil cārntumatu rēcaṉaṉṉīrp
peṇcumantōṉ maṇcumantāṉ piṭṭukkāy ammāṉai;
peṇcumantōṉ maṇcumantāṉ piṭṭukkāy āmākil
maṇcumantu māṟṟaṭiyēṉ vāyntaṉaṉkāṇ ammāṉai
māviṉaittī mēlākku vantitaṉāl ammāṉai.
(po - rai) kaṅkaiyākiya nalla peṇṇait talaiyil cumanta cokkanātaṉ taṇmaiyaic cumantuvarum vaiyai yāṟṟil piṭṭukkāka maṇ cumantāṉ ammāṉai; piṭṭukkāka maṇ cumantāṉ eṉṟāl, avaṉ maṇṇaic cumantu pāṇṭiyaṉāl pirampaṭiyēṉ paṭṭāṉ ammāṉai; māvait tī mēl vaittu ākkip piṭṭu vāṇikam ceyyum vantiyiṉāl ammāṉai.
(vi - rai) naṉṉīrp peṇ - kaṅkaiyām peṇ; peṇṇaic cumantavaṉ maṇṇaiyum cumakka vantāṉ eṉa nayam kāṇka. cumakka vanta vaiyaiyum taṇcumanta vaiyai eṉal aṟika. māṟu - milāṟu; vaḷār; pirampu.
māviṉait tīmēl ākkum vanti taṉṉāl - māvait tīmēl vaittuppiṭṭu ākkum vantiyiṉāl.
mā viṉait tī mēlākkum vanti - periya viṉaiyākiya tīyai aḻittu vīṭṭiṉpattai ākkik koḷḷum vanti.
mā viṉait tī mēlākkum vantu itaṉāl - iṟaivaṉ maṇ cumakkum itaṉāl periya tīviṉaiyai nīkki vantikku vīṭupēṟu tarum; vanti - malaṭi; makappēṟaṟṟāḷ.
62. pāṇṭiyaṉ curam tīrttatu
(tiruñāṉa campantar taṅkiyirunta maṭattil camaṇarkaḷāl tī vaikkap peṟṟatu. attīyaip pāṇṭiyaṉukku ākumāṟu campantar ēviṉār. pāṇṭiyaṉ curam kaṇṭāṉ; iṟaivaṉ aruḷāl campantar pāṇṭiyaṉ curam nīkkiṉār.)
tēcumatu rēcaṉkūṉ teṉṉavaṉuk kaṉṟutavap
pūcuraṉā lēcuranōy pōkkiṉāṉ ammāṉai;
pūcuraṉā lēcuranōy pōkkiṉāṉ āmākil
mācuranōy tīrttavaṉkūṉ māṟṟāṉō ammāṉai;
māṟṟiṉāṉ kūṉilā vamicameṉ ṟammāṉai.
(po - rai) oḷi vaṭivām cokkanātaṉ pāṇṭiyaṉukku vanta curanōyai annāḷil tavappēṟṟāl vanta tiruñāṉa campantarāl pōkkiṉāṉ ammāṉai; tiruñāṉacampantarāl curanōy pōkkiṉāṉ eṉṟāl, koṭiya accuranōyaip pōkkiya avaṉ pāṇṭiyaṉ kūṉaiyum māṟṟāṉō ammāṉai; kūṉilā vamicam eṉṟu māṟṟiṉāṉ ammāṉai.
(vi - rai) tavappūcuraṉ; pūcuraṉ - antaṇaṉ; tiruñāṉa campantar; kūṉ - pāṇṭiyaṉukku irunta kūṉal; kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉpatu avaṉ peyarāyiṟṟu. kūṉ māṟiyapiṉ māṟavarmaṉ arikēcari, aḻakiya pāṇṭiyaṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ ākiya peyarkaḷaip peṟṟāṉ.
kūṉilā vamicam - kūṉ ilā vamicam; kūṉal illāta vamicam; kūṉ nilā vamicam - vaḷaitta nilāvai mutalākak koṇṭa vaḻimuṟai; cantira vamicam; pāṇṭiyar cantira kulam eṉal aṟika. piṟacamayam pukuntāṉ eṉṉum talaikkuṉivu illāta eṉak kuṟippatumām.
63. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu
(tiruñāṉacampantar iṟaivaṉ aruḷāl pāṇṭiyaṉ curam tīrttār; camaṇarkaḷ tōṟṟup pōyiṉar; piṉṉar aṉal vātamum puṉal vātamum nikaḻntaṉa; avaṟṟilum tōlvi kaṇṭaṉar camaṇar; ākaliṉ, oppantappaṭi avarkaḷ kaḻuvēṟṟap peṟṟaṉar.)
aṉṟucokkar meyyaruḷkaṇ ṭañcik kaḻuvēṟip
poṉṟiṉareṇ ṇāyirampēr poyyamaṇar ammāṉai;
poṉṟiṉareṇ ṇāyirampēr poyyamaṇar āmākil
niṉṟa amaṇaruṭa ṉīṟāmē ammāṉai;
nīṟāṉār nañcuṇṭār niccayattil ammāṉai;
(po - rai) meynneṟi viṭuttup poynneṟi pōṟṟiyavarākiya eṇṇāyiram camaṇarum annāḷil cokkariṉ meyyaruḷ veḷippāṭu kaṇṭu añcik kaḻuvil ēṟi iṟantaṉar ammāṉai; eṇṇāyiram camaṇarum iṟantaṉa reṉṟāl, avar pōka eñciyirunta camaṇar uṭal tirunīṟu tāṅkiyirukkumē ammāṉai; nañcu uṇṭavarākiya civaṉārē muḻu mutalvar eṉṉum uṟutip pāṭaṟintataṉāl tirunīṟṟuk kōlam koṇṭaṉarām ammāṉai.
(vi - rai) niṉṟa - kaḻuvil niṉṟa; iṟavāmal irunta; poṉṟiṉar - iṟantaṉar; nīṟāmē - nīṟu āmē; cāmpal ākumē; tirunīṟu aṇinta kōlam ākumē; niccayam - uṟuti; civamē meypporuḷ eṉṉum uṟuti. amaṇar - camaṇar; ammaṇar eṉṉum colliṉ tokuttal. maturaikku mēl pāluḷḷa malaiyoṉṟaṉ peyar amaṇar malai eṉa vaḻaṅkuvataṟika. aṉal vātam - tīyil ēṭu eriyā tiruttal; puṉal vātam - nīril ēṭu etirttuc cellutal.
64. vaṉṉiyum kiṇaṟum liṅkamum aḻaittatu
(tiruppuṟampayattil oru tirumaṇattai nikaḻtti vaittār tiruñāṉacampantar. appeṇṇaik kaṇṭatum, mūttāḷ avaḷ tirumaṇam muṭiyāmal vantu cērntavaḷ eṉa vacai pukaṉṟāḷ. iṟaivaṉ aruḷāl, tirumaṇam naṭanta tiruppuṟam payakkōyilil irunta vaṉṉi, kiṇaṟu, liṅkam ākiyavai muṉṉē vantu niṉṟu tirumaṇac cāṉṟu kūṟiṉa.)
coṉṉavaṇi kakkoṭikkāc cokkēcar aṅkaḻaittār
vaṉṉi kiṇaṟiliṅkam māmaturaik kammāṉai;
vaṉṉi kiṇaṟiliṅkam māmaturaik kāmākil
paṉṉiṉartū tēṉō paravaimuṉceṉ ṟammāṉai;
paravaiyē ḻōṭivarap pārttatumuṇ ṭammāṉai.
(po - rai) peṟṟōrāl uṟuti collappaṭṭa vaṇikap peṇṇukkākac cokkanātar tirumaṇac cāṉṟākat tiruppuṟam payattil irunta vaṉṉi kiṇaṟu iliṅkam ākiya vaṟṟai maturaikku aḻaittār ammāṉai; avaṟṟai maturaikku aḻaittārāṉāl, attakaiya ceyalvalla avar cuntararuk kākap paravaiyāriṭattut tāmē naṭantu ceṉṟu tūtu ēṉ kūṟiṉār ammāṉai; oru paravai eṉṉa avar kaṭṭaḷai yiṭa ēḻu paravaiyumē (kaṭalumē) ōṭivarak kaṇṭatu uṇṭu ammāṉai.
(vi - rai) paṉṉiṉar tūtu - (tūtu paṉṉiṉar) tūtu uraittaṉar; paravai - paravaiyār, kaṭal; ikkatai ēḻu kaṭalaḻaitta tiruviḷaiyāṭalil kaṇṭatu. paravaiyāriṭam tūtu ceṉṟatai muṉṉum kūṟiṉār. (47) coṉṉam - poṉ; coṉṉa vaṇikar - poṉ vaṇikarumām.
tirunelvēli nākaliṅkap piḷḷai iyaṟṟiya
maturaic cokkanātar
tiruviḷaiyāṭal ammāṉaiyum,
pulavar irāmu iḷaṅkumaraṉ iyaṟṟiya
poḻippurai viḷakkavuraikaḷum
muṭintaṉa.
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu
(eṇ: ceyyuḷeṇ)
ariyamarar 40	tuṉṉiyacīr 46
alarāyirantār 31	teṉmaturai 7
aṉṟu cokkar 63	tēcu maturēcaṉ 62
aṉṉakkuḻā 8	tēṉārkaṭampa 1
aṉṉamaḷi 38	toṇṭar caṉaṉak 18
ācaiyamu 55	toṇṭarpaṇi 3
āpāvi 26	nampaṉmatu 15
āṟṟumatu 44	nalkaveṉa 52
īcar cokkar 36	nāṉkāraṇap 16
uṇmaikarik 47	niṉṟa cokkaṉ 56
ūḻvaḷai 37	niṉṟa maturēca 15
ēḻumaturai 23	niṉṟeṉaiyāḷum 45
ōr maturai 12	nīṭukayaṟ 32
karuṇainiṟai 51	paṭipuranta 14
kallāṭar 21	paṇṭōrcok 49
kākkumaruṭ (kāppu)	pāṭupeṟu 24
kāṇikkaṭavuḷ 17	puvipukaḻ 34
kāṉmālaic 19	periya maturā 59
kottalaṅkal 27	perumpaṇi 2
citamparampōl 6	paiyaravam 13
cokkaṉ 43	makkaḷ pukaḻ 11
cokkēcaṉ 53	mantiravētat 50
coṉṉamatil 35	maḻaikkaṭaliṟ 10
coṉṉavaṇikak 64	miṉṉār maṇi 48
cōmaṉaṇi 39	vaṇṭuṟaitār 9
taṇkalanta 61	vaḻikkoṇṭa 25
talattuṟai 54	vātavūraṟku 58
tāyaippōl 29	vāraṇattai 42
tikkelām5	vāḻumaturēcar 30
tikaḻumaturai 4	vāṉōr 57
tikaittavarai 20	virittapukaḻ 60
ticaiyōr 41	veṉṟimaruvār 28
tiruttamatu 33	
mīṉāṭciyammai kuṟam - iraṭṭai maṇimālai
kumarakuruparar varalāṟu
tirunelvēli māvaṭṭattil tiruvaikuntattai aṭuttuk kailācapuram eṉa vaḻaṅkappeṟum ciṟṟūril caivavēḷāḷar kulattil caṇmuka cikāmaṇik kavirāyarum civakāma cuntari ammaiyārum āṟṟiya naṟṟavap payaṉāl kumarakuruparar avarkaṭku maintarāyt tōṉṟiṉār. avar piṟanta nāḷmutal aintu akavai varaiyil vāypēcātu ūmaiyāy iruntār. atu kaṇṭa peṟṟōr maṉam varuntit tamakku uṟutuṇaiyākiya tiruccentūr murukapperumāṉ tirumuṉ ceṉṟu vaḻipaṭṭut tam kuṟaiyait terivittu aruḷpuriya vēṇṭiṉar.
murukapperumāṉ aruḷāl ak kuḻantai appoḻutē vāy tiṟantu aṅkiruntōr viyappuṟum vaṇṇam murukaṉaip pōṟṟip pāṭiyatu. atuvē kantar kaliveṇpā ākum. peṟṟōr makiḻntu perumāṉai vaḻipaṭṭaṉar. piṉṉark kumarakuruparar vaḷarntu iḷaiñarāṉa piṉ tam peṟṟōriṭam viṭaipeṟṟup pala tiruppatikaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭār. ivartam kalvi aṟivum kavipāṭum tiṟamum kaṇṭu ivarai makkaḷ varavēṟṟuc ciṟappuc ceytaṉar. maturai maṉṉar tirumalai nāyakkarum ciṟappuc ceytu pala paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.
ataṉpiṉ aṭikaḷ tarumapurattut talaivarāka viḷaṅkiya mācilāmaṇi tēcikarai vaḻipaṭṭu avarukku māṇākkarāṉār. piṉṉark kācimānakar ceṉṟu aṅku āṭcipurinta mukamatiya maṉṉarait tam vayappaṭutti avar aḷitta iṭattil, ippōtu kumāracāmi maṭam eṉa vaḻaṅkum oru maṭattiṉai niṟuviṉār. caiva camayat toṇṭu ceytu pala āṇṭukaḷ vāḻntu, kācimā nakaril vīṭupēṟuṟṟār. ivarkālam ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭu kaṭku muṟpaṭṭatākum. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ coṟcuvaiyum poruṭ cuvaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatōṭu, tiruvaruṭ celvattai vaḻaṅkum ciṟappum uṭaiyaṉavākum.
ivar iyaṟṟiya nītiveṟiviḷakkam, cakala kalāvalli
mālai, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, muttukkumāracāmi piḷḷait tamiḻ eṉṉum nūlkaḷ pulavarkaḷāṟ peritum pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyiṟ ciṟanta payiṟciyum pulamaiyum peṟa virumpuvōr kumarakurupara aṭikaḷiṉ nūlkaḷai virumpip paṭippatu iṉṟimaiyātatākum.
kāppu
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
kārkoṇṭa poḻilmaturaik karppūra
		vallimaṇaṅ kamaḻum teyvat
tārkoṇṭa karuṅkuḻalaṅ kayaṟkaṇnā
		yakikuṟamcen tamiḻāl pāṭa
vārkoṇṭa pukarmukattaiṅ karattorukōṭ(ṭu)
		irucevimum matattu nālvāyp
pōrkoṇṭa kavuḷciṟukaṇ cittivinā
		yakaṉtuṇaittāḷ pōṟṟu vāmē.
(teḷivurai) mēkam tavaḻum cōlaikaḷaiyuṭaiya maturaiyil eḻuntaruḷiya karppūrak koṭi pōṉṟavaḷum, maṇam kamaḻum teyvat taṉmai vāynta mālaiyai aṇinta kariya kūntalaiyuṭaiyavaḷum, aṅkayaṟkaṇṇi eṉṉum peyaruṭaiyavaḷum ākiya oppaṟṟa talaiviyiṉ peyarāl kuṟam eṉṉum nūlaic cevviya tamiḻāl yām pāṭutaṟku neṭumai yamainta, puḷḷikaḷaiyuṭai mukattaiyum aintu kaikaḷaiyum oru kompaiyum iraṇṭu cevikaḷaiyum mūṉṟu mataṅkaḷaiyum toṅkum vāyaiyum pontupōl amainta kaṉṉattaiyum ciṟiya kaṇkaḷaiyum uṭaiya citti vināyap perumāṉiṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum pōṟṟuvēm.
(aruñcoṟ poruḷ) kār - mēkam; poḻil - cōlai; tār - mālai; kuḻal - kūntal; vār - nīṇṭa; pukar - puḷḷi; kōṭu - kompu; nālvāy - toṅkum vāy; pōr - pontu; kavuḷ - kaṉṉam; tuṇai - iraṇṭu. aṅkayaṟkaṇ
nāyaki: aṉṉaiyiṉ peyar. cittivināyakaṉ: maturait tirukkōyil vināyakar peyar.
cintu
1.		pūmaruviya poḻiltikaḻ maturā
			purimaruviya aṅkayaṟkaṇ ammai
		mētaruviya matitavaḻ kuṭumit
			teṉpotiyak kuṟattināṉ ammē.
(te - rai.) ammē nāṉ, pūkkaḷ poruntik kiṭakkum cōlaikaḷ viḷaṅkum maturait tirunakaril kōyil koṇṭa aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ, teyvat taṉmai vāyntatum matiyam tavaḻum mukaṭukaḷaiyuṭaiyatum ākiya teṉpotiya
malaik kuṟattiyāvēṉ.
ammai potiyam eṉa iyaikka, kuṟi colpavaḷ kuṟi kēṭkum talaiviyiṭam taṉ iruppiṭam kūṟiyatu itu. mēl varuvaṉavum (2, 3) ituvē.
(a - ḷ.) maruviya - poruntiya; kuṭumi - cikaram, mukaṭu; teṉ - aḻaku; teṟkumām.
2. 	cennel muttum kaṉṉalmut tumoḷi
			tikaḻmaturai aṅkayaṟkaṇ ammai
		poṉṉumuttum coriyumveḷ aruvip
			potiyamalaik kuṟattināṉ ammē.
(te - rai.) ammē nāṉ, cennel tanta muttiṉālum karumpu tanta muttiṉālum oḷiviḷaṅkum maturai aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ, poṉṉum muttum aḷḷivīcum tūya aruvi kaḷaiyuṭaiya potiyamalaik kuṟatti yāvēṉ.
(a - ḷ.) kaṉṉal - karumpu; nellilum karumpilum muttup piṟakkum eṉpatu ilakkiya vaḻakku. nel, karumpu mutaliya
vaṟṟiṉ muttukaḷaik kūṟiyamaiyālē caṅku tanta muttukkaḷ kiṭattal kūṟāmalē aṟiyap peṟum.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
3. 	ceṇṭirukkum vaṭavaraiyil cēvirukkum
			aracirukkum teṉṉar īṉṟa
	kaṇṭirukkum maturamoḻik kaṉiyirukkum
			tuvaritaḻaṅ kayaṟkaṇ pāvai
vaṇṭirukkum naṟaikkamala malarirukkum
			paripurattāḷ maṉattuḷ vaittuk
koṇṭirukkum tamiḻmuṉivaṉ kuṭiyirukkum
			potiyamalaik kuṟatti nāṉē.
(te - rai.) ammē, karikāl cōḻaṉāl aṟaiyappaṭṭa ceṇṭiṉ aṭaiyāḷam irukkum imayamalaiyil mīṉ aṭaiyāḷam poṟittu vaittu āṭcipuriyum pāṇṭiyar peṟṟa kaṟkaṇṭu pōṉṟa iṉiya moḻiyaiyum, kovvaik
kaṉi kuṭiyiruntāṟ pōṉṟa cevvitaḻaiyum uṭaiyavaḷum aṅkayaṟkaṇṇi eṉṉum tiruppeyaruṭaiyavaḷum ākiya ammaiyiṉ vaṇṭukaḷ moykkum tāmarai malarpōṉṟa cilampaṇinta tiruvaṭikaḷait taṉmaṉattuḷ vaittirukkum akattiya muṉivaṉ kuṭiyirukkum potiyamalaik kuṟatti nāṉ.
(a - ḷ.) ceṇṭu - oru karuvi; kōṭari pōṉṟatu; cēl - mīṉ; teṉṉar - pāṇṭiyaṉ; kaṇṭu - kaṟkaṇṭu; maturam - iṉimai; tuvar - cemmai. pavaḻam; naṟai - maṇam, tēṉ; kamalamalar - tāmarai malar; paripuram - cilampu; tāḷ - tiruvaṭi; tamiḻ muṉivaṉ - akattiya muṉivaṉ. pāvai paripurat tāḷ maṉattuk koṇṭirukkum muṉivaṉ malaikkuṟatti nāṉ eṉa iyaikka.
cintu
4. 	maṅkai kuṅkumak koṅkai paṅkayac
		ceṅkai aṅkayaṟ kaṇṇiṉāḷ maṟai paṇṇiṉāḷ
		paṅka ṉaikkaḻal aṅka ṉaiccokka
		liṅka ṉaikkūṭi mēvuvāy kollip pāvaiyē.
(te - rai.) kollip pāvai pōṉṟavaḷē, nī maṅkaiyum ceñcāntu aṇinta mārpiṉaḷum centāmarai malar pōṉṟa kaiyiṉaḷum kayalmīṉ pōṉṟa kaṇṇiṉaḷum maṟainūlkaḷāl pāṭappaṭupavaḷum ākiya mīṉāṭciyammaiyai iṭappākamākak koṇṭa kaḻalum elumpumālai aṇinta cokkaliṅkap perumāṉaik kūṭi iṉpuṟuvāy.
itu kuṟatti talaivikkuk kūṟiya kuṟiyākum. mēl varuvatum itu.
(a - ḷ.) kuṅkumam - ceñcāntu; paṅkayam - tāmarai; maṟai - vētam; paṇ - icai; paṅkaṉ - kaṇavaṉ; aṅkaṉ - elumpu mālai aṇintavaṉ. amarar uṭaliṉiṉṟu kaḻaṉṟa elumpu mālaiyai iṟaivaṉ aṇintāṉ eṉpatu katai. cokkaliṅkaṉ, maturaiyil kōyil koṇṭa iṟaivaṉ tiruppeyar. mēvutal - aṭaital, poruntutal. kollip pāvai - kollip pāvai pōṉṟa talaivi.
cintu (vēṟu)
5. 	vañci yēapa rañci yēmaṭa mayilē varikkuyilē
		koñci yēpaḻi yañci yāruṉaik kūṭuvār iṉiyammē.
(te - rai.) ammē, vañcik koṭi pōṉṟavaḷē, urukkiviṭṭa poṉ pōṉṟavaḷē, melliya mayil pōṉṟa
vaḷē, icaipāṭum iṉiya kuyil pōṉṟavaḷē iṉic cokka
nātar uṉaik koñcik kūṭuvār.
(a - ḷ.) vañci - vañcikkoṭi; aparañci - urukkiviṭṭa poṉ; maṭam - meṉmai; vari - icaippāṭṭu; aḻakumām; paḻiyañciyār : peyar, cokkanātar. ammē paḻiyañciyār uṉaik koñciyē kūṭuvār eṉa iyaikka.
cintu (vēṟu)
6. 	puḻukālē taraimeḻuku piḷḷai yārvai
		poṟkōlam iṭṭuniṟai nāḻi vaiyāy.
(te - rai.) ammē, puḻuki (puṉuki)ṉāl taraiyai meḻuku; piḷḷaiyār piṭittuvai; aḻakiya kōlam iṭṭu; niṟaināḻiyum vaippāyāka.
(a - ḷ.) poṉ - aḻaku; niṟaināḻi - nel niṟaittu vaikkap peṟṟa nāḻi. nāḻi - mukattalaḷavaik karuvikaḷuḷ oṉṟu.
itu kuṟikūṟum kaḷam amaikkak kūṟiyatu.
cintu (vēṟu)
7. 	āḻikaitā aḻakārum aṅkayaṟkaṇ ammaipaṅkar
		aḻakiyacokka raruḷpurivaruṉ pāṉmaruvi ammē.
(te - rai.) ammē, mōtiram aṇinta kaiyait tā; aḻakamainta aṅkayaṟkaṇ ammaiyai iṭappākaṅ koṇṭa aḻakiya cokkanātar uṉṉiṭam vantu aruḷ ceyvār.
(a - ḷ.) āḻi - kaṇaiyāḻi, mōtiram; kai tā eṉṟatu kuṟipārttuk kūṟutaṟkuk kaiyaik kāṭṭutal vēṇṭi; aḻaku ārum - aḻaku amainta; uṉpāl maruvi - uṉṉiṭam vantu,  ammē, cokkar uṉpāl maruvi aruḷpurivar eṉa iyaikka, āḻikkai eṉpatu āḻikai eṉa niṉṟatu.
ituvum kuṟi kūṟiyatu.
cintu (vēṟu)
8. 	pēcum eṉkuṟi mōcam eṉṟiṭil
			ārco lumpari yācamē
		vāca meṉkuḻalāy cavuntara
			māṟar vantaṇai vāramē.
(te - rai.) ammē, kūṟum eṉ kuṟi poyyām eṉil evar collum nakaippuk kuriyatēyām. maṇamikka melliya kūntalaiyuṭaiyavaḷē! cuntara pāṇṭiyarām civaperumāṉ uṉṉai vantu kūṭutal uṟutiyām.
(a - ḷ.) ār colum - evar collum collum. cavuntaramāṟar - cuntara pāṇṭiyar, cauntara pāṇṭiyar. civaperumāṉ cuntara pāṇṭiyarākat tiruvavatāram ceytatu kuṟittatu. amē - ammē.
cintu (vēṟu)
9. 	naṅkai nīkaru tuṅkaṟi collavuṉ
		ceṅkai taṉaikkoṭu vāeṅkaḷ
		aṅka yaṟkaṇṇi paṅkar aruṭcokka
		liṅkar iṉiaṇai vārammē.
(te - rai.) peṇṭiruḷ ciṟantavaḷē, nī eṇṇum kuṟiyai yāṉ collumāṟu uṉ civanta kaiyaik koṇṭuvantu kāṭṭu; eṅkaḷ aṅkayaṟ kaṇṇiyiṉ kaṇavarāya aruḷāḷar cokkaliṅkap perumāṉ viraivil uṉṉaik kūṭuvār ammā.
(a - ḷ.) koṭuvā - koṇṭuvā. aṇaivār - kūṭuvār.
cintu (vēṟu)
10. 	tūcumoru kācumvaiuḷ
		nēcamvara vēcollanāṉ
		īcarkayi lācarmatu
		rēcaruṉaic cērvārammē.
(te - rai.) ammā, uḷḷaṉpu peruka ōr āṭaiyum oru kācum nāṉ kuṟi colvataṟkuk kāṇikkaiyāka vai; iṟaivarum kayilāyat tuṟaipavarum ākiya cokkanātar uṉṉaic cērvār.
(a - ḷ.) tūcu - āṭai; uḷnēcam varat tūcum kācum nāṉ (kuṟi) colla vai; maturēcar uṉaic cērvar eṉa iyaikka.
itu kuṟipārkkak kāṇikkai vēṇṭiyatu.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
11. 	kaikkuṟiyiṉ mukakkuṟinaṉ(ṟu); iṭatteḻunta
			kavuḷinaṉṟu; kaṉṉi mārvan(tu)
		ikkuṟinaṉ ṟeṉkiṉṟār; iṭakkaṇṇum
			tuṭikkiṉṟatu; itaṉmēl uṇṭō?
		poykkuṟiya ciṟumaruṅkuṟ pūṅkoṭinī
			aṅkayaṟkaṇ pūvai mātiṉ
		meykkuṟiyum vaḷaikkuṟiyum mulaikkuṟiyum
			aṇintavartōḷ mēvu vāyē.
(te - rai.) illaiyō eṉṉumāṟu amainta mikac ciṟiya iṭaiyaiyuṭaiya pūṅkoṭi pōṉṟavaḷē, uṉ kaik kuṟiyiṉum mukakkuṟi nalamuṭaiyatu; iṭap puṟattē eḻunta palli collum nalamuṭaiyatu; aṉṟiyum tēva kaṉṉiyar eḻuvarum vantu ikkuṟikaḷ nallavai eṉṟu kūṟukiṉṟār; iṭak kaṇṇum tuṭikkiṉṟatu; ivaṟṟiṉ mēlum naṟkuṟikaḷ uḷavō? illai. nī aṅkayaṟ kaṇṇiyākiya pacuṅkiḷiyiṉ uṭaṟkuṟiyum vaḷaiyaṟ kuṟiyum mārpukkuṟiyum aṇintavarākiya cokkanātariṉ tiruttōḷaic cērtal uṟutiyēyām.
(a - ḷ.) kavuḷi - palli; kaṉṉimār - capta(ēḻu) kaṉṉiyar; poykkuṟiya ciṟu maruṅkul - illai eṉṟu collumāṟu amainta kuṟukiya iṭai; pūvai - kiḷi; ammaiyaip, pacuṅkutalai maḻalaik kiḷiyē eṉa aḻaikkum mīṉāṭci yammai piḷḷait tamiḻ (63). iṟaivar, ammaiyiṉ meykkuṟi vaḷaikkuṟi mutaliyavai peṟṟamai. cīkāḷattip purāṇam taḻuvak kuḻainta paṭalattil kaṇṭatu.
koccakak kalippā
12. 	kaṭamalaikkum vemmalaiyām kaimmalaiyum āyiravāyp
		paṭamalaikkum aravaracum parittaruḷum pārmaṭantai
		kuṭamalaikkum taṭamulaiyām kulamalaikaḷ iraṇṭeṉavum
		vaṭamalaikkum teṉpotiyum malayamalai eṉmalaiyē.
(te - rai.) (ammē) matattāl alaikkappaṭum koṭiya malai pōṉṟa ticai yāṉaikaḷ eṭṭaiyum, āyiram eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiya periya paṭaṅkaḷai eṭuttāṭum āticēṭaṉ eṉṉum pāmpaiyum tāṅkik kākkum nila makaḷiṉ kuṭattai varuttum periya mārpukaḷām ciṟanta malaikaḷ iraṇṭeṉak kūṟattakka imayamalaikkum aḻaku kuṭikoṇṭa potiyamalai eṉ malaiyākum.
(a - ḷ.) kaṭam - matam; kaimmalai - yāṉai; aravaracu - āticēṭaṉ; parintu - tāṅki; teṉ - aḻaku.
ituvum kuṟi kūṟuvāḷ taṉ malaic ciṟappuk kūṟiyatām. mēl varuvaṉavum (13 - 16) itu.
koccakak kalippā
13. 	tiṅkaḷmuṭi cūṭumalai teṉṟalviḷai yāṭumalai
		taṅkupuyal cūḻumalai tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai
		aṅkayaṟkaṇ ammaitiru aruḷcurantu poḻivateṉap
		poṅkaruvi tūṅkumalai potiyamalai eṉmalaiyē.
(te - rai.) ammē, tiṅkaḷait taṉ mukaṭṭil muṭipōlac cūṭik koḷḷum malai; teṉṟaṟ kāṟṟu iṉitu tavaḻum malai; nīr koṇṭa mēkam cūḻntu kiṭakkum malai; tamiḻ vaḷartta muṉivaṉām akattiyaṉ vāḻum malai; aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ tiruvaruṭ perukkē peruki vaḻivatupōlak karaitāvi eḻuntu aruvi poḻiyum malai potiya malaiyākum. ap potiya malaiyē eṉ malaiyākum.
(a - ḷ.) puyal - mēkam; poṅku aruvi - nīr poṅki mēleḻum aruvi; aruvi tūṅkutal - aruvi iṭaiyīṭiṉṟip poḻital.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
14. 	kaṉṉa matampey)tu) uṟaṅkukolaik
			kaḷiṟu kiṭantu piḷiṟumalai;
		teṉṉan tamiḻum pacuṅkuḻavit
			teṉṟal koḻuntum tiḷaikkumalai;
		aṉṉam payilum poḻiyaṟkūṭal
			aṟalaṅ kūntal piṭiyāṇṭa
		poṉṉaṅ kuṭumit taṭañcāral
			potiya malaiyeṉ malaiyammē.
(te - rai.) ammē, kātukaḷil iruntu matam poḻiya uṟaṅkum pakaiyait tolaikkavalla āṇ yāṉai paṭuttuk kiṭantu piḷiṟumalai; aḻakum iṉimaiyum amainta tamiḻ moḻiyum, mika melliya iṉiya teṉṟalākiya kuḻantaiyum tavaḻum malai; aṉṉaṅkaḷ neruṅki ulāvum cōlaikaḷai
yuṭaiya maturaiyil kōyil koṇṭa karumaṇal pōṉṟa aḻakiya kūntalaiyuṭaiya peṇyāṉai pōṉṟa mīṉāṭci
yammai āṭci celuttiya aḻakiya poṉ pōṉṟa mukaṭukaḷai
yum akaṉṟa cāralkaḷaiyum uṭaiya potiyamalai eṉ malaiyākum.
(a - ḷ.) kaṉṉam - kātu; teṉṉan tamiḻ (teṉ am tamiḻ) teṉ - aḻaku, iṉimai; payilum - neruṅkum; aṟal - maṇal; piṭi - peṇyāṉai (mīṉāṭciyammai); taṭam cāral - akaṉṟa carivu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
15. 	mantamā rutamvaḷarum malaieṅkaḷ malaiyē;
			vaṭakalaiteṉ kalaipayilum malaieṅkaḷ malaiyē;
		kantavēḷ viḷaiyāṭum malaieṅkaḷ malaiyē;
			kaṉakanava maṇiviḷaiyum malaieṅkaḷ malaiyē;

		.........................     ..........................     ............................      ...........................
			.........................     ..........................     ............................      ...........................				intamā nilampurakkum aṅkayaṟkaṇ ammai
			iṉpamuṟum teṉpotiya malaieṅkaḷ malaiyē.
(te - rai.) ammē, melliya teṉṟal kāṟṟu ulāvummalaieṅkaḷmalaiyākum;vaṭamoḻiyumteṉmoḻiyumiṇaintuviḷaṅkummalaieṅkaḷmalaiyākum;murukapperumāṉ(mayilēṟi)Éḷaiyāṭikkiḻumklaivṅkaḷklaiyākum;bpāṉKtalāyaxṉpāṉkÂvakaikaḷumviiḷayummailae§kaḷmailayākum..............i› vulakaip pēraruḷāl kākkum aṅkayaṟkaṇ ammai, tirunōkkuk koṇṭu makiḻum aḻakiya potiyamalai eṅkaḷ malaiyākum.
(a - ḷ.) manta mārutam - iḷanteṉṟal kāṟṟu; vaḷarum - perukum; kalai - moḻi; kantavēḷ - murukaṉ; kaṉakam - poṉ; navamaṇi - oṉpāṉ maṇikaḷ; purakkum - kākkum; teṉ - aḻaku. ip pāṭaliṉ mūṉṟām aṭi kiṭaittilatu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
16. 	ciṅkamum veṅ kaḷiṟumuṭaṉ viḷaiyāṭum orupāl;
			ciṉappuliyum maṭappiṇaiyum tiḷaittiṭumaṅ korupāl;
		veṅkaraṭi maraiyiṉoṭum viḷaiyāṭum orupāl;
			viṭaaravum maṭamayilum viruntayarum orupāl;
		aṅkaṇamar nilamkavikkum *veṇkavikai niḻaṟkīḻ
			ampoṉmuṭi cūṭumeṅkaḷ apiṭēka valli
		ceṅkamalap patamparavum kumpamuṉi payilum
			teṉpotiya malaikāṇmaṟ ṟeṅkaḷmalai ammē.
(te - rai.) ammē, aḻakiya iṭamakaṉṟa nilattai ellām taṉ niḻalāl pōrttuk koṇṭirukkum veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ niḻaṟkīḻē aḻakiya poṉmuṭi cūṭi āṭci puriyum eṅkaḷ mīṉāṭciyammaiyiṉ centāmarai pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum akattiya muṉivar taṅkum aḻakiya potiyamalai eṅkaḷ malaiyākum; ap potiya malaiyil ciṅkamum koṭiya yāṉaiyum iṇaintu oru pakkattē viḷaiyāṭum; ciṉamikka puliyum melliya peṇmāṉum kūṭi oru pakkattē makiḻum; koṭiya karaṭi marai eṉṉum māṉuṭaṉ cērntu oru pakkattē viḷaiyāṭum; nañcuṭaiya pāmpum ataṟkup pakaiyām melliya mayilum virumpi oru pakkattē viruntu koṇṭāṭum.
(a - ḷ.) veṅkaḷiṟu - koṭiya kaḷiṟu; orupāl - oru pakkam; paṭam - meṉmai; iḷamaiyumām. marai - māṉiṉ oruvakai; am kaṇamar - aḻakiya iṭam amainta; apiṭēka valli - mīṉāṭciyammai; kumpamuṉi - akattiyaṉ; patam - tiruvaṭi; paravum - vaṇaṅkum; kāṇ - aṟivāyāka. kumpamuṉi payiltalum aṉṉai aruḷtalum māṟupaṭṭavaiyum kūṭi makiḻak kāraṇamāyiṉavām.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
17. 	kaccaip porutu matartteḻuntu
			katirttup paṇaitta maṇikkoṅkaip
		paccaip pacuṅkom(pu) aṅkayaṟkaṇ
			pāvai payanta āṟirutōḷ
		ceccaip paṭalai naṟuṅkuñcic
			ciṟuvaṉ taṉakkup peruntaṭaṅkaṇ
		koccaic ciṟumi taṉaikkoṭutta
			kuṟavar kulamem kulamammē.
(te - rai.) ammē, mārpuk kaṭṭiṉait tākki aṭaṅkātu eḻuntu nimirntu parutta aḻakiya mārpukaḷaiyuṭaiya paccaip pacuṅkoṭiyākiya aṅkayaṟkaṇ ammai peṟṟa paṉṉiru tōḷaiyum veṭci mālai cūṭiya maṇamikka kuṭumiyaiyum uṭaiya iḷaiya murukaṉukkup periya akaṉṟa kaṇṇai yuṭaiya maḻalaic ciṟumiyām vaḷḷi nācciyai maṇam ceytu koṭutta kuṟavar kulam eṅkaḷ kulamākum.
(a - ḷ.) kaccu - mārpukkaṭṭu; porutu - pōriṭṭu; paṇaitta; parutta; maṇi - aḻaku; payanta - peṟṟa; ceccai - veṭcimālai. kuñci - kuṭumi; taṭaṅkaṇ - akaṉṟa kaṇ; koccaic ciṟumi - iḷamaḻalai moḻipēcum ciṟumiyākiya vaḷḷiyammai;
itu kuṟi kūṟupavaḷ taṉ kulapperumai kūṟiyatu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
18. 	koḻuṅkoṭiyiṉ viḻuntavaḷḷik kiḻaṅkukalli eṭuppōm
		kuṟiñcimalar terintumullaik koṭiyilvaittut 					toṭuppōm
		paḻampiḻinta koḻumcāṟum tēṟalumvāy maṭuppōm
			pacuntaḻaiyum maravuriyum icaintiṭavē uṭuppōm
		ceḻuntiṉaiyum naṟuntēṉum viruntaruntak koṭuppōm
			ciṉavēṅkaip pulittōliṉ pāyaliṉkaṇ paṭuppōm
		eḻuntukayaṟ kaṇikālil viḻuntuviṉai keṭuppōm
			eṅkaḷkuṟak kuṭikkaṭutta iyalpitukāṇ ammē.
(te - rai.) ammē, vaḷamāṉa koṭiyiṉ āḻattil irukkum vaḷḷik kiḻaṅkait tōṇṭi eṭuppōm; kuṟiñcip pūvait tērnteṭuttu mullaik koṭiyai nārākak koṇṭu toṭuppōm; iṉiya paḻam piḻinta vaḷamāṉa cāṟṟaiyum tēṉaiyum parukuvōm; pacuntaḻaiyāl ceyyappaṭṭa āṭai
yaiyum marappaṭṭaiyāl ākiya āṭaiyaiyum viruppamuṭaṉ uṭuttuvōm; cemmaiyāka viḷainta tiṉaimāvuṭaṉ iṉiya tēṉaik kalantu viruntiṉar uṇṇumāṟu koṭuppōm; ciṉattāl tākkum vēṅkaip puliyiṉ tōl ākiya paṭukkai
yil paṭuppōm; kālaiyil eḻuntu aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ kālil viḻuntu nāṅkaḷ ceyta pāvattai oḻippōm; ivai eṅkaḷ kuṟakkuṭikkup poruntiya iyalpukaḷām.
(a - ḷ.) kalli - tōṇṭi; terintu - ārāyntu; tēṟal - tēṉ; vāymaṭuppōm - parukuvōm; viruntu - viruntiṉar; kaṇi - kaṇṇi; viṉai - tīviṉai, pāvam; aṭutta - poruntiya.
itu kuṟi kūṟupavaḷ taṉ kuṭiyiyalpu kūṟiyatu.
ip pāṭalil uḷḷa iṟuti iyaipu nayam iṉpūṭṭum.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
19. 	pulvāyiṉ pārvaiyaivem pulippārvai iṇaṅkum
			pututtiṉaikal luraṟpāṟai muṉṟiltoṟum uṇaṅkum
		kalviṭaril varivēṅkai kaṭamāṉō(ṭu) uṟaṅkum
			karumalaiyil veḷḷaruvi kaṟaṅkivaḻin(tu) iṟaṅkum
		cilvalaiyum palvārum muṉiṟappil tūṅkum
			ciṟutuṭiyum perumuracum ticaitoṟumniṉ ṟēṅkum
		kollaiyiṉmāṉ piṇaiyumiḷam piṭiyumviḷai yāṭum
			kuṟiccieṅkaḷ kuṟaccāti kuṭiyiruppa(tu) ammē
(te - rai.) pullāy eṉṉum māṉiṉ pārvaiyai virumpattakka puliyiṉ pārvai iṇaṅkac ceyyum; putitāka viḷainta tiṉai, iṭittaṟku ākum kallural amainta pāṟaiyiṉ mukappukaḷ tōṟum kāyum; kaṟkukaikaḷil varikaḷ amainta vēṅkaip puli kāṭṭumāṉōṭu cērntu uṟaṅkum; kariya malaiyil iruntu veṇṇiṟa aruvi oliyōṭu oḻuki vīḻum; valaikaḷ cilavum, vārkaḷ palavum kuṭicaiyiṉ muṉ vaḷaiyil tūṅkum; ciṟiya tuṭippaṟaiyum periya muracum ticai tōṟum toṭarntu olikkum; kuṭicaiyiṉ piṉpuṟattil peṇmāṉum iḷaiya peṇ yāṉaiyum kūṭi viḷaiyāṭum; ittakaiya kuṟicci eṅkaḷ kuṟavariṉattār kuṭiyiruppiṭamākum.
(a - ḷ.) pulvāy - māṉiṉ oruvakai; mūṉṟil - muṟṟam; uṇaṅkum - kāyum; viṭar - kukai; vari - kōṭu; kaṭamāṉ - kāṭṭu māṉ; kaṟaṅki - olittu; cil - cila; vār - tōlvār; iṟappu - vaḷai; ēṅkum - olikkum; kollai - vīṭṭiṉ piṉpuṟam; piṇai - peṭṭai; piṭi - peṇyāṉai; kuṟicci - kuṟavar kuṭiyirukkum ūr.
itu kuṟicolpavaḷ taṅkaḷ kuṭiyiruppuppaṟṟik kūṟiyatu. itilamainta muraṇ, nayam ceṟintatu; iyaipum iṉitu.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
20. 	veḷḷimalaik kuṟavaṉmakaṉ paḻaṉimalaik
			kuṟavaṉeṅkaḷ vīṭṭil koṇṭa
		vaḷḷitaṉak kēkuṟavar malaiyāṭci
			cītaṉamā vaḻaṅki ṉārāl
		piḷḷaitaṉak keṇṇeyilai araikkumoru
			tuṇiyilaieṉ piṟakē vanta
		kaḷḷitaṉaik koṇṭaaṉṟē kuṟavaṉukkum
			eṉakkumilai kañci tāṉē.
(te - rai.) veḷḷip paṉimalaiyākiya kayilāyamalait talaivaṉ civaperumāṉ makaṉākiya paḻaṉimalaikkuriya murukaṉ, eṅkaḷ kuṭumpattil maṇam ceytukoṇṭa vaḷḷiyammaik
kākak kuṟavarkaḷ malaiyāṭciyaic cītaṉap poruḷāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. attakaiya vaḷamāṉa kuṟakkuṭiyil piṟanta eṉ piḷḷaikkut tēykka eṇṇey illai; iṭuppil kaṭṭutaṟku oru tuṇiyum illai; eṉakkup piṉṉē vanta iḷaiyavaḷāṉa vañcakiyaik koṇṭatu mutalē eṉ kaṇavaṉākiya kuṟavaṉukkum eṉakkum kuṭikkak kañci tāṉum illai.
(a - ḷ.) veḷḷimalai - kayilāyam; veḷḷimalaik
kuṟavaṉ - civaṉ; paḻaṉimalaik kuṟavaṉ murukaṉ, kuṟavaṉ eṉṟatu kuṟiñci(malai) nila āṭciyuṭaimai karutiyatu. murukaṉ kuṟavar makaḷai maṇañceytu koṇṭa urimai karutic collap
paṭṭatumām. cītaṉam - peṇṇukku avaḷ piṟanta vīṭṭār tarum poruḷ. eṉ piṟaku vantavaḷ eṉṟatu iḷaiyavaḷai. ilai - illai.
itu taṉ kuṭipperumaiyum taṉ kuṭumpa nilaiyumākak kuṟatti kūṟiyatu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
21. 	kūṭalpuṉa vāyilkoṭuṅ kuṉṟuparaṅ kuṉṟu
			kuṟṟālam āppaṉūr pūvaṇamnel vēli
		ēṭakamā ṭāṉaitiruk kāṉappēr cuḻiyal
			irāmēcam tirupputtūr ivaimutalām talaṅkaḷ
		nāṭiyeṅkaḷ aṅkayaṟkaṇ āṇṭatamiḻp pāṇṭi
			naṉṉāṭum piṟanāṭum eṉnāṭa tākak
		kāṭumalai yumtirintu kuṟicollik kālam
			kaḻittēṉeṉ kuṟavaṉukkum kañcivārā tammē.
(te - rai.) ammē, eṉ talaivaṉākiya kuṟavaṉukkuk kañci kāyccit tarutalai viṭuttu maturai, tiruppuṉavāyil, tirukkoṭuṅkuṉṟam, tirupparaṅkuṉṟam, tirukkuṟṟālam, tiruāppaṉūr, tiruppūvaṇam, tirunelvēli, tiruvēṭakam, tiruvāṭāṉai, tirukkāṉappēr, tiruccuḻiyal, irāmēccuram, tirupputtūr ākiyavai mutalākiya tirukkōyilkaḷai virumpi e;ṅakaḷ mīṉāṭciyammai āṭci purinta iṉiya pāṇṭi nāṭṭaiyum cēranāṭu, cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu mutaliya nāṭukaḷaiyum eṉ nāṭāka eṇṇik kāṭum malaiyum alaintu kuṟicollip poḻutu pōkkiṉēṉ.
(a - ḷ.) pāṭu pukaḻpeṟṟa pāṇṭi nāṭṭu patiṉāṉku tirukkōyilkaḷum itil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. koṭuṅkuṉṟu - pirāṉmalai; tāṉ kaṇavaṉukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai viṭuttu alaintatākat taṉ kuṟicollum nāṭṭattai veḷiyiṭṭāḷ. nāṭi - virumpi yaṭaintu; pāṇṭi naṉṉāṭum piṟanāṭum eṉ nāṭatāka eṉpatil yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉum kuṟaḷkaruttu eḷimaiyāka āḷap paṭṭuḷḷatu. kañci vārātu - kañci ūṟṟāmal.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
22. 	poṟṟoṭivaḷ ḷikkiḷaiya pūṅkoṭieṉ pāṭṭi
			pūmakaḷmā yavaṉmārpil polivaḷeṉṟu coṉṉāḷ;
		maṟṟavaḷpeṇ kaḷileṅkaḷ periyatāy kalaimāṉ
			malarayaṉār tirunāvil vāḻvaḷeṉṟu coṉṉāḷ;
		peṟṟaeṅkaḷ naṟṟāyum cuntariin tiraṉtōḷ
			peṟumeṉṟāḷ; piṉeṅkaḷ ciṟiyatāy ammē
		coṟṟakuṟik(ku) aḷavilaiem kaṉṉimār aṟiyac
		coṉṉēṉpoy alanāṅkaḷ coṉṉatucoṉ 					ṉatuvē.	
(te - rai.) ammē, poṉvaḷaiyal pūṇṭa vaḷḷikku iḷaiyavaḷāyp pūṅkoṭi pōṉṟavaḷākiya eṉ pāṭṭi, tirumakaḷ tirumāl mārpil viḷaṅkuvāḷ eṉṟu kuṟi coṉṉāḷ; piṉ ap pāṭṭiyiṉ peṇkaḷil oruttiyākiya eṅkaḷ periyatāy kalaimakaḷ tāmaraimalaril vīṟṟirukkum nāṉmukaṉār tirunāvil vāḻvāḷ eṉṟu coṉṉāḷ; eṅkaḷaip peṟṟa nalla tāyum, intirāṇi intiraṉ tōḷaic cērvāḷ eṉṟu coṉṉāḷ; ataṟkup piṉṉar eṅkaḷ ciṟiya tāy coṉṉa kuṟikku aḷavē illai; ic ceytikaḷai nāṅkaḷ vaḻipaṭum teyvakaṉṉiyar aṟiya meyyākac coṉṉēṉ; poy kūṟavillai; nāṅkaḷ colluvaṉa ellām meyyāṉavaiyē.
(a -ḷ.) toṭi - vaḷaiyal; pūmakaḷ - tirumakaḷ; māyavaṉ - tirumāl; kalaimāṉ - kalaimakaḷ; malar ayaṉ - nāṉmukaṉ; cuntari - intirāṇi; coṟṟa - coṉṉa; coṉṉatu coṉṉatuvē - colliyavai meyyāṉavaiyē.
kuṟatti taṉ muṉṉōr kūṟiya kuṟi poyyāmaiyai eṭutturaittatu itu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
23. 	muṉṉorunāḷ ammaitaṭā takaipiṟanta nāḷiṉ
			mukakkuṟikaṇ(ṭu) ivaḷulakam muḻunāḷum eṉṟēṉ;
		piṉṉoruṟāḷ kaikkuṟipārt(tu) ammaiyuṉak(ku) eṅkaḷ
			piññakartām maṇavāḷap piḷḷaiyeṉṟu coṉṉēṉ;
		aṉṉaiyavaḷ meykkuṟikaḷ aṉaittaiyumpārt(tu) 					uraittēṉ
			āṇpiḷḷai uṇṭupiṟan(tu) aracāḷum eṉṟēṉ
		coṉṉakuṟi ellāmeṉ coṟpaṭiyē palikkum
			tokuttunī niṉaittakuṟi iṉiccolakkēḷ ammē.
(te - rai.) ammā, taṭātakaip pirāṭṭi piṟanta paḻaiya nāḷil avaḷ mukakkuṟi kaṇṭu ivaḷ ulakam muḻuvataiyum āṭci purivāḷ eṉṟu kuṟi kūṟiṉēṉ.. ataṟkup piṉṉē oru nāḷil avaḷ kaik kuṟikaḷaikkaṇṭu, ammaiyē uṉakku eṅkaḷ civaperumāṉē maṇavāḷar eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṟkup piṉṉar orunāḷ, avaḷ uṭaṟkuṟikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu, ammā, uṉakku āṇ piḷḷai piṟakkum; ap piḷḷai āṭci ceyyum eṉṟēṉ. ivvāṟu nāṉ coṉṉa kuṟikaḷ ellām eṉ coṟpaṭiyē palittaṉa. ātalāl uṉakkuk kūṟum kuṟiyum palittal uṇmai. nī niṉaitta kuṟikaḷ ellāvaṟṟaiyum mottamāka nāṉ kūṟak kēṭpāyāka.
(a -ḷ.) taṭātakai - iṟaivi, malayattuvaca pāṇṭiyaṉ makaḷākap piṟantu peṟṟa peyar. piññakar - civaperumāṉ; avar cauntara pāṇṭiyaṉāka vantu taṭātakaiyai maṇaṅ koṇṭār; avar piḷḷai ukkira kumāra pāṇṭiyaṉ.
itu kuṟatti taṉ kuṟittiṟam kūṟiyatu.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
24. 	orukālam kañciyumeṉ kuñcutalaik(ku)
			eṇṇeyumōr uṭuppum īntāl
		porukāla vēlkaṇṇāy maṉattunī
			niṉaittaelām pukalvaṉ kaṇṭāy
		varukālam nikaḻkālam kaḻikālam
			mūṉṟumokka vakuttup pārttut 
		taruṅkālam terinturaippa(tu) eḷitaritaṉ(ṟu)
			eṅkaḷkuṟac cātik(ku) ammē.
(te - rai.) ammē, tākkutaṟku varum kālaṉ pōṉṟa vēl vaṭivak kaṇṇuṭaiyāy, oru vēḷaikkuk kañciyum eṉ kuḻantai talaikku eṇṇeyum ōr uṭaiyum tantāl nī maṉattil niṉaittavaṟṟaiyellām kūṟuvēṉ; etirkālam nikaḻkālam kaṭantakālam ākiya mukkālaṅkaḷaiyum cevvaiyāka ārāyntu pārttu naṉmaitaruṅ kālam tērntu uraippatu eṅkaḷ kuṟaccātikku eḷitu; ariyatu aṉṟu.
(a - ḷ.) orukālam kañci - oru vēḷaikku ākum kañci; kuñcu - kuḻantai; kuḻantaiyaik kuñcu, kuṭṭi eṉpaṉa vaḻakku. poru - pōriṭum. elām - ellām; kuṟatti, mukkālamum aṟintu kuṟi kūṟum muṟaimai kuṟavarkku eḷitu aritaṉṟu eṉpatāl taṅkaḷiṉap perumai yuraittāḷ.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
25. 	kuṅkumamcan taṉakkuḻampiṟ kuḻaittuttarai meḻukik
			kōlamiṭṭuk kuṅkuliyak koḻumpukaiyum kāṭṭic
		ceṅkaṉaka navamaṇikaḷ ticaināṉkum parappit
			teṉmēlai mūlaitaṉil piḷḷaiyār vaittup
		poṅkunaṟu malaraṟukō(ṭu) aiṅkararkkuc cāttip
			puḻukuneyvārt tiṭuviḷakku niṟaināḻi vaittu
		maṅkaiyaruk(ku) aracieṅkaḷ aṅkayaṟkaṇ amutai
			maṉattuḷvaittu niṉaittakuṟi iṉiccolakkēḷ ammē.
(te - rai.) ammē, ceñcāntaic cantaṉak kuḻampuṭaṉ kuḻaittut taraiyai meḻukik kōlamiṭṭuk kuṅkuliyap poṭiyaik kaṉalil iṭṭu naṟumpukai kāṭṭic ciṟanta poṉ mutalāṉa oṉpāṉ maṇikaḷai nāṉku ticaikaḷilum parappit teṉmēṟku mūlaiyil piḷḷaiyār vaittu maṇamikka nalla malarkaḷai aṟukampulluṭaṉ ap piḷḷaiyārkkuc cātti, puṉukum neyyum kalantu viṭappeṟṟa viḷakkēṟṟi, niṟaināḻi vaittu maṅkaiyarukku araciyākiya eṅkaḷ mīṉāṭciyammaiyai maṉattukkoṇṭu nī niṉaitta kuṟiyai nāṉ iṉic collak kēṭpāyāka.
(a -ḷ.) kaṉakam - poṉ; aiṅkarar - piḷḷaiyār;
kuṟikkaḷam amaippum kuṟikēṭpār amaitiyum kūṟiyatu itu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
26. 	munnāḻi mucciṟaṅkai nelaḷantu koṭuvā;
			muṟattiloru paṭinellai muṉṉēvai ammē;
		innāḻi nellaiyummuk kūṟuceytōr kūṟṟai
			iraṭṭaipaṭa eṇṇiṉapō(tu) oṟṟaipaṭṭa tammē;
		uṉṉāmuṉ vēḷvimalaip piḷḷaiyārvan(tu) utittār;
			uṉakkiṉiyeṇ ṇiṉakarumam imaippiṉil kaikūṭum;
		eṉṉāṇai eṅkaḷkulak kaṉṉimār aṟiya
			ekkuṟitap piṉumtappā(tu) ikkuṟikāṇ ammē.
(te - rai.) ammē, mūṉṟunāḻi mūṉṟukai nellai aḷantu koṇṭuvā; cuḷakil oru nāḻi nellaik koṇṭu vantu muṉṉē vai; inta oru nāḻi nellaiyum mūṉṟu paṅku vaittu oru paṅku nellai iraṇṭu iraṇṭāka eṇṇu. avvāṟu eṇṇiyapōtu oṟṟaippaṭa vantatu. niṉaikku muṉṉar, vēḷvimalaip piḷḷaiyār vantu tōṉṟiṉār. ātalāl uṉakku ippoḻutē nī niṉaitta ceyal neṭip poḻutil niṟaivēṟum. eṉ talaimēl āṇai; eṅkaḷ kulattār vaṇaṅkum kaṉṉiyar aṟiya entak kuṟi tavaṟiṉālum intak kuṟi tavaṟātu; aṟivāyāka.
(a - ḷ.) nāḻi - oru mukattalaḷavai;  ciṟaṅkai (ciṟu aṅkai) ciṟiya uḷḷaṅkai aḷavu; koṭu - koṇṭu; kūṟu - paṅku; uṉṉāmuṉ - niṉaiyāta muṉṉē; imaippu - imaip poḻutu; kāṇ - aṟika.
itaṉāl kuṟipārkkum muṟaimai aṟiyalām.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
27. 	nellaḷan tiṭṭa pōtu
			nimittanaṉ(ṟu) iṭatte ḻunta
		palliyum varattē collum;
			pattiṉip peṇkaḷ vāyāl
		colliya vāyccol aṉṟit
			tummalum nalla tēkāṇ;
		allatu kiḷaikūṭ ṭumpuṟ(ṟu)
			āntaivīc(cu) aḻaki(tu) ammē.
(te - rai.) ammā, nellai aḷantu paṭaittapōtu cokiṉam (cakuṉam) naṉṟu; iṭappakkattē eḻunta palli oliyum naṉmai varuvataiyē uraikkum; pattiṉip peṇkaḷ taṅkaḷ vāyāl colliya uraiyē aṉṟi avarkaḷ tummiya tummalum naṉmaikku aṟikuṟiyēyām; ivaṟṟai aṉṟit taṉ iṉattai aḻaikkum puṟṟiṉmēl uḷḷa āntaiyiṉ oliyum naṉmaiyāṉatēyām.
(a - ḷ.) nimittam - cokiṉam; itaṉaic cakuṉam eṉpar. vāyāl collutalai viricci eṉpar; acarīri eṉpatum atu. uṭal tōṉṟāmal olimaṭṭum veḷippaṭuvatu (a + carīri). vīccu - oli.
nalla kuṟikaḷ ivaiyeṉa navilkiṉṟatu itu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
28. 	koṇṭuvā ammēkai koṇṭuvā ammē;
			koḻuṅkaṉaka navamaṇikaḷ aḷaintiṭumuṉ kaiyē;
		vaṇṭuculā malarkoyya varuntiṭumuṉ kaiyē;
			varuntiṉarkku navanitiyum corintiṭumuṉ kaiyē;
		puṇṭarikam pūttaḻaku polintiṭumuṉ kaiyē;
			puḻukuṟuneyc cokkarpuyam taḻuviṭumuṉ kaiyē;
		aṇṭartamnā yakieṅkaḷ maturainā yakiyai
			aṅkayaṟkaṇ nāyakiyaik kumpiṭumuṉ kaiyē.
(te - rai.) ammē, uṉ kaiyaik koṇṭu varuvāyāka; ciṟanta poṉ mutaliya oṉpāṉ maṇikaḷum aḷḷimakiḻum uṉkai; vaṇṭukaḷ moyttuc cuḻalum malar paṟikkavum varuntum meṉmaiyiṉatu uṉkai; varunti vantavarkku oṉpāṉ maṇikaḷum aḷḷi makaḻum uṉkai; tāmaraipōl malarntu aḻaku viḷaṅkum uṉkai; naṟumaṇa neyyiṉ maṇam kamaḻum cokkanātar tōḷait taḻuvi iṉpuṟum uṉkai; tēvarkaḷukkut talaiviyākiya eṅkaḷ maturait talaiviyām mīṉāṭciyammaiyaik kumpiṭum uṉkai..
(a - ḷ.) aḷaital - aḷḷi eṭuttal; eṉṟatu celvap perukkai uraittatu; vaṇṭu culā malar - vaṇṭu cuḻalum (moykkum) malar; varuntiṉar - illāmaiyāl varuntiyavar; puṇṭarikam - tāmarai; puḻuku uṟuney - ceñcāntu kalanta ney; aṇṭar - tēvar.
itu talaiviyiṉ kaiyarumai kūṟiyatu.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
29. 	ammēniṉ ceṅkaiyainiṉ koṅkaiyil vaittatutāṉ
			apiṭēkak cokkaruṉai aṇaivareṉṟa kuṟikāṇ;
		immēlait tikaiyiṉiṟkai eṭuttatuvum avartām
			iṉṟantip poḻutiṉilvan(tu) eytuvareṉ ṟatukāṇ;
		kaimmēlkai kaṭṭiyatum tappāmal uṉakkuk
			kaikūṭum nīniṉaitta kāriyameṉ ṟatukāṇ;
		cemmēṉi maṇivayiṟṟil kaivaitta(tu) iṉinī
			ciṟuvarpati ṉaṟuvaraiyum peṟuvaiyeṉṟa tammē.
(te - rai.) ammē, uṉ civanta kaiyai uṉ mārpil vaittāy; itu vaḻipāṭṭukkuriya cokkanātar uṉṉai vantu kūṭuvār eṉpatai aṟivikkum aṭaiyāḷam eṉpatai aṟivāyāka; inta mēṟkut ticaiyil nī kaiyai eṭuttāy (tūkkiṉāy); iḵtu ac cokkanātar iṉṟu mālaip poḻutil uṉṉiṭam vantu cērvār eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉpatai aṟivāyāka; uṉ kaiyiṉmēl kaiyaik kaṭṭik
koṇṭatu nī niṉaittatu tappāmal niṟaivēṟum eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam eṉpatai aṟivāyāka; niṉ civanta tiruvuṭaliṉ aḻakiya vayiṟṟil nī kaiyai vaittatu iṉic ciṟuvar patiṉāṟupēr peṟuvāy eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷameṉa aṟivāyāka.
(a - ḷ.) koṅkai - mārpu; apiṭēkam - vaḻipāṭu; tikai - ticai; anti - mālai; maṇi - aḻaku; ciṟuvar patiṉaṟuvar eṉpatu patiṉāṟupēṟu eṉpatu makkaḷ patiṉāṟu pēraiyum kuṟikkum eṉpataṟku oru cāṉṟu.
itu talaiviyiṉ kaikkuṟi kaṇṭu kūṟiya kuṟi.
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
30. 	aṅkait talattut taṉarēkai
			aḷavil celvam tarumuṉatu
		ceṅkait tuṭiteṉ maturēcar
			cempoṟ puyattil cērkkumāl;
		iṅkip paṭiput tirarēkai
			evarkkum ilaiip paṭitōḷil
		taṅkum maṟuaṅ kayaṟkaṇammai
			taṉṉō ṭirukkat tarumammē.
(te - rai.) ammē, uṉ aḻakiya kaiyiṭattu amainta celvarēkai aḷavaṟṟa celvam uṇṭu eṉpataik kuṟikkum. uṉatu civanta kaiyiṉ tuṭippu, aḻakiya cokkanātariṉ civanta poṉ pōṉṟa tirut tōḷil cērvāy eṉpataik kāṭṭum; uṉakku ik kaiyil iruppatu pōlap putalvaraik kāṭṭum varikaḷ evarkkum vāyttaṉa illai; ivvāṟu aḻakākat tōḷil viḷaṅkum maṟu (maccam) mīṉāṭciyammaiyuṭaṉ irukkum pēṟṟait tarum.
(a - ḷ.) aṅkai (am+kai) - aḻakiya kai; aṅkai (akam+kai) uḷḷaṅkai; talam - iṭam; taṉarēkai, puttirarēkai eṉpaṉa rēkai vakaikaḷ; tuṭi - tuṭippu; ilai - illai; ammai taṉṉōṭu iruttal, iṟaivarāl virumpap paṭutal kuṟittatu.
itu rēkaiyum tuṭippum maṟuvum koṇṭu kūṟiya kuṟi.
cintu
31. 	poṉpotiyum tukileṉaveṇ
			puyaloṭutaṇ paṉimūṭum
		teṉpotiya malaiyāṭṭi
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) poṉṉai mūṭivaitta veṇpaṭṭāṭai eṉṉumāṟu veṇṇiṟa mēkattuṭaṉ taṇṇiya paṉimūṭik kiṭakkum aḻakiya potiya malaiyāḷum perumakaḷiṉ pēraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) poṉ - (ivaṇ) veṇpoṉṉām veḷḷi; veṇpuyal eṉpatai nōkkuka. tukil - melliya āṭai; nāṉpāṭa, pēraic collāy eṉa iyaikka.
itu mutal nūṉmūṭiya mīṉāṭciyammaiyiṉ pukaḻ kūṟuvatu.
32. 	palanatikaḷ puṇarntanati
			patiyaiaṇai yātavaikaik
		kulanatittaṇ ṭuṟaiccelvi
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) pala āṟukaḷum kūṭum kaṭalai aṭaiyāta vaiyaiyām āṟṟaiyum, kuḷirnta nīrttuṟaikaḷaiyum uṭaiya celviyaip pāṭutaṟkup pēraic colvāyāka.
(a - ḷ.) puṇarnta - kūṭiya; natipati - kaṭal; aṇaiyāta - aṭaiyāta; kulanati - ciṟantanati.
33. 	aṉpāṇṭu kalvaliteṉ(ṟu)
			avvāpā ṭiyaeṅkaḷ
		teṉpāṇṭi nāṭṭāḷtaṉ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) aṉpumikak koṇṭu kalvalitu eṉṟu auvaip perumāṭṭiyār pāṭiya pāṭalaik koṇṭa eṅkaḷ aḻakiya pāṇṭi nāṭṭu araciyiṉ pēraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) aṉpāṇṭu (aṉpu āṇṭu) - aṉpu koṇṭu; vañci veḷiya eṉṉum taṉip pāṭalil, pañcavaṉtaṉ nāṉmāṭak kūṭalil kalvalitu eṉṟu pāṭap peṟṟuḷḷatu. teṉ - aḻaku; iṉimaiyumām.
34. 	poṉmāṭam cūḻntakarum
			puyalamalaṉ pōrvainikar
		paṉmāṭak kūṭalāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) poṉ māṭaṅkaḷaic cūḻnta karumēkam, iṟaivaṉ pōrttiya yāṉaiyuriyām pōrvai pōla viḷaṅkum paṉmāṭak kūṭalām maturai iṟaiviyiṉ peyaraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) puyal - mēkam; amalaṉ - iṟaivaṉ; nikar - oppu; paṉmāṭak kūṭal - maturaikku oru peyar.
35. 	eṇticaikkum vēmpāyem
			iṟaiyavarkkuk karumpākum
		vaṇṭicaikkum tāriṉāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) eṭṭut ticaikaḷilum uḷḷavarkkum vēmpāka iruntu em iṟaivarām civaperumāṉukkuk karumpāka irukkum, vaṇṭukaḷ pāṭum mālaiyaṇinta mīṉāṭciyammaiyiṉ pēraic colvāy nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) vēmpu - kacappu; karumpu - iṉippu; cuvaip poruḷ cuvait taṉmaiyaik kuṟittu niṉṟatu. tār - mālai. vēmpu karumpu eṉpaṉa muraṇcuvai taruvaṉa.
36. 	tiṉavaṭṭam iṭumparutit
			tiṇparimaṇ pariyākkum
		kaṉavaṭṭa vāmpariyāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) nāḷtōṟum vaṭṭamiṭum katirōṉiṉ valiya kutiraikaḷai maṇ kutiraikaḷ eṉṉumpaṭi tūci parakka viraintu cellum kaṉavaṭṭam eṉṉum tāvum kutiraiyai uṭaiya pāṇṭi mātēviyiṉ pēraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a -ḷ.) paruti - katirōṉ; pari - kutirai; kaṉavaṭṭam - pāṇṭiyaṉ kutiraiyiṉ peyar. maṇ tūci paṭutalāl maṇ parikaḷ eṉṉum paṭiyāyiṉa pakutip parikaḷ eṉka. iḵtu uyarvu naviṟciyaṇi.
37. 	tikkayaṅkaḷ puṟaṅkoṭuppat
			ticaiyeṭṭum tiṟaikoṇṭa
		kaikkayattai mēṟkoṇṭāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) ticai yāṉaikaḷ puṟaṅkoṭuttu ōṭumāṟu eṭṭut ticaikaḷilum veṟṟik koṭi nāṭṭik kappaṅkoṇṭa valiya kaiyaiyuṭaiya yāṉaiyai mēlēṟic celuttupavaḷ ākiya mīṉāṭciyiṉ peyaraic collāy nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) tikku+kayaṅkaḷ - tikkayaṅkaḷ; ticai yāṉaikaḷ; kaikkayam - kaiyaiyuṭaiya yāṉai.
38. 	āṉēṟṟuṅ koṭiyāṉai
			aiṅkaṇaiyāṉ veṉṟiṭaam
		mīṉēṟṟiṉ koṭiyuyarttāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) kāḷaiyait taṉṉiṭattuk koṇṭa koṭiyiṉaṉākiya civaperumāṉai aintu kaṇaiyuṭaiya maṉmataṉ veṟṟi koḷḷa, anta makaramīṉ koṭiyai uyarttiyavaḷākiya mīṉāṭciyiṉ pēraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a - ḷ.) āṉ - iṭapam (kāḷai.) aiṅkaṇaiyāṉ - maṉmataṉ. avaṉ kaṇaikaḷ; tāmarai, mā, acōku, mullai, kuvaḷai eṉpaṉa. mīṉēṟu - makaramīṉ.
39. 	iṉiāṇai ilaiaracark(ku)
			eṉṟuticai eṭṭumoru
		taṉiāṇai celuttiṉāḷ
			pēraiccollāy pāṭanāṉ.
(te - rai.) iṉi maṟṟai aracarkku āṇaiyiṭum tiṟam illai eṉṟu eṭṭut tikkilum oppaṟṟa taṉi āṇai celuttiyavaḷākiya mīṉāṭciyiṉ pēraic colvāyāka nāṉ pāṭutaṟku.
(a -ḷ.) āṇai -kaṭṭaḷai; oru taṉi āṇai - oppaṟṟa āṇai. oru taṉi; oru poruṭ paṉmoḻi
40. 	karumalaiyac cerumalaiyum
			kaimmalaiya maṉṉartoḻa
		varumalaiyat tuvacaṉaruḷ
			maṭakkoṭiyaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) karukkalaṅkumāṟu pōr puriyum yāṉaikaḷai
yuṭaiya aracar vaṇaṅkumāṟu varum malayattuvaca pāṇṭiyaṉ aruḷiya meṉkoṭi pōṉṟavaḷākiya mīṉāṭciyai yāṉ pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) karumalaiya - karukkalaṅka; ceru malaiyum - pōr puriyum; kaimmalai - yāṉai; malaiyattuvacaṉ - pāṇṭiya vēntaṉ. maṭakkoṭi - melliya koṭi.
41. 	viṇpurakkum katirmauli
			muṭikavittu veṇkuṭaikkīḻ
		maṇpurakkum apiṭēka
			valliyaināṉ pāṭuvaṉē.
(te - rai.) viṇṇai aḷavum oḷiyuṭaiya tirumuṭiyaic cūṭi veṇkoṟṟak kuṭaikkīḻ iruntu maṇṇulakai āṭci puriyum mīṉāṭciyammaiyai nāṉ pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) purakkum - kākkum; mauli - muṭi; maulimuṭi eṉṟatu oru poruḷ paṉmoḻi. apiṭēkam - tirumuḻukku; īṇṭum paṭṭāpiṭēkam koṇṭa araci eṉpataic cuṭṭiyatu.
42. 	vempuruvac cilaikuṉintu
			viḻikkaṇaikaḷ iraṇṭentai
		moympuruvat toṭutteyta
			moykuḻalaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) virumpat takka puruvamākiya villai vaḷaittu viḻiyākiya kaṇaikaḷ iraṇṭai em tantaiyām civaperumāṉ tōḷai uruvic cellumāṟu toṭuttu eyta tiraṇṭa kūntaluṭaiya ammaiyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) vem - viruppam; cilai - vil; entai - em tantai; moympu - tōḷ; moykuḻal - tiraṇṭa kuḻal; vaṇṭukaḷ moykkum kuḻal eṉṟumām. kuḻal - kūntal.
43. 	ūṉkoṇṭa muṭaittalaiyil
			palikoṇṭārk(ku) ulakēḻum
		tāṉkoṇṭa aracāṭci
			tantāḷaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) ūṉ oḻukum nāṟṟamuṭaiya talai ōṭṭil piccai koṇṭa perumāṉām civaperumāṉukku, ēḻulakum tāṉ koṇṭa āṭciyait tanta ammaiyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) muṭai - nāṟṟam; pali - piccai.
44. 	vāṉavarkōṉ muṭicitaṟi
			vaṭavaraiyil kayaleḻutu
		mīṉavarkōṉ taṉaippayanta
			melliyalaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) tēvar kōmāṉiṉ (intiraṉiṉ) muṭiyaic citaṟac ceytu imayamalaiyil mīṉ poṟiyaip poṟikkum pāṇṭiyaṉām ukkira kumāraṉaip peṟṟeṭutta taṭātakaiyām ammaiyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) vāṉavarkōṉ - intiraṉ; vaṭavarai - vaṭakkē uḷḷa malai; kayal - mīṉ; mīṉavar - pāṇṭiyar; payanta - peṟṟa.
45. 	kāṉmaṇakkum caṭaikkāṭṭil
			kaviṉmaṇakkum kaṭikkoṉṟait
		tēṉmaṇakkum piṟaināṟum
			cīṟaṭiyaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) naṟumaṇam kamaḻum caṭait tokutiyil aḻaku viḷaṅkum naṟumaṇak koṉṟai malariṉ tēṉ paravum tiṅkaḷ piṟaiyiṉ maṇam viḷaṅkum ciṟiya aṭiyaiyuṭaiya perumāṭṭi yaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) kāṉ - maṇam; kāṭu - tokuti; kaviṉ - aḻaku; kaṭi - maṇam; cīṟaṭi - ciṟuaṭi. iḵtu umaikoṇṭa ūṭalait taṇikka iṟaivar vīḻntu vaṇaṅkiyamaiyāl avar tirumuṭi ammai tiruvaṭiyil paṭṭamai kuṟittu moḻintatu.
46. 	evviṭattum tāmāki
			iruntavaruk(ku) aruntavarum
		vevviṭattai amutākkum
			viraikkoṭiyaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) eṅkum tāmāka iruntavarām civaperu māṉukku aruntuvataṟkāka vanta koṭiya nañcai amutākkit tanta maṇamikka pūṅkoṭi pōṉṟavaḷām ammaiyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) vevviṭam - koṭiya nañcu; virai - maṇam; iṟaivaṉ nañcuṇṭa pōtu atu kaṇṭattaḷavil niṟka niṟuttiyavaḷ ammai eṉpatu koṇṭu kūṟiyatu. nañcai amutākkum eṉṟatu nayam.
47. 	vaittapaki raṇṭameṉum
			maṇaṟciṟṟil iḻaittiḻaittōr
		pittaṉuṭaṉ viḷaiyāṭum
			peyvaḷaiyaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) aṭukkappaṭṭa aṇṭaṅkaḷākiya maṇaṟciṟu vīṭukaḷaik kaṭṭik kaṭṭip perumāṉuṭaṉ viḷaiyāṭum palavākap peyta vaḷaiyal aṇinta ammaiyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) pakiraṇṭam - pēraṇṭam; ciṟṟil - ciṟuvīṭu; iḻaittu - kaṭṭi; pittaṉ - civaperumāṉ. aṇṭamum pakiraṇṭamum paṭaittal iṟaivaṉ iṟaiviyarkkuc ciṟuvīṭu kaṭṭum ciṟuviḷaiyāṭṭu eṉṟatu itu.
48. 	ilaikkuṟiyum kuṇamunamak(ku)
			eṉpārkku vaḷaikkuṟiyum
		mulaikkuṟiyum aṇintiṭṭa
			moykuḻalaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) vaṭivum kuṇamum namakku illai eṉpavarākiya iṟaivarkku vaḷaiyal kuṟiyum mārpuk kuṟiyum patitta tiraṇṭa kūntal uṭaiyavaḷaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) ilai eṉpataik, kuṟi kuṇam iraṇṭaṟkum kūṭṭuka. kuṟi - peyarumām. ōruruvam orunāmam oṉṟumillār eṉṟatu karutuka. patiṉoṉṟām pāṭalaip pārkka.
49. 	oṉṟāki aṉaittuyirkkum
			uyirāki epporuḷum
		aṉṟāki avaiyaṉaittum
			āṉāḷaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) oru poruḷākiyum, ellā uyirkaḷukkum uyirākiyum epporuḷum illātatākiyum, ellāp poruḷum tāṉākiyum niṟkum iṟaiviyaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) aṉaittum - ellām. aṉaittum āṉāḷ - ellāmākiyavaḷ; iṟaimai iyal uraittatu itu.
50. 	paracirukkum tamiḻkkūṭal
			paḻiyañcic cokkaruṭaṉ
		aracirukkum aṅkayaṟkaṇ
			āramutaip pāṭuvaṉē.
(te - rai.) pukaḻ kuṭikoṇṭa tamiḻ maturaiyil paḻiyañci eṉṉum peyarkoṇṭa cokkanātaruṭaṉ iruntu aracu celuttum aṅkayaṟkaṇṇiyām ariya amutaip pāṭuvēṉ.
(a - ḷ.) paracu - pukaḻ; kūṭal - maturai; paḻiyañci eṉṟatu iṟaivar peyaruḷ oṉṟu. muṉṉum (5) kūṟiṉār.
vāḻttu
koccakak kalippā
nīrvāḻi teṉmaturai niṉmalaṉār aruḷvāḻi
kārvāḻi aṅkayaṟkaṇ kaṉṉitiru aruḷvāḻi
cīrvāḻi kaccinakart tirumalaipū pativāḻi
pērvāḻi avaṉcelvam peritūḻi vāḻiyavē.
(te - rai.) nīr vāḻka; aḻakiya maturaiyil kōyil koṇṭa kuṟaiyilā iṟaivar tiruvaruḷ vāḻka; maḻai vāḻka; aṅkayaṟkaṇ ammaiyiṉ tiruvaruḷ vāḻka; ciṟantavai ellām vāḻka; kāñci mānakar āṭci puriyum tirumalai pūpati eṉpāṉ vāḻka; avaṉ pukaḻ vāḻka; avaṉ celvam kālamellām vāḻvatāka.
(a - ḷ.) niṉmalar - kaḷaṅkamillāta iṟaivar; kār - mēkam, maḻai; cīr - ciṟappu; kacci - kāñci; tirumalai pūpati - vaḷḷal peyar; pēr - perumai; ūḻi - neṭiyatoru kāla ellai.


ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu
(eṇ : ceyyuḷeṇ)
aṅkaik talattu	30
ammēniṉ		29
aṉpāṇṭu	33
āḻikaitā		 7
āṉēṟṟuṅ	38
ilaikkuṟiyum	48
iṉiyāṉai	39
ūṉkoṇṭa	43
eṇticaikkum	35
evviṭattum	46
orukālam kañci	24
oṉṟāki		49
kaccaip porutu	17
kaṭamalaikkum	12
karumalaiyac	40
kaṉṉamatam		14
kārkoṇṭa (kāppu)
kāṉmaṇakkum	45
kuṅkumam cantaṉak	25
kūṭal puṉavāyil	21
kaikkuṟiyiṉ	11
koṇṭuvā ammē	28
koḻuṅkoṭiyiṉ	18
ciṅkamum veṅ	16
ceṇṭirukkum	3
cennel		2
tikkayaṅkaḷ		37
tiṅkaḷmuṭi		13
tiṉavaṭṭam		36
tūcumoru		10
naṅkainī		9
nīrvāḻi (vāḻttu)	
nellaḷantu	27
paracirukkum		50
palanatikaḷ		32
pulvāyiṉ		19
puḻukālē		6
pū maruviya		1
pēcumeṇ		8
poṟṟoṭi vaḷḷi	22
poṉpotiyum	31
poṉmāṭam	34
maṅkaik kuṅkumak	4
mantamārutam	15
munnāḻi		26
muṉṉorunāḷ	23
vañciyē		5
vāṉavarkōṉ	44
viṇpurakkum	41
vempuruvac	42
veḷḷimalaik	20
vaittapakiraṇṭa	47


maturai mīṉāṭciyammai 
iraṭṭai maṇimālai

nēricai veṇpā
1. 		kārpūtta kaṇṭattem kaṇṇutalārk(ku) īrēḻu
		pārpūtta paccaip pacuṅkompē - cīrkoḷ
		kaṭampavaṉar tāyēniṉ kaṇṇaruḷpeṟ ṟārē
		iṭampavaṉat tāyē irār.
(teḷivurai.) karu niṟam amainta kaḻuttaiyuṭaiya emperumāṉum civaṉārkkup patiṉāṉku ulakaṅkaḷaiyum paṭaittut tanta paccaip pacuṅkoṭi pōṉṟavaḷē, ciṟappamainta kaṭampu maram niṟainta maturaiyil eḻuntaruḷiya aṉṉaiyē, niṉ tiruvaruḷ pārvai peṟṟa evarē tam iṭam viṇṇulakamāka irār. niṉ tiruvaruḷ nōkkam peṟṟa evarum viṇṇulaka iṉpam peṟuvar eṉpatām.
(aruñcoṟporuḷ.) kār - erumai, kaṟai; kārpūtta kaṇṭam - nīlakaṇṭam; nutal -neṟṟi; pār - ulakam; kaṭampavaṉam - maturai; iṭampavaṉat tāyē irār - iṭam pavaṉattu āy ē irār eṉap pirittup poruḷ koḷka. pavaṉam - viṇṇulakam. iṟaivaṉ tiruvaruṭ caktiyāl ulakaip paṭaittāṉ ākaliṉ ac caktiyaip pārpūtta paccaip pacuṅkompu eṉṟār.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
2. 	irāniṉ ṟatumcokkar eṇtōḷ kuḻaiya irukuvaṭṭāl
		porāniṉ ṟatumcila pūcaliṭ ṭōṭip pulavinalam
		tarāniṉ ṟatumammai am,maṇa vāḷar tayavukkuḷḷāy
		varāniṉ ṟatumeṉṟu vāykkumeṉ neñca maṇavaṟaiyē.
(te - rai.) eṉ neñcākiya maṇavaṟaikkuḷ, ammai iṟaivar kaṇ pottutalāl ulakelām iruḷ uṇṭāki nilaipeṟṟatum piṉṉar iṟaivariṉ eṭṭut tōḷkaḷum nekiḻumāṟu irumalaikaḷ pōṉṟa mārpukaḷāl taḻuvi
niṉṟatum, ūṭal koṇṭu akaṉṟōṭi iṉpam tantatum, iṟaivar pēraruḷukku uḷḷāki amaintu niṉṟatum, nilai
peṟak kaṇṭukoṇṭē kaḷippuṟa eppoḻutu vāykkum?
(a - ḷ.) irā niṉṟatu mutaliya iṉpa viḷaiyāṭalkaḷ cīkāḷatti purāṇam taḻuvak kuḻainta paṭalattil kaṇṭatu. irā - iravu (iruḷ) kuvaṭu - malai; pora - pōriṭa, taḻuva; cila pūcal - ciṟupūcal (ūṭal) cila eṉpatu ciṟumaip poruḷ tantatu. pulavi nalam - ūṭal iṉpam. ūṭutal kāmattiṟku iṉpam ataṟkiṉpam, kūṭi muyaṅkap peṟiṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. maṇavāḷar - kaṇavar; eṉ neñca maṇavaṟai eṉṟu vāykkum eṉa iyaikka.
nēricai veṇpā
3. 	matamparavu mukkaṇ maḻakaḷiṟṟaip peṟṟuk
		katampavaṉat tēyirunta kaḷvi - mataṅkaḷ
		aṭiyārk(ku) uṭampirukū ṟākkiṉāḷ pārkkiṟ
		koṭiyārk(ku) ivaikol kuṇam.
(te - rai.) matam perukiya mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iḷamaiyāṉa yāṉaiyām mūtta piḷḷaiyāraip peṟṟu māṭamaturaiyilē irunta uḷḷam kavarum kaḷviyākiya mīṉāṭciyammai, pāṇapattirar eṉṉum icaivāṇarukku aṭiyārākiya civaperumāṉukku uṭampai iru kūṟupaṭa ākkiṉāḷ; itaṉai ārāyntu pārttāl koṭipōṉṟa ammaikku (makaḷirkku) aruṭkuṇam illai pōlum.
(a - ḷ.) maḻa kaḷiṟu - iḷaiya yāṉai; maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷ eṉpatu tolkāppiyam. katampavaṉam - kaṭampavaṉam. etukai nōkki ṭa ta vākat tirintatu. kaṭampa maraṅkaḷ niṟainta kāṭāka oru kālattu iruntamaiyāl maturaikku aḵtoru peyar. mataṅkaṉ - pāṭuvāṉ; avaṉ pāṇapattiraṉ; pāṇapattiraṉukku aṭiyārāka vantu iṟaivaṉ aruḷiyatu, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam viṟaku viṟṟa paṭalac ceytiyākum.
paṇtaru vipañci pāṇa pattiraṉ aṭimai eṉṟāṉ eṉpatu iṟaivaṉ aṭiyārākiyataic cuṭṭum. (24)
paṭimicai naṭantu pāṭip pāṇaṉtaṉ viṟakāḷ āki aṭimaiyeṉ ṟaṭimai koṇṭa aruḷtiṟam eṉpatu viṟaku viṟṟa paṭalat toṭakkam.
ammaiyiṉ kātaltiṟam kūṟuvār vañcappukaḻcciyāy koṭiyārk kilaikol kuṇam eṉṟār. itu iraṭṭuṟalāl koṭipōṉṟavar eṉṟum koṭiyavar eṉṟum poruḷ tantatu. koṭikkum ilaikkum uḷḷa toṭarpu, colnayam, iṉik koṭiyārkku ilai kol kuṇam eṉa uṇmai yuraittamai uyarnayam uṭaiyatām. koṭiyārkkuk kollum kuṇam illai eṉpatām.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
4. 	kuṇaṅkoṇṭu niṉṉaik kuṟaiyiran(tu)
			ākam kuḻaiyappulli
		maṇaṅkoṇ ṭavaroru vāmaṅkoṇ
			ṭāymatu rēcaravar
		paṇaṅkoṇ ṭiruppa taṟintukoḷ
			ḷāyammai paintoṭiyār
		kaṇaṅkoṇ ṭiṟaiñcum niṉakkumuṇ
			ṭāṟpoṟ kaṉataṉamē.
(te - rai.) ammaiyē. kātaṟperukkuk koṇṭu niṉṉaip paṇintu vēṇṭi niṉ uṭal taḷirkkumāṟu taḻuvi iṉpuṟṟa iṟaivaratu oru pākattaip paṟṟik koṇṭāy; av iṟaivar paṇattaik koṇṭiruppatai aṟintukoḷḷāy; pacumaiyāṉa vaḷaiyal aṇinta teyvamakaḷir kūṭṭam vaṇaṅki vaḻipaṭat takka niṉakkum poṉ mutaliya perumaikkuriya celvaṅkaḷ uṇṭām.
(a - ḷ.) niṉṉiṭam kaṉataṉam iruppatāl iṟaivaṉ paṇaṅ koṇṭiruppatu aṟintu koḷḷāy, eṉa ulakiyal poruḷ veḷippaṭak kūṟiṉār. āṉāl iṟaivar paṇam (pāmpu) aṇintiruppatum, ammai kaṉataṉam (kaṉatta mārpu) koṇṭiruppatum uṭporuḷkaḷām.
ākam - uṭal, mārpu; pulli - taḻuvi; maṇaṅkoṇṭavar - iṟaivar; vāmam - pākam; paṇam - pāmpu, celvam; toṭi - vaḷaiyal; kaṇam - kūṭṭam; kaṉataṉam - kaṉatta mārpu, peruñcelvam.
nēricai veṇpā
5. 	kaṉamirukkum kantararkkuṉ kaṉṉinā(ṭu) īnteṉ?
		tiṉamirappa tōvoḻiyār tēṉē-paṉavaṉukkāp
		pāmāṟi yārkkuṉaippōṟ pārat taṉamiruntāl
		tāmāṟi yāṭuvarō tāṉ.
(te - rai.) tēṉ pōṉṟa iṉiya aṉṉaiyē, kaṟai yirukkum kaḻuttuṭaiya perumāṉukku uṉ pāṇṭi nāṭṭu urimaiyai īntatāl āyateṉṉa? avar nāḷtōṟum piccai yēṟṟut tiritalai viṭār; ōr antaṇaṉukkākat tam pāṭalai viṟṟavarākiya iṟaivarukku uṉṉaip pōl peruñcelvam (periya koṅkai) iruntāl kālmāṟi yāṭiyiruppārō? irār. avariṭam pārattaṉam illāmaiyāltāṉ kālmāṟi āṭik koṇṭu - kūttāṭik koṇṭu irukkiṟār eṉpatām.
(a - ḷ.) kaṉam - mēkam; ivaṇ kaṟai eṉpataik kuṟittatu. kaṉṉināṭu - pāṇṭi nāṭu. tiṉam irattal - iṟaivar paliyēṟṟut tirital. paṉavaṉ - antaṇaṉ; avaṉāvāṉ tarumi; itaṉait tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta tiruviḷaiyāṭal viriyak kūṟum. iṟaivaṉ māṟi yāṭiyataik kālmāṟiyāṭiya tiruviḷaiyāṭalāl aṟiyalām. pārattaṉam - peruñ
celvam, periya mārpu. celvam illātār āṭippiḻaippar eṉpatu kuṟippu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
6. 	tāṉiṉ ṟulakam taḻaiyat taḻainta tamiḻmaturaik
		kāṉiṉṟa pūṅkuḻal karppūra valli karuṅkaṭceyya
		mīṉiṉ ṟulāvi viḷaiyā ṭuvatuviṇ ṇāṟalaiya
		vāṉiṉṟa tōrveḷḷi maṉṟāṭum āṉanta mākkaṭalē.
(te-rai.) tāṉ nilaipeṟutalāl ulakam ceḻikkumāṟu ceḻitta tamiḻ maturaiyiṉ, maṇam nilaitta aḻakiya kūntalai yuṭaiya mīṉāṭciyammai eṉṉum kariya kaṇṇaiyuṭaiya ceyya mīṉ nilaiyāka ulāvi viḷaiyāṭuvatu, vāṉakaṅkai alaiyumāṟu teyvat taṉmai nilaitta veḷḷiyampalattut tirukkūttāṭum āṉantap peruṅkaṭalilēyām.
(a - ḷ.) tāṉ - maturai; tamiḻumām; ulakam taḻaiyat taḻaittamai tamiḻukkum maturaikkum taṉittaṉi iyaippiṉum ām. kāṉ - maṇam; pū - aḻaku, meṉmai, pū; ceyya mīṉ - cemmaiyāṉa mīṉ; mīṉāṭci. mīṉ ulāvi viḷaiyāṭuvatu veḷḷi maṉṟāṭum āṉanta mākkaṭal. viṇṇāṟu - vāṉakaṅkai. veḷḷimaṉṟu - veḷḷiyampalam; maturait tirukkōyilil uḷḷatu veḷḷiyampalam; iḵtu aintu maṉṟaṅkaḷil oṉṟu. ip pāṭal uruvakam.
nēricai veṇpā
7. 	kaṭampavaṉa vallicelvak karppūra valli
		maṭantai apiṭēka valli - neṭuntakaiyai
		āṭṭuvippāḷ āṭalivaṭ(ku) āṭalvē ṟillaiyemaip
		pāṭṭuvippa tumkēṭ patum.
(te - rai.) kaṭampavaṉak koṭiyum, vaḷamāṉa karppūrak koṭiyum maṅkai nallāḷum, tirumuḻuk kāṭṭap peṟum koṭiyum ākiya mīṉāṭciyammai uyarvaṟa uyarnta kuṇaṅ kaḷāl amaintavarākiya civaperumāṉai āṭal āṭumāṟu ceyvāḷ; aṉṟiyum emmaip pāṭac ceyvatum ataṉaik kēṭpatum allāmal vēṟu āṭalkaḷait tāṉum ceyyāḷ.
(a - ḷ.) kaṭampavaṉam - maturai; valli - koṭi; apiṭēkam - tirumuḻukku; neṭuntakai - civaperumāṉ; valli neṭuntakaiyai āṭal āṭṭuvippāḷ; emai pāṭṭuvippatum kēṭpatum āṭalvēṟu ivaṭku illai eṉa iyaikka.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
8. 	patumat tiruvalli karppūra valliniṉ pātapatma
		matumat toṭumtam muṭivaitta vāmatu rēcaravar
		itumattap pittumaṉ(ṟu) ēḻaimai muṉṉar imaiyavarkaip
		putumat tiṉaippoṟ cilaiyeṉ ṟeṭutta purāntakarkkē.
(te - rai.) tāmaraik koṭi pōṉṟavaḷē, karppūrak koṭi pōṉṟavaḷē, niṉ tiruvaṭikaḷākiya tāmarai malarkaḷai ūmattaiyuṭaṉ maturaip perumāṉ tam muṭiyil cūṭik koṇṭavāṟu eṉṉa? itu matimayakkam koṇṭamaiyāl uṇṭākiya pittum aṉṟu; muṉṉāḷil tēvarkaḷ koṇṭi runta malaiyāki mattiṉai aḻakiya villāka eṭuttu muppuraṅ kaḷai aḻittavarākiya civaṉārkku iḵtu aṟiyāmaiyēyām.

(a - ḷ.) patumam - tāmarai; valli - koṭi; pātapatmam - tiruvaṭit tāmarai;vaittavā -vaittavāṟu;mattam -ūmattai;mattappittu -matimayakkappittu;ēḻaimai -aṟiyāmai;cilai -vil;mērumalaiyaivillākakkoṇṭumuppuraṅkaḷaiaḻikkacceṉṟavarcivaperumāṉeṉṉum kataiyaiuṭkoṇṭatumattiṉaip.......òuhªjf®¡nfeṉpaJ. puram - muppuram; antakar -aḻittavar.
nēricai veṇpā
9. 	takumē kaṭampavaṉat tāyēniṉ ciṟṟil
		akamēeṉ neñcakamē tāṉāl-makiḻnaroṭum
		vāḻāniṉ ṟāyim maṉaiiruḷmū ṭikkiṭappa(tu)
		ēḻāy viḷakkiṭ ṭiru.
(te - rai.) mīṉāṭciyammaiyē, kaṇavaroṭum oṉṟi uṟaipavaḷē, niṉ takutiyuṭaiya ciṟiya maṉaiyēe‹maṉamākiaiṭamāṉāl,i«madiruḷmūṭi¡kiṭakkiṉṟatu;ammaiyē,itišviḷakkēṟ¿vaitJiṉiJkuṭiyiruppāyāka.
(a - ḷ.) kaṭampavaṉam - maturai ciṟṟil - ciṟiya vīṭu; akam - maṉam. akamē takum il eṉa iyaikka. makiḻnar - kaṇavar;vāḻāniṉṟāy- vāḻkiṉṟāy;ēḻāy-bpaṇṇē,ïtṇmīdṭciyammaiyēedviË.vis¡F - meyyaṟivākiya - cḷḷoḷiyākiyaÉskku.cŸbshË És§kappe‰ṟauṭaymēteŒvattiru¡kōyil eṉf.ūDṭa«ò ālayam, uṭampiṉuḷḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṉum rṉṟōrârumoḻifrutatjkkaṉa.f£lis¡ flittuṟai10. 	iraikku nativaikai poykaipoṟ
			ṟāmarai yīrntaṇṭamiḻ
		varaikku malaiteṉ malayama
			tēcokkar vañcaneñcaik
		karaikkum kaṉakaḷvi *karppūra
			vallikkuk kaṟpakattāl
		niraikkumpoṟ kōyil tiruvāla
			vāyumeṉ neñcamumē.
(te - rai.) uḷḷaṅ kavar kaḷvarām cokkariṉ kātal neñcai urukkum perum kaḷviyum karppūravalliyum ākiya mīṉāṭciyammaikku muḻaṅkic cellum nati vaiyai; viruppamikka poykai, poṟṟāmaraik kuḷam; mikak kuḷirnta tamiḻai varaiyaṟuttuk kāṭṭum kalai aḻakiya potiyamalai; para ūḻikaḷil kalai nalaṅkaḷellām oḻuṅkākap porunta amaikkap peṟṟa aḻakiya kōyil tiruvālavāyum eṉ neñcamumēyām.
(a - ḷ.) iraikkum - muḻaṅkum; īrntaṇ tamiḻ - mikak kuḷirnta tamiḻ; varai - ellai; kaṉam - periya; niraikkum - oḻuṅkuṟac ceyyap peṟum; kaṟpakattār eṉpatu pāṭamāyiṉ tēvarkaḷ eṉpatu poruḷ. tiruvālavāy - maturaik kōyiliṉ peyar. pāmpiṉ vāyāl ellai kāṇap peṟṟa iṭam eṉṉum kāraṇap poruṭṭāl ip peyar peṟṟatu eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tiruvālavāyāṉa paṭalattuk kaṇṭa ceyti. nati, malai mutaliya pattuṟuppukaḷuḷ (tacāṅkaṅkaḷuḷ) cila kūṟiyatu itu.


nēricai veṇpā
11. 	neñcē tirukkōyil nīluṇ ṭiruṇṭakuḻal
		mañcēn(tu) apiṭēka vallikku - viñci
		varuman takāeṉ vaḻivaruti yālik
		karuman takāeṉ karuttu.
(te - rai.) nilam (karumai) eṉṉum niṟattai uṇṭu iruḷaiyē kavarntu koṇṭa kūntalākiya karumēkattai ēntiya mīṉāṭci yammaikku, eṉ neñcamē tirukkōyilākum; avvāṟākavum ellai kaṭantu varum kūṟṟuvaṉē eṉ vaḻiyiṉ paṭiyē nīyum varuvāyāka; nī ceyyum vaṉmac ceyal takātu; uṉ eṇṇam tāṉ etuvō? kūṟuvāyāka.
(a - ḷ.) neñcam tirukkōyilātalai muṉṉarum (9, 10) kūṟiṉār. mēlum (15, 17, 20) kūṟuvār. nīl - nīlam eṉpataṉ tokuttal; mañcu - mēkam; viñci - (ellai) kaṭantu; antakaṉ - iyamaṉ; ik karumam - nī ellai kaṭantu varum ceyal; takā - poruntā; eṉ - eṉṉa; antakaṉ mārkkaṇṭaṉ mēl vantu iṟaivaṉ cīṟṟattiṟku āḷāki allaluṟṟa kataiyaik karutuka. iḵtavaṉmēl koṇṭa aruḷāl uraittateṉka.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
12. 	karuvāla vāynon(tu) aṟamelin
			tēṟkiru *kālmalarain
		taruvāla vāyniṉṟa(tu) oṉṟuta
			vāyvaṉ taṭakkaikkunēr
		poruvāla vāyeṭṭup pōrkkaḷi
			ṟēntupoṟ kōyilkoṇṭa
		tiruvāla vāymarun tēteṉṉar
			kōṉpeṟṟa teḷḷamutē.
(te - rai.) kariya periya kaiyiṟku oppākap piṉṉē toṅkum vālaiyuṭaiyaṉavākiya eṭṭu valiya yāṉaikaḷāl tāṅkap peṟum aḻakiya intira vimāṉattaik koṇṭa tiruvālavāyt tirukkōyilil uṟaiyum ariya maruntē, pāṇṭiyaṉ peṟṟa teḷinta amiḻtamē, aḷavilā ācaikaḷukku āṭpaṭutalāl palvēṟu piṟavikaḷukku āḷāki nontu mika varuntum eṉakkut tiruvaṭikaḷākiya iru malarkaḷaiyuṭaiya aintaruvāki ālamarattiṉiṭattē niṉṟa oppaṟṟa poruḷākiya civattai aṭaintu iṉpuṟa utavuvāyāka.
(a - ḷ.) karuvālavāy - avāy karuvāl eṉa māṟi iyaikka. aṟa - mika. melintēṟku - melinta eṉakku; melivu - tuṉpam; aintaru vālavāy - aintaru ālavāy; taṭakkai - periya kai; nērporu - oppākiya; vālavāy - vālaiyuṭaiyaṉavāy; eṭṭuppōrk kaḷiṟu ēntu poṟkōyil eṉṟatu intira vimāṉattai; avvimāṉam eṇ tikku yāṉaikaḷ ēnti niṟkumāp pōṉṟa amaippuṭaimai kuṟittatu. teṉṉar kōṉ - pāṇṭiyaṉ; teḷ amutu - teḷinta amutu. (mīṉāṭci) taṭātakaip pirāṭṭiyākap piṟantāḷ eṉpatu tiruviḷai yāṭal purāṇam.
nēricai veṇpā
13. 	teṉmalaiyum kaṉṉit tirunāṭum veḷḷimalaip
		poṉmalaikkē tanta polaṅkompē - niṉmā
		mulaikkuvaṭu pāycuvaṭu muṉkāya mālam
		malaikkuvaṭu aṉṟē maṇam.
(te - rai.) veḷḷip paṉimalaimēl vīṟṟirukkum poṉmalai pōṉṟavarākiya civaperumāṉukkup potiya malaiyaiyum, pāṇṭit tirunāṭṭaiyum urimaiyāy vaḻaṅkiya poṟpūṅkoṭi pōṉṟa ammaiyē, niṉ periya mārpukaḷākiya malaikaḷ aḻuntalāl perumāṉ mārpil kāyam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl aḻakiya niṉ mārpākiya malaikkut taḻumpu uṇṭāka villai; tirumaṇamē kaikkūṭiṟṟām.

(a - ḷ.) teṉmalai - potiyamalai; kaṉṉit tirunāṭu - pāṇṭi nāṭu; veḷḷimalai - kayilāyam; poṉmalai - (cempoṉ niṟamuṭaiyavarākiya civaperumāṉ); polam - aḻaku, poṉ; kuvaṭu - malai; cuvaṭu - taṭam; vaṭu - taḻumpu. mulaikkuvaṭupāycuvaṭu.....kz«” eṉpatu kāñcip purāṇam kuḻainta paṭalattil virittukkūṟappeṟu«ceytiyākum. itaṉai muṉṉarum (2) kuṟittār.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
14. 	maṇiyē orupaccai māṇikka mēmarun tēyeṉṟuṉṉaip
		paṇiyēṉ paṇintavar pāluñcel lēṉavar pāṟcelavum
		tuṇiyēṉ tuṇintataieṉṉurai¡kēṉmaJraittirunā£
	ṭaṇiaaṉaittuyir¡kumadnīe‹ṟaṟintukoṇṭē.
(te - rai.) maturait tirunāṭṭiṉ aṇikalamāka amaintavaḷē, ellā uyirkaḷukkum aṉṉaiyāvāy nīyē eṉpatai yāṉ aṟintiruntum, uṉṉaik karumaṇiyē eṉṟum oppaṟṟa pacumaiyāṉa māṇikkamē eṉṟum ariya amiḻtamē vṉṟumghoppaṇinaṉ;niṉdppaṇiki‹ṟapaḻavaoyārtirukTṭṭattumcelnlaṉ;avvilttuccelYtaṟkumniṉaiîkoŸḷēṉ;yāṉ niṉai¤tatīyava‰ṟaiellahmevvahṟucošlavallēṉ.
(a- ḷ.) maṇi - kaṇmaṇi, karumaṇi; maruntu - amiḻtu; piṟavip piṇikku maruntu pōṉṟavaḷumām; eṉ uraikkēṉ - eṉṉa colvēṉ; aṉai - aṉṉai; aṉai nī eṉṟu aṟintu koṇṭum paṇiyēṉ; cellēṉ; tuṇiyēṉ; eṉṉuraik
kēḷ - eṉa muṭikka.
nēricai veṇpā
15. 	koṇṭaic cerukkum kurunakaiyum neṭṭayiṟkaṇ
		keṇṭaip piṟakkamum vāykkiñcukamum - koṇṭammai
		kaṟpūra valli karuttiṟ pukap pukuntāḷ
		naṟpūra valliyumeṉ nā.
(te - rai.) tirukkūntal perumitamum, oḷimikka puṉmuṟuvalum, neṭiya vēl pōṉṟatum keṇṭaimīṉ pōṉṟatumākiya kaṇṇiṉ oḷiyum, vāyākiya muḷ muruṅkai malarum koṇṭavaḷākiya mīṉāṭciyammai eṉ uḷḷattil pukunta aḷavil, nalamikka pūravalli eṉṉum peyaruṭaiya kalaimakaḷum eṉ nāvil pukuntāḷ.
(a - ḷ.) cerukku - perumitam; kurunakai - oḷiyuṭaiya pal; ivaṇ, nakai puṉmuṟuvalippaik kuṟittatu; ayil - vēl; piṟakkam - oḷi; kiñcukam - muḷmuruṅkai; ammaipuka, pūravalli yum eṉnā pukuntāḷ eṉa iyaikka. iṟaiviyiṉ tiruvaruḷāl kalviyum nirampum eṉpatu karuttām; koṇṭa ammai eṉpatu koṇṭammai eṉat tokku niṉṟatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
16. 	nāvuṇṭu neñcuṇṭu naṟṟamaḻ uṇṭu nayantacila
		pāvuṇ ṭiṉaṅkaḷ palavumuṇ ṭēpaṅkiṟ koṇṭiruntōr
		tēvuṇ ṭuvakkum kaṭampā ṭavippacun tēṉiṉpaintāḷ
		pūvuṇṭu nāroṉ ṟilaiyām toṭuttup puṉaivataṟkē.
(te - rai.) emakku nāvuṇṭu; nalla neñcum uṇṭu; nayamikka tamiḻum uṇṭu; viruppamikka cila pāvakaikaḷum uṇṭu; pāviṉaṅkaḷ palavum uṇṭu; taṉ uṭalil paṅku tantu irukkum teyvattuṭaṉ makiḻntirukkum kaṭampavaṉattu vaḷamikka tēṉākiya mīṉāṭciyammaiyiṉ taṇmaiyāṉa tiruvaṭikaḷākiya tāmaraip pūkkaḷum uṇṭu; āṉāl, am malarkaḷait toṭuttuc cūṭutaṟkuriyatām aṉpu eṉappeṟum nār oṉṟu maṭṭum emmiṭam illaiyām.
(a - ḷ.) pā - pāṭṭu; avai veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā eṉpaṉa. iṉi, icaittamiḻp pākkaḷumām. iṉaṅkaḷ - pā viṉaṅkaḷ; avai tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉpaṉavum kaṇṇikaḷum, cintukaḷum piṟavumām. paṅkiṟ koṇṭu iruntatē - umai oru pākarām civaperumāṉ; kaṭampāṭavi - kaṭampavaṉam; pacuntēṉ - mīṉāṭciyammai; nār - aṉpukkum toṭukkum nārukkum iraṭṭuṟal. puṉaiya nār ilaiyām eṉa iyaikka.
nēricai veṇpā
17. 	puṉaintāḷ kaṭampavaṉap pūvaicila pāvai
		vaṉaintāḷem vāyum maṉamum - tiṉamtiṉamum
		poṟpatamē nāṟumavaḷ* pūmpatamaṉ ṟēnamatu
		coṟpatamē nāṟum cuvai.
(te - rai.) kaṭampavaṉat tuṟaiyum ammai, yām pāṭiya cilavakaip pākkaḷaip parivuṭaṉ ēṟṟup puṉaintaruḷiṉāḷ; em vāyaiyum maṉattaiyum iṭamākak koṇṭu aḻaku ceytāḷ; nāḷtōṟum avaḷ tiruvaṭit tāmaraikaḷ poṉṉulaka iṉpa maṇattaiyē parappuvaṉavām; avaḷaip pāṭi makiḻum nam collākiya pataṅkaḷē naṟuñcuvai parappuvaṉavām.
(a - ḷ.) puṉaintāḷ - cūṭiṉāḷ; pūvai - peṇ; nākaṇavāyp paṟavai pōṉṟavaḷumām; vaṉaintāḷ -aḻaku ceytāḷ; tiṉam tiṉam - nāḷtōṟum; poṟpatam - poṉṉulaka iṉpam; nāṟum - maṇakkum; pūmpatam - pūppōṉṟa tiruvaṭi; aṉṟu, ē; acainilaikaḷ; coṟpatam - collākiya patam; iḵtu oru poruḷ paṉmoḻi. pūvaiyaip pāṭutalāl tam pāvai maṇamikkatākak kuṟittār.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
18. 	cuvaiyuṇ ṭeṉakkoṇṭu cūṭuti
			yālmaṟṟeṉ coṟṟamiḻkkōr
		navaiyuṇ ṭeṉavaṟa nāṇuti
			pōlu nakait teyiṉmūṉ(ṟu)
		avaiyuṇ ṭavaṭoraruṭkūṭal vaikumam
			mēcoṟ poruṭku
		evaiyuṇṭu kuṟṟa mavaiyuṇṭu
			nīvir iruvirkkumē.
(te - rai.) nakaittalāl muppuraṅkaḷai erittu aḻitta varākiya mukkaṭ perumāṉiṉ oppaṟṟa tiruvaruḷ vāynta maturai mānakaril kōyil koṇṭuḷḷa ammaiyē, yāṉ pāṭum tamiḻppāvil oru kuṟṟamuṇṭeṉak koṇṭu ēṟpataṟku nāṇukiṉṟaṉai pōlum; collukkum poruḷukkum kuṟṟaṅkaḷ evai uṇṭu; uṇṭāyiṉ, ac collum poruḷum vaṭivāka irukkum uṅkaḷ iruvaraiyum cērnta kuṟṟaṅkaḷām allavō? ātalāl eṉ pāṭalaic cuvai uṇṭeṉak koṇṭu ēṟṟuk koḷvāyāka.
(a - ḷ.) cūṭutiyāl (āl) - acainilai. navai - kuṟṟam; aṟa - mika; eyil - matil; eyil mūṉṟu - muppuram. uṇṭavar - aḻittavar (civaṉār) vaikum ammē nīvir iruvir eṉṟatu umaiyaiyum civaṉāraiyum. umaiyammaiyum civaperumāṉum muṟaiyē colliṉ vaṭivākavum, poruḷiṉ vaṭivākavum iruttaliṉ kuṟṟamavai yuṇṭu nīvir iruvirkkumē eṉṟār. ammaiyappar coṟporuḷ vaṭivāka iruttal tiruviḷai yāṭal iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalattāl aṟiyappeṟum ceytiyām.
nēricai veṇpā
19. 	viṇṭirunta poṟkamala mītirunta poṉṉiṉaiyum
		koṇṭiruntu kuṟṟēval koḷḷumāl - toṇṭaraṇṭar
		tēṅkāvil vīṟṟiruppat teṉmaturaik kēkaṭappam
		pūṅkāvil vīṟṟirunta poṉ.
(te - rai.) aṭiyārkaḷ tēvarkaḷiṉ iṉiya pūṅkāvil amarntu nīṅkā iṉpattil nilaittirukka, aḻakiya maturaik kaṇ amarnta kaṭappañ cōlaiyil tirukkōyil koṇṭi rukkum poṉṉākiya mīṉāṭciyammai, malarntu virinta aḻakiya centāmaraip pūviṉmēl vīṟṟirukkum poṉ ākiya tirumakaḷaiyum ciṟṟēval koṇṭu viḷaṅkuvāḷ.
(a - ḷ.) viṇṭu - malarntu; poṟkamalam - aḻakiya tāmarai; itu centāmarai; poṉ - ilakkumiyām tirumakaḷ; kuṟṟēval - ciṟuciṟu vēlaikaḷ; tēṅ kā - iṉiya cōlai; teṉmaturaip poṉ, poṟkamalap poṉṉaiyum kuṟṟēval koḷḷum eṉa iyaikka. poṟkamalap poṉṉiṉaiyum kuṟṟēval koḷḷum eṉṟamaiyāl maṟṟai mātaraik kuṟṟēval koḷḷutal collāmalē amaintatu.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
20. 	poṟpūra valli kamalatta ḷēkol pukuntakamum
		veṟpūra valli piṟantaka mummatu mīṭṭumeṉṉē
		aṟpūra valliyeṉ vaṉṉeñcak kañcattem aiyaṉoṭum
		kaṟpūra valli kuṭipukun tēniṉṟa kāraṇamē.
(te - rai.) kaṟpūravalliyām mīṉāṭciyammai pukunta iṭam aṭiyār uḷḷamākiya tāmaraiyē yām; malaiyaracaṉ peṟṟa makaḷākiya avaḷ piṟanta iṭamum, malaiccuṉaikkaṇ amainta oru tāmaraiyēyām; aṉpup perukkuṭaiya koṭiyākiya avvaṉṉai eṉ valiya neñcat tāmaraiyiṉ
kaṇ emperumāṉuṭaṉ mīṇṭum kuṭipukuntirukkum kāraṇam tāṉ eṉṉaiyō? ivaḷ veṇṭāmaraiyil viḷaṅkum aḻakiya kalaimakaḷē pōlum; aṉṟic centāmaraiyil vīṟṟirukkum tirumakaḷē pōlum!
(a - ḷ.) poṉ - aḻaku; pūravalli - kalaimakaḷ; kamalattaḷ - tirumakaḷ; kol eṉpataip pūravalli, kamalattaḷ eṉṉum īriṭattum kūṭṭuka; pukunta akam - pukunta maṉai; veṟpu ūr a valli - malaiyil piṟanta antak koṭipōṉṟavaḷ; atu - at tāmarai; aṟpu - aṉpu; kañcam - tāmarai, aiyaṉ - iṟaivaṉām civaṉ; mīṭṭum kuṭipukuntē niṉṟa kāraṇam eṉṉē eṉa iyaikka.
mutalīṟu (antāti)t toṭaiyāl amainta in nūl kār eṉat toṭaṅki kāraṇamē eṉa maṇṭalittu (cuḻaṟci yuṟṟu) muṭintatu.


pāṭṭu mutaṟkuṟippu
(eṇ : gh£bl©)gh£L mutaṟkuṟippu
(eṇ : pāṭṭeṇ)
irāniṉṟatum	2
iraikkunati	10
kaṭampavaṉa		7
karuvālavāy	12
kaṉamirukkum	5
kārpūtta		1
kuṇaṅkoṇṭu	4
koṇṭaic cerukkum	15
cuvaiyuṇṭeṉak	18
takumē kaṭampa	9
tāṉiṉṟulaku	6
teṉmalai		13
nāvuṇṭu		16
ceñcē tiruk	11
patumat tiruvalli	8
puṉaintāḷ	17
poṟpūravalli	20
maṇiyē oru	14
matamparavu		3
viṇṭirunta	19

nūl vivara paṭṭiyal
1	tokuti - 1
	1. vaḻakkuc col akarāti
	2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti 
2	tokuti - 2
	1. iṇaic col akarāti
	2. ilakkiya vakai akarāti
3	tokuti - 3
	1. coṟ poruḷ nuṇmai viḷakkam
4	tokuti - 4
	1, ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
	puṟanāṉūṟṟu kataikaḷ
5	tokuti - 5
	1.. puṟanāṉūṟṟuk katai 1
	2. puṟanāṉūṟṟuk katai 2
	3. puṟanāṉūṟṟuk katai 3
	4. puṟanāṉūṟṟuk katai 4
	5. puṟanāṉūṟṟuk katai 5
	6. puṟanāṉūṟṟuk katai 6
	7. puṟanāṉūṟṟuk katai 7
	8. puṟanāṉūṟṟuk katai 8
	9. puṟanāṉūṟṟuk katai 9
	10. puṟanāṉūṟṟuk katai 10
	11. anta uṇarvu eṅkē
	12. paṇṭaiṭ tamiḻ maṉ ṟaṅkaḷ
	13. perumpulavar mūvar
6	tokuti - 6
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
	1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
	2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
	3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
	4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
	5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟṟōrāka
	6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
	7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟattarāka
	8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
	9. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla ūḻ
	10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyaṭ tirumaṇa muṟaiyum 		  viḷakkamum
	11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
	12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
	13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āṭciyārāka
7	tokuti - 7
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
	14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
	15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
	16. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉṟōrāka
	17. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
	18. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
	19. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
	20. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
	21. maṅkala maṉaiyaṟam
	22. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	23. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	24. oru kuṟaḷ  oru nūl 3
	25. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	26. niṉaikkum neñcam
8	tokuti - 8
	1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
9	tokuti - 9
	1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
	taṉi nūlkaḷ
10	tokuti - 10
	1. kākkaip pāṭiṉiyam
11	tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ  kārikai
12	tokuti - 12
	1. takaṭūr yāttirai
13	tokuti - 13
	1. yāpparuṅkalam (paḻaiya viruṭtiyuṭaṉ )
14	tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷañciyam
15	tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam col 
16	tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
17	tokuti - 17
	1. puṟaṭtiraṭṭu
18	tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
19	tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
20	tokuti - 20
	1.kalvic celvam 2.irucol aḻaku 3.taṉippāṭal kaṉiccuvai 4.potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi





