tolkāppiya uraittokai - 16
poruḷatikāram 
nacciṉārkkiṉiyam -3
muṉṉaintiyal

ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ – 1948
mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 16
poruḷatikāram - nacciṉārkkiṉiyam - 3
muṉṉaintiyal
mutaṟpatippu - 1948		ci. kaṇēcaiyar 										(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)
mīḷpatippu (2018)			mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ

pakkam			:	24+408 = 432
vilai		:	675/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 432 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971 collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār
nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,
	pirācacu intiyā,
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,
	tūrikai piriṇṭ


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ācāra.	ācārak kōvai
āycci.	āycciyar kuravai
ūrcūḻ.	ūrcūḻvari
ecca.	eccaviyal
eḻu.	tolkāppiya eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kāṉal.	kāṉalvari
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaip paṭalam
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tirucciṟ.	tirucciṟṟampalak kōvaiyār
tuṟavu.	tuṟavuc curukkam
tuṉpa.	tuṉpa mālai
tol.	tolkāppiyam
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
nāṉmaṇi.	nāṇmaṇikkaṭikai
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉap pālai
patiṟ.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
vēṭṭu.	vēṭṭuvari


uḷḷaṭakkam
kaṟpiyal		.......	3
poruḷiyal	.......	188
piṉṉiṇaippukaḷ 	.......	285
	1. ciṟupoḻutārāycci	.......	287
	2. ciṟupoḻutu	.......	321
	3. iyaṟkainaviṟciyum ceyaṟkaippuṉaivum	.......	333
	utāraṇac ceyyuṭ kuṟippurai	.......	340
	- nūṟpā niral	.......	383
	- arumpata (aruñcol) viḷakkam mutaliyaṉa	.......	387


poruḷatikāram 
			nacciṉārkkiṉiyar-3
	muṉṉaintiyal
ci. kaṇēcaiyar - 1948	mutaṟ patippu 1948il cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷatu. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu. ip patippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.
kaṟpiyal
kaṟpiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu kaṟpiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. aṉpurimai pūṇṭa talaimakaṉ taṉpāl aṉpuṭaiya talaiviyaip peṟṟōr koṭuppap palaraṟiya maṇantu vāḻum maṉaivāḻkkaiyē kaṟpeṉac ciṟappitturaikkap peṟuvatākum. muṉ kaḷaviyaliṟ kūṟiyavāṟu otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ āṇaiyāl etirppaṭṭu uḷḷap puṇarcciyiṟ kūṭiyoḻukiṉa rāyiṉum talaimakaṉuṭaiya peṟṟōr uṭaṉpāṭiṉṟi avviruvarum maṉaivāḻkkaiyai mēṟkoḷḷutal iyalātu. ākavē oruvaraiyoruvar piriyātu vāḻtaṟkuriya uḷḷat tuṟutiyai ulakattāraṟiya veḷippaṭuttum niyatiyākiyavatuvaic caṭaṅkuṭaṉ talaivaṉ talaimakaḷai maṇantukoḷḷutal maṉaivāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaiya nikaḻcci yāyiṟṟu. uḷḷap puṇarcciyaḷavil urimai pūṇṭoḻukiya talaivaṉum talaiviyum ulakattāraṟiya maṉaiyaṟam nikaḻttutaṟku urimai ceytaḷikkuñ ceyal muṟaiyē paṇṭait tamiḻar koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkākum. itaṉaik karaṇam eṉṟa collāl vaḻaṅkuvar tolkāppiyaṉār.
kaṇavaṉiṟ ciṟanta teyvam illaiyeṉavum avaṉai iṉṉavāṟu vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉavum talaimakaḷukkup peṟṟōr kaṟpittalāṉum, antaṇar cāṉṟōr aruntavat tōr viruntiṉar mutaliyōrpāl iṉṉavāṟu naṭantu koḷḷutal vēṇṭumeṉat talaimakaṉ talaimakaḷukkuk kaṟpittalāṉum, niṉ maṉaiviyai ivvāṟu pātukāppāyāka eṉat talaivaṉukkum niṉ kaṇavaṉukku ivvāṟu paṇi ceytoḻukuvāyāka eṉat talaivikkum cāṉṟōr kaṟpittalāṉum ivvatuvaic caṭaṅkākiya karaṇamum kaṟpeṉappaṭuvatāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. talaivaṉ talaivi yiruvarum oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy maṇantu vāḻuṅkāl talai makaḷatu maṉattiṉkaṇ amainta kalaṅkā nilaimaiyākiya tiṇmaiyē kaṟpeṉappaṭum. kaṟpeṉṉuntiṇmai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittakaiya maṉavuṟutiyai ulakattāraṟiyap pulappaṭuttuvatu tirumaṇac caṭaṅkākiya karaṇamēyākum. kātalar iruvarum piriviṉṟi yiyainta naṭpuṭaiyār eṉpataṉai valiyuṟuttuvatu vatuvaic caṭaṅkākiya ikkaraṇamē yātaliṉ inniyati piḻaipaṭumēl avviruvaratu vāḻkkaiyil cātalaiyotta perun tuṉpam nērumeṉpatu tiṇṇam. karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkum eṉa nam nāṭṭil vaḻaṅkum paḻamoḻi itaṉai valiyuṟuttal kāṇalām.
talaivaṉ, talaimakaḷaip peṟṟōraṟiyātu uṭaṉ pōkkil aḻaittuc ceṉṟavaḻi, avaḷuṭaiya peṟṟōratu uṭaṉpāṭiṉṟiyum karaṇam nikaḻtaluṇṭeṉpar āciriyar. eṉavē makaṭkoṭaikkuriya peṟṟōratu icaivillātu pōyiṉum kātalariruvaratu uḷḷattuṟutiyaip pulappaṭuttu vatākiya tirumaṇac caṭaṅku ulakattāraṟiya nikaḻtal iṉṟiyamaiyātateṉpatu naṉku pulaṉām. ittirumaṇac caṭaṅku mikappaḻaiya kālattil nāṭṭil ellā makkaḷukkum vitikkappaṭṭilatu. paṭaippuk kālantoṭṭu nilaipeṟṟu varum mūvēntar kuṭumpattiṟkē mutaṉ mutal vakukkappaṭṭiruntatu. araciyalāṭciyil paṭṭattaraci mutaṉmai peṟutal kāraṇa mākavē ivvaraiyaṟai vitikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. vaṇpukaḻ mūvarākiya mēlōr mūvarkkum vakutta karaṇam avarkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷukkum uriyatāyiṟṟu. icceyti, mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam, kīḻōrkkākiya kālamum uṇṭē eṉavarum ivviyaṟ cūttirattāl naṉku viḷaṅkum.
oruvaṉ, oruttiyai aṉpiṉāṟ kūṭiyoḻukip piṉṉar avaḷai yaṟiyēṉ eṉap poy kūṟutalum, niṉṉaip piriyēṉ eṉat teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟutikūṟip piṉ ataṉai vaḻuvik kaṭaippiṭiyiṉṟi yoḻukutalumākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ innāṭṭil tōṉṟiya piṉṉarē cāṉṟōrākiya kuṭumpat talaivarkaḷ, kaṇavaṉum maṉaiviyum piriviṉṟi vāḻtaṟkuriya maṇac caṭaṅkākiya karaṇattai vakuttamaittārkaḷ. ic ceyti,
poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum. poyyāvatu ceytataṉai maṟaittal. vaḻuvāvatu ceytataṉ kaṇ muṭiya nillātu tappi yoḻukutal, karaṇattoṭu muṭinta kālaiyil avaiyiraṇṭum nikaḻāvā mātalāṟ karaṇam vēṇṭuvatāyiṟṟu eṉpar iḷampūraṇar.
aiyar eṉṉuñ col talaimaic ciṟappuṭaiya periyōraik kuṟittu vaḻaṅkun taṉittamiḻc collākum. accol īṇṭu tamiḻkkula mutalvarākiya muṉṉōraik kuṟittu niṉṟatu. itaṉai ārya eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākap piṟaḻavuṇarntu ittolkāppiyac cūttirattiṟku māṟupaṭap poruḷ kūṟiṉārumuḷar. eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai, muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar (tirukkuṟaḷ-771) eṉavum, eṉṉaipuṟkai yuṇṭum peruntōḷaṉṉē (puṟam-84) eṉavum varum toṭarkaḷiṉ eṉ-ai eṉpatu eṉ talaivaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. ai eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatatē aiyar eṉṉun tamiḻc collākum. ai viyappākum (uri-88) eṉpatu tolkāppiyam. tīneṟi vilakki naṉṉeṟic celuttum pēraṟi vuṭaimaiyāṟ palarum viyantu pārāṭṭat takka talaimaic ciṟappuṭaiyārai aiyar eṉa vaḻaṅkum marapuṇmai itaṉāṟ pulaṉākum.
putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum	(kaṟ-5)
eṉpuḻittalaivaṉ, putalvaṉaip payantu vālāmai nīṅkiya talaiviyaik karuti, aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiyōrkaḷākiya taṉ kula mutalvarait tuṇaiyākak koṇṭum amarakattañcā maṟavarkaḷāyt tuṟakkam pukka vīrarkaḷai eṇṇiyuñ ciṟappuc ceytaluṇṭeṉpataṉai āciriyar viḷakkiyuḷḷār. ācaṟu kāṭciyaiyar (kuṟiñcip-17) eṉak kapilarum, viṇcelaṉ marapiṉ aiyar (tirumuru-107) eṉa nakkīrarum muṟṟattuṟanta tavaccelvarkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. camaṇaril illaṟattārākiya ulaka nōṉpikaḷaip perum peyar aiyar eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. tamaiyaṉmārkaḷai aiyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟaṟpaṭa, eṉ aiyarkkuytturaittāḷ yāy eṉpatu kuṟiñcikkali. iḷamā veyiṟṟi ivaikāṇ niṉaiyar, talaināḷai vēṭṭattut tanta nal āṉiraikaḷ eṉpatu cilappatikāram. tirunāḷaippōvār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar ākiya talaimaip paṇpuṭaiya periyōrkaḷai aiyar eṉṟa collāṟ ciṟappu muṟaiyiṟ cēkkiḻāraṭikaḷ vaḻaṅkutalāl iccol ikkālattiṟpōla muṟkālattiṟ cātippeyarāka vaḻaṅkiya tillaiyeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. palanūṟāṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷilum kalveṭṭukkaḷilum aiyareṉṉum iccol cātippeyarāka vaḻaṅkappeṟṟilatu. aṅṅaṉamākavum mikap paḻaiya tamiḻ nūlāciya tolkāppiyattil vaḻaṅkiya aiyareṉṉuñ collukku ik kālac cātippeyar vaḻakkattai yuḷattuṭ koṇṭu āriyamēlōr eṉap poruḷ kūṟutal varalāṟṟu muṟaikku ovvāta piḻaiyuraiyātal tiṇṇam.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar aiyar karaṇam yāttaṉa reṉavē, avai tōṉṟāta kālam mika muntiya teṉpatum akkālattil ittakaiya vatuvaic caṭaṅkukku iṉṟiyamaiyāmai nērntatillaiyeṉpatum, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉat tolkāppiyaṉār tamakku muṉṉōr kūṟṟāka vaitturaittalāl ikkaraṇa varaiyaṟai avar kālattukku muṉṉarē tamiḻ muṉṉōrkaḷāl vitikkappaṭṭa teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. muṉ poyyum vaḻuvun tōṉṟāta kaḷavu maṇattil piṉ avai tōṉṟiyataṟkut tamiḻaroṭu toṭarpillāta vēṟṟiṉattāratu varukaiyē kāraṇamātal vēṇṭum.
kaḷavoḻukkam oḻukā niṉṟa talaimakaṉ, oruvarum aṟiyāta paṭi talaimakaḷai uṭaṉpōkkil aḻaittuc celluṅkāl, avaḷuṭaiya cuṟṟattār iṭaiccurattiṭai yeyti avviruvaraiyun taṭuttu niṟutta muyaluvar. avaratu varukaiyaik kaṇṭu añciya talaimakaḷ, taṉṉuyiriṉuñ ciṟanta talaivaṉaip piritaṟku maṉamiṉṟi niṟpaḷ. innilaiyiṉai iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamareytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṟ kalaṅkañar eytik kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai eṉpar āciriyar. talaiviyiṉ kaṟpu nilaiyaik kaṇṭa cuṟṟattār avviruvarum maṇantu vāḻum neṟimuṟaiyiṉai vakuttamaippar.
maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu palaraṟiya veḷip paṭutalum piṉṉar talaiviyiṉcuṟṟattār koṭuppat talai makaḷait talaivaṉ maṇantu koḷḷutalumākiya ivai mutalākiya vaḻakku neṟiyil māṟupaṭātu, malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivvain tiyalkaḷōṭuṅkūṭi nikaḻvatu kaṟpeṉṉum oḻukalāṟākum eṉpar āciriyar. ilvāḻkkaiyum puṇarcciyum mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ talaivi yeṉṉum iruvaruḷḷattun tōṉṟum makiḻcciyē maliveṉappaṭum. puṇarcciyāluṇṭākiya makiḻcci kuṟaipaṭāmal kālaṅ karutiyirukkum uḷḷa nikaḻacciyē pulaviyākum. aṅṅaṉam uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippiṉālaṉṟic collāl veḷippaṭuttum nilai ūṭal eṉappaṭum. avvāṟu talaivikku ūṭal nikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya ceyal eṉpāl nikaḻavillaiyēyeṉat talaivaṉum avaṉcārpāka vāyilkaḷum talaimakaḷukku uṇarttutalē uṇarveṉappaṭum. poruḷīṭṭutalum pōrmēṟ cēṟalum kalai payilutalum mutaliya iṉṟiyamaiyāta ulakiyaṟ kaṭamai karutit talaivaṉ taṉ maṉaiyāḷaip pirintucēṟal paṟṟiya nikaḻcci piriveṉappaṭum.
tamiḻar maṇamuṟaiyil nikaḻtaṟkuriya karaṇaṅkaḷ ivai yeṉpatu tam kālattil vāḻnta ellōrkkum naṉku teriyumātalāl avaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlil varittuk kūṟavillai. toṉṟu toṭṭut tamiḻmakkaḷ koṇṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷ cilavaṟṟai akanāṉūṟṟil -66, 86-ām pāṭalkaḷāl oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. vēḷviyācāṉ kāṭṭiyamuṟaiyē aṅki cāṉṟāka nikaḻum caṭaṅkumuṟai tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyaṅkaḷilum kūṟappaṭāmaiyāl āriyar mēṟkoṇṭa avvivāka muṟaikkum tamiḻar koṇ ṭoḻukiya tirumaṇac caṭaṅkumuṟaikkum peritum vēṟupāṭuṇṭeṉat teḷiyalām. kalittokaiyil ōttuṭaiyantaṇaṉ erivalaṅ
koḷvāṉpōl eṉavarum toṭaril purinūlantaṇarākiya vētiyaratu vēḷvic caṭaṅku uvamaiyāka eṭutturaikkappaṭu
kiṉṟatu. ittoṭarp poruḷai ūṉṟinōkkuṅkāl iṅṅaṉam erivalam varutal ōttuṭaiyantaṇarālaṉṟi ēṉaiya tamiḻ makkaḷāl mēṟ koḷḷappaṭāta caṭaṅkeṉpatu naṉku pulaṉām.
iṉi, ikkaṟpiyaliṟ kūṟappaṭum ēṉaiya poruḷkaḷai nōkkuvōm. talaivaṉ talaivi ākiya iruvarum ulakat tāraṟiya maṇam purintu vāḻum kaṟpiyal vāḻvilē talaivaṉ, talaivi, tōḻi, kāmakkiḻattiyar, akampukal marapiṉ vāyilkaḷ, cevili, aṟivar, pāṇar, kūttar, iḷaiyōr, pārppār eṉpōr uraiyāṭutaṟkuriya iṭaṅkaḷaiyum poruḷvakai yiṉaiyum avartam ceyal muṟaikaḷaiyum ivviyal 5-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 24-mutal 30-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷālum, 36-m cūttirattālum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
talaivaṉ tēṟṟat teḷiyum ellaiyiṉait talaivi kaṭan taṉaḷāyiṉum kaḷaviṉkaṇ talaivi ceyta kuṟiyait tappiṉālum talaivaṉ, maṉam ciṟitu vēṟupaṭṭup pulattalum avvēṟupāṭu nilaittu niṟpa ūṭutalum uṇṭu. aṅṅaṉam talaivaṉ pulantu ūṭiya nilaiyil avaṉuḷḷam amaiti yaṭaitaṟkuriya paṇinta moḻikaḷait tōḻi kūṟuvāḷ. parattaiyarai virumpiyoḻukum talaivaṉatu puṟat toḻukkattai nīkkutal karutiyum talaivi maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattāl aṭaṅkiyoḻukum eḷimaiyuṭai yaḷātal karutiyum talaivaṉai nōkki aṉpilai koṭiyai yeṉat tōḻi iṭitturaittaṟkum uriyaḷ. talaivaṉatu uḷḷak kuṟippai yaṟital vēṇṭiyum taṉmaṉattu ūṭal nīṅkumiṭattum talaivaṉoṭu uṟavallātāḷpōṉṟu talaivi vēṟupaṭap pēcutaṟku uriyaḷ.
kaṇavaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭoḻukutal maṉaivikku iyalpākalāl. kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟiya nilaiyil talaiviyait talaivaṉ paṇintu kūṟutal tavaṟākātu. piṟar tuṉpaṅkaṇṭu uḷamiraṅkum aruḷuṇarvait tōṟṟuvitta aṉpu potinta coṟkaḷai meyyē kūṟutal talaivikkuriya iyalpākum.
muṟkūṟiya kaḷavoḻukkattiṉum atu veḷippaṭṭa kaṟpiyal vāḻviṉum alar tōṉṟum. avvalar moḻiyāl talaivaṉ talaivi yiruvaruḷḷattuṅ kāmavuṇarvu mikkut tōṉṟum. ivvāṟē talaivaṉatu viḷaiyāṭṭum kāmavuṇarvai mikutippaṭuttum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum ciṟitu maṉam vēṟupaṭṭu ūṭiya kālattu avartam piṇakkattait tīrttu vaittaṟkuriyavarkaḷ vāyilkaḷ eṉappaṭuvar. pāṇar, kūttar mutaliyōr talai makaṉai ekkālum akalātu niṉṟu talaiviyiṉatu piṇakkattait tīrkkum vāyilkaḷāka maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum iyalpiṉarākaliṉ, ivarkaḷai akampukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpar āciriyar. ivvāyilkaḷ muṉṉilaip puṟamoḻiyākap pēcutalum uṇṭu.
piṉmuṟai vatuvaiyāka maṟṟoruttiyai maṇanta kālattum taṉ putalvaṉai vāyilākak koṇṭu celliṉum tāṉ parattamai ceytu oḻukiyatai niṉaintu talaivaṉ nilaikulaintu kalaṅkutalum uriyaṉ.
talaivaṉaik kūṭimakiḻuṅ kālattil tāyaippōṉṟu avaṉai iṭitturaittut tirutti avaṉatu maṉak kavalaiyai māṟṟutalum maṉaivikkuriya kaṭamaiyākum. talaivaṉatu oḻukkattiṟ cōrvu piṟavāmaṟ kāttal talaiviyiṉ kaṭamaiyāka nūlkaḷiṟ collappaṭutalāl, makaṉaip peṟṟa tāyākiya talaivi iṅṅaṉam iṭitturaikkum uyarvuṭai yaḷātalum talaivaṉatu uyarvākavē karutappaṭum. ellāc celvaṅkaḷukkum uriya talaivaṉ ivvāṟu aṉpuṭaiyār kaṇ paṇintoḻukutal iyalpēyākum.
pōr ceytu pakaivarai vellutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai ārāytaṟku iṭamākiya pācaṟaiyiṉkaṇ makaḷiroṭu uṭaṉuṟaital kūṭātu. pōrttoḻilutaviyiṟ paḻakip puṇpaṭṭa vīrarai yupacarittalum, icaipāṭi makiḻvittalum mutaliya puṟattoḻil puriyum puṟappeṇṭi rāyiṉ pācaṟaiyil iruttal poruntuvatākum.
maṉaivāḻkkaikkaṇ kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvarkku miṭaiyē paḻakum ellā vāyilkaḷum avviruvar pālum amaitaṟkuriya makiḻcci nilaiyaip poruḷākak koṇṭē uraiyāṭutaṟkuriyar, avviruvariṭattum aṉpu nīṅkiya kaṭuñ coṟkaḷaik kūṟavēṇṭiya cevvi nērntāl nēr niṉṟu kūṟātu ciṟaippuṟamāka otuṅki niṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu vantavaḻi irattalum teḷittalum eṉṉum iraṇṭiṭamumallāta ēṉaiyiṭaṅkaḷil talaivaṉ muṉṉart talaivi taṉṉaip pukaḻtal kūṭātu. talaivaṉ viṉaivayiṟ piriyuṅkāl talaivi muṉṉart taṉṉaip pukaḻnturaittal poruntum.
talaivaṉ kūṟṟiṉai etirttuk kūṟum urimai pāṅkaṉukku uṇṭu. iṅṅaṉam etirttukkūṟum col ellāk kālattilum nikaḻvatillai; arukiyē nikaḻum.
tuṉpakkālattum talaiviyai vaṟpuṟuttiyallatu talaivaṉ pirintu cellutal illai. viṉaimēṟcelluṅ kālattut talaivi taṉ piriviṉaip poṟuttirukkamāṭṭāḷ eṉṟa nilaiyil taṉatu payaṇattai nīṅkutal illai; avaḷai vaṟpuṟuttal karutic ciṟitupoḻutu tāmatittuc celvaṉ. talaivaṉ viṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟa iṭattil avaṉpāṟ ceṉṟu talaiviyiṉ āṟṟāttaṉmaiyai yāvarum colvatillai. talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyil veṟṟipeṟṟa nilaiyilētāṉ talaiviyaippaṟṟiya niṉaivu avaṉuḷḷattē viḷaṅkit tōṉṟum.
talaivikkup pūpputtōṉṟi mūṉṟunāḷ kaḻitta piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum karuttōṉṟuṅ kālamātaliṉ, talaivaṉ parattaiyiṟ pirinta kālattup pūppiṉatu puṟampu paṉṉiraṇṭu nāḷum talaiviṉaip pirintuṟaital kūṭāteṉpar āciriyar.
yāvarālum virumpattakka kalvi karutip piriyuṅkālam mūṉṟaṇṭukaḷukku mēṟpaṭātu. pakai taṇiviṉaiyākiya vēntaṟkuṟṟuḻip piriyum pirivum, ataṉaiccārnta tūtu, kāval eṉpaṉavum, oḻinta poruḷvayiṟ pirivum ōrāṇṭiṟ kuṭpaṭṭa kālavellaiyiṉaiyuṭaiyaṉa.
yāṟu kuḷaṅkaḷilum cōlaikaḷilum viḷaiyāṭi uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcci yeytutal talaivaṉ talaivi yiruvarkkum uriyatākum. iṅṅaṉam kāmanukarcci yellām nukarntamainta piṟkālattē, pātukāvalamainta piḷḷaikaḷuṭaṉē neruṅki, aṟattiṉai virumpum cuṟṟat tāruṭaṉē talaivaṉum talaiviyum, vīṭupēṟākiya ciṟappiṉai yaruḷum muḻumutaṟporuḷai iṭaiviṭātu eṇṇip pōṟṟum naṉṉeṟiyiṟ paḻakutal, mēṟkūṟiya maṉai vāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉākum.
tōḻi, tāy, pārppāṉ, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, pāṭiṉi, iḷaiyar, viruntiṉar, kūttar, viṟaliyar, aṟivar, kaṇṭōr ākiya ip paṉṉiruvarum maṉaivāḻkkaiyiṉkaṇṇē kaṇavaṉ maṉaivi yeṉpōriṭaiyēyuḷatām piṇakkat tiṉait tīrttu vaikkum niṟainta ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷāvar.
viṉaikarutip pirinta talaimakaṉ, taṉ uḷḷampōṉṟu uṟṟuḻiyutavum paṟavaiyiṉ vēkattaiyuṭaiya kutiraiyai yuṭaiyaṉātaliṉ, tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷuṅ kālattu iṭaivaḻiyiṟ ṟaṅkātu viraintu varutalaiyuṭaiyaṉāvaṉ eṉa avaṉ talaiviyiṉpāl vaitta peruviruppiṉaip pulappaṭuttuvar āciriyar.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 273-281

nāṉkāvatu
kaṟpiyal
(kaṟpāvatu ituveṉal)
142.	 kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
		koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
		koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷi raṇṭaṉuṭ kaṟpuṇarttiṉamaiyiṟ kaṟpiyaleṉṉum peyarttā yiṟṟu. kaṟpiyal kaṟpiṉatu iyaleṉa virikka. iyal, ilakkaṇam. 1aḵtu ākupeyarāṉ ōttiṟkup peyarāyiṟṟu. atu 2koṇṭāṉiṟ ciṟanta teyvam iṉṟe ṉavum, avaṉai iṉṉa vāṟē vaḻipaṭukaveṉavum 3irumutukuravar kaṟpitta lāṉum antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum (tol. po. 146) oḻukum oḻukkan talaimakaṉ kaṟpitta lāṉuṅ kaṟpāyiṟṟu. iṉit talaivaṉuṅ kaḷaviṉ kaṇ 4ōraiyum nāḷun 5tīteṉṟu ataṉait tuṟantoḻukiṉāṟpōla oḻukātu 6ōttiṉuṅ karaṇattiṉum yātta ciṟappilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittuk koṇṭu tuṟavaṟattiṟ cellun tuṇaiyum illaṟa nikaḻttutaliṟ kaṟpāyiṟṟu. kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum atu veḷippaṭā maiyāyiṉum uḷḷappuṇarcci nikaḻnta vaḻiyāyiṉum varaital ak kaḷaviṉ vaḻiyātaliṉ mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. ic cūttiram kaṟpiṟkellām potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaṟpu eṉappaṭuvatu - kaṟpeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu; karaṇamoṭu puṇara - vēḷvic caṭaṅkōṭē kūṭa; koḷaṟku uri marapiṟ kiḻavaṉ - otta kulattōṉum mikka kulattōṉumākik koḷḷutaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ; kiḻattiyai - otta kulattāḷum iḻinta kulattāḷu mākiya talaiviyai; koṭaikku uri marapiṉōr koṭuppa - koṭuttaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya irumutu kuravar mutalāyiṉār koṭuppa; koḷvatu - kōṭaṟṟoḻil eṉṟavāṟu.  
eṉappaṭuvatu eṉṉum peyar 7koḷvatu eṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭatu; 8itu ciṟappuṇarttutal avvac colliṟku (tol. col. iṭai. 47) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉām. 9koṭuppōriṉṟiyum (tol. po. 143) eṉa mēl varukiṉṟatākaliṉ ik kaṟpuc ciṟattaliṟ ciṟantateṉṟār. 10iḵtu eṉa eṉkiṉṟa eccamātaliṟ collaḷavē eñciniṉṟatu. 11itaṉāṟ karaṇam piḻaikkil maraṇam payakkumeṉṟār. 12at toḻiliṉ nikaḻuṅkāl ivaḷai iṉṉavāṟu pātukāppā yeṉavum, ivaṟku iṉṉa vāṟē nī kuṟṟēval ceytoḻu keṉavum aṅkiyaṅkaṭavuḷ 13aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ at toḻilaik kaṟpeṉṟār. talaivaṉ pātukāvātu parattaimai ceytu oḻukiṉum piṉṉar atu kaiviṭṭu illaṟamē nikaḻttit tuṟavaṟattē celvaṉeṉ ṟuṇarka. ik kaṟpuk kāraṇamākavē 14piṉṉar nikaḻnta oḻukalā ṟellām nikaḻa vēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyuṅ kaṟpeṉṟu aṭakkiṉār. iruvarum etirppaṭṭa ñāṉṟu toṭaṅki uḻuvalaṉpāl urimai ceytu oḻukaliṟ 15kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟār. 16tāyoṭu piṟantārun taṉṉaiyarun tāyattārum ācāṉum mutaliyōr koṭaikkuriyar eṉṟaṟku marapiṉōr eṉṟār. utāraṇam:
17uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavaip
	peruñcōṟ ṟamalai niṟpa nilaikāṟ
	ṟaṇperum pantart tarumaṇaṉ ñemiri
	maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
	kaṉaiyiru ḷakaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
	kōḷkā ṉīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaṭ
	kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
	vuccik kuṭattar puttakaṉ maṇṭaiyar
	potucey kampalai mutucem peṇṭir
	muṉṉavum piṉṉavu muṟaimuṟai tarattarap
	putalvaṟ payanta titalai yavvayiṟṟu
	vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
	kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
	peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
	nīroṭu corinta vīrita ḻalari
	palliruṅ katuppi ṉelloṭu tayaṅka
	vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
	kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
	pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
	vōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkuṟ
	koṭumpuṟam valaiik kōṭik kaliṅkat
	toṭuṅkiṉaḷ kiṭanta vōrpuṟan taḻīi
	muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa
	vañciṉa ḷuyirtta kālai yāḻaniṉ
	ṉeñcam paṭarnta teñcā turaiyeṉa
	viṉṉakai yirukkaip piṉyāṉ viṉavaliṟ
	ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara
	vakamali yuvakaiya ḷāki mukaṉikut
	toyyeṉa viḷaiñci yōḷē māviṉ
	maṭaṅkoṇ mataiiya nōkki
	ṉoṭuṅkī rōti māa yōḷē.	 (akam. 86)
itaṉuḷ, vatuvaikku ēṟṟa karaṇaṅkaḷ nikaḻntavāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka. cuṟṟañ cūḻntu niṟṟalāṉun tamar aṟiya maṇavaṟaic cēṟalāṉuṅ kaḷavāṟ curuṅkiniṉṟa 18nāṇ ciṟantamaiyāṉ piṉṉart talaivaṉ viṉāva avaḷ maṟumoḻi koṭātu niṉṟamaiyait talaivaṉ tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉāṉē 19itu kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpāyiṟṟu. (1)
(uṭaṉ pōkiya kālattuk koṭuppō riṉṟiyuṅ             karaṇa nikaḻumeṉal)
143.	koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
		puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i - ḷ.) koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē - muṟkūṟiya koṭaikkuriya marapiṉōr koṭuppak kōṭaliṉṟi yuṅ karaṇam uṇṭākum; puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālaiyāṉa - puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālattiṭattu eṉṟavāṟu.
itu, puṇarntu uṭaṉpōyiṉār āṇṭuk koṭuppō riṉṟiyum vēḷvi yācāṉ kāṭṭiya caṭaṅkiṉ vaḻiyāṟ kaṟpup pūṇṭu varuvatum āmeṉṟavāṟu. iṉi āṇṭu varaiyātu mīṇṭuvantu koṭuppak kōṭal uḷatēl atu mēṟkūṟiya taṉkaṇ aṭaṅkum. 
iṉip pōya vaḻik kaṟpup pūṇṭalē karaṇam eṉpārumuḷar. 20eṉavē kaṟpiṟkuk karaṇam orutalaiyāyiṟṟu. 
21paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
		toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
		nālūrk kēcar naṉmoḻi pōla
		vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
		ceyalai veḷvēl viṭalaiyoṭu
	tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē. 	(kuṟun. 15)
itaṉuḷ vāyākiṉṟu eṉac cevili naṟṟāykkuk kūṟiṉa maiyāṉum viṭalaiṉep pālai nilattut talaivaṉ peyar kūṟiṉamaiyāṉum itu koṭuppōriṉṟik karaṇam nikaḻntatu. aruñcura miṟantaveṉ peruntōḷ kuṟumakaḷ (akam. 195) eṉpatum atu.	(2)
(antaṇar mutaliya mūvarkkum puṇartta karaṇam vēḷāḷarkkuriyavāṉa kālamumuṇṭeṉal)
144.	22mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
		kīḻōrk kākiya kālamu muṇṭē.
itu, mutalūḻiyil vēḷāḷarkku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam - vētanūl tāṉ antaṇar aracar vaṇikareṉṉum mūvarkkum uriyavākak kūṟiya karaṇam; kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭu - antaṇar mutaliyōrkkum makaṭ koṭaikkuriya vēḷāṇ māntarkkun tantira mantira vakaiyāṉ urittatākiya kālamum uṇṭu eṉṟavāṟu. 
eṉavē, muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkuṅ karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉpatām. aḵtu iraṇṭām ūḻi toṭaṅki vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉpatūun talaiccaṅkat tārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. utāraṇam ik kālattu iṉṟu. 	(3)
(poyyum vaḻuvun tōṉṟiyapiṉ                                        karaṇaṅ kaṭṭappaṭṭateṉal)
145. 	poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉa
		raiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa. 
itu, vētattiṟ karaṇam ōḻiya āriṭamākiya karaṇam piṟantavāṟum ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar - āti ūḻi kaḻinta muṟaiyē akkālattantan toṭaṅki iraṇṭām ūḻi mutalākap poyyum vaḻuvuñ ciṟantu tōṉṟiya piṟkālattē; aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa - iruṭikaḷ mēlōr karaṇamum kīḻōr karaṇamum vēṟupaṭak kāṭṭiṉāreṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
īṇṭu eṉpa (249) eṉṟatu mutaṉūlāciriyaraiyaṉṟu, vaṭa nūlōraik karutiyatu. poyyāvatu ceyta oṉṟaṉaic ceytilē ṉeṉṟal; vaḻuvāvatu collutalē aṉṟi oḻukkattu iḻukki oḻukal. aḵtu aracarum vāṇikarun tattam vakaiyāṟ ceyyattakuvaṉa ceyyātu caṭaṅkoppumai karutit tāmum antaṇaroṭu talaimai ceytoḻukutaluṅ kaḷa voḻukkattiṉ iḻukkutal pōlvaṉavum avarkkiḻukkam. ēṉai vēḷāḷarum iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta piṉṉarp poyyum vaḻuvun tōṉṟi vaḻuvutal avarkkiḻukkam. ivaṟṟaik kaṇṭu iruṭikaḷ mēlōr mūvarkkum vēṟu vēṟu caṭaṅkiṉaik kaṭṭik kīḻōrkkuṅ kaḷaviṉṟiyum kaṟpu nikaḻumeṉavuñ caṭaṅku vēṟu vēṟu kaṭṭiṉār. eṉavē, oruvar kaṭṭāmal tāmē tōṉṟiya karaṇam vētanūṟkē uḷateṉpatu peṟṟām. 23āyiṉ kantaruva vaḻakkattiṟkuc ciṟanta kaḷavu vilakkuṇṭataṉṟō eṉiṉ, oruvaṉaiyum oruttiyaiyum etirniṟīi ivaḷaik koḷḷa iyaitiyō nī eṉavum, ivaṟkuk koṭuppa iyaitiyō nī eṉavum irumutukuravar kēṭṭavaḻi avar karanta uḷḷattāṉ iyaintavaḻik koṭuppa vākaliṉ atu tāṉē oruvakaiyāṟ kantaruva vaḻakkamām. kaḷavoḻukkam nikaḻā tāyiṉum eṉpatu, karaṇam yāttōr karutteṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē iyaṟkaip puṇarccikkaṇ meyyuṟu puṇarcciyaiyum uḷḷap puṇarcciyeṉṟu kūṟi ataṉ vaḻik kaṟpu nikaḻntateṉṟuṅ kūṟavumpaṭum. ivvāciriyar āti ūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ mutaṉūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavu nikaḻntapiṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟittām nūlceykiṉṟa kālattup poyyum vaḻuvumpaṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttavāṟuṅ kūṟiṉār, ak kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpuṅ kōṭaṟkeṉṟu uṇarka. utāraṇam:
24maippaṟam puḻukki ṉeykkaṉi veṇcōṟu
		varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
		puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
		yaṅka ṇiruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
		cakaṭam vēṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattuk
		kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
		paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
		vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
		pūkkaṇu mimaiyōr nōkkupu maṟaiya
		meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
	paḻaṅkaṉṟu kaṟikkum payampama laṟukait
	taḻaṅkural vāṉan talaippeyaṟ kīṉṟa
	maṇṇu maṇiyaṉṉa māyitaḻp pāvait
	taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
	tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi
	maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali panta
	riḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
	tamarnamak kīnta talainā ḷiravi
	ṉuvarnīṅku kaṟpiṉe muyiruṭam paṭuvi
	muruṅkāk kaliṅka muḻuvatum vaḷaiip
	perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviya
	ruṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa
	vārva neñcamoṭu pōrvai vauvali
	ṉuṟaikaḻi vāḷi ṉuruvupeyarn timaippa
	maṟaitiṟa ṉaṟiyā ḷāki yoyyeṉa
	nāṇiṉa ḷiṟaiñci yōḷē pēṇip
	parūuppakai yāmpaṟ kurūuttoṭai nīvic
	curumpimi rāymalar vēynta
	virumpal kūnta liruṇmaṟai yoḷittē	(akam. 136)
eṉa varum. 	(4)
(kaṟpiṉkaṇ talaivaṉ kūṟṟukaḷ nikaḻumiṭa mivaiyeṉal)
146.	karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai
		neñcutaḷai yaviḻnta puṇarccik kaṇṇu
		meñcā makiḻcci yiṟantuvaru paruvattu
		mañca vanta vurimaik kaṇṇu
		naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum
		peṟṟa tēettup perumaiyi ṉilaiik
		kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉu
		nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
		yēmuṟu kaṭavu ḷēttiya maruṅkiṉu
10		malla ṟīra vārvamo ṭaḷaiic
		colluṟu poruḷiṉ kaṇṇuñ colleṉa
		vēṉatu cuvaippiṉu nīkai toṭṭatu
		vāṉō ramiḻtam puraiyumā lemakkeṉa
		vaṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇu
		mantaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettu
		mantamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉu
		moḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉu moḻukkattuk
		kaḷaviṉu ṇikaḻnta varumaiyaip pulampi
		yalamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattu
20		mantarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa
		vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalu
		maḻiya lañcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉun
		tāṉalaṭ piḻaitta paruvat tāṉu
		nōṉmaiyum perumaiyu meykoḷa varuḷiya
		paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
		taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum
		putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻuti
		ṉeyyaṇi mayakkam purintō ṇōkki
		yaiyar pāṅkiṉu mamararc cuṭṭiyuñ
30		ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum
		payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullā
		tuyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip
		pulkeṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
		melleṉ cīṟaṭi pulliya viraviṉu
		muṟalaruṅ kuṇmaiyi ṉūṭaṉmikut tōḷaip
		piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
		pirivi ṉeccattup pulampiya viruvaraip
		pirivi ṉīkkiya pakutik kaṇṇu
		niṉṟunaṉi pirivi ṉañciya paiyuḷuñ
40		ceṉṟukai yikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyuṅ
		kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭi ṉaccamun
		tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇu
		muṭaṉcēṟal ceykaiyo ṭaṉṉavai piṟavu
		maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum
		vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉu
		mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇu
		mavvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
		pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉuṅ
		kāmak kiḻatti maṉaiyō ḷeṉṟiva
50		rēmuṟu kiḷavi colliya vetiruñ
		ceṉṟa tēet tuḻappunaṉi viḷakki
		yiṉṟic ceṉṟa tannilai kiḷappiṉu
		maruntoḻiṉ muṭitta cemmaṟ kālai
		viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇu
		mālai yēntiya peṇṭiru makkaḷuṅ
		kēḷi roḻukkattup pukaṟcik kaṇṇu
		mēṉai vāyi letiroṭu tokaiip
		paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟu
59		meṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa.
itu, pārppār mutaliya paṉṉiruvaruṅ (501 -2) kaṟpiṭattuk kūṟṟiṟku uriyarāyiṉum avaruḷ talaivaṉ ciṟantamaiyiṉ avaṉ kūṟṟellān tokuttuk kaḷaviṟ kūṟiyāṅku muṟ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai - ātik karaṇamum aiyar yātta karaṇamumeṉṉum iruvakaic caṭaṅ kāṉum oru kuṟaipāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam 25iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷiceytu oḻuki nāṉkām pakalellai muṭintakālattu:
āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantaruvarum aṅkiyum. (pak. 576)
neñcu taḷai aviḻnta puṇarccikkaṇṇum - 26kaḷaviṟ puṇarcci pōlak kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷuṅ kūṭṭamiṉmai yāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrakkūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum.
atu, nālām nāḷai yiraviṉkaṇṇatām. utāraṇam:
27viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamu
		maritupeṟu ciṟappiṟ puttē ṇāṭu
		miraṇṭun tūkkiṟ cīrcā lāvē
		pūppō luṇkaṭ poṉpōṉ mēṉi
		māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ
	ṭōṇmāṟu paṭūum vaikalo ṭemakkē. 	(kuṟun. 101)
itu, neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcci.
	mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñci yōḷē.	 (akam. 86) 
eṉa muṟkāṭṭiyatu karaṇattiṉ amaintu muṭintatu.
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum - ataṉ piṉṉar oḻiyāta makiḻcci palavēṟu vakaiyavākiya 28nukarccikkaṭ putitāka vanta kālattiṉiṭattum: utāraṇam:
		aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
	ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu.	 (kuṟaḷ. 1110)
eṉṟatu poruḷkaḷai uṇmaiyāka uṇarnta iṉpattai aṟiyun tōṟum avaṟṟai muṉṉar ivvāṟu viḷaṅka uṇarāta aṟiviṉmaiyai vēṟupaṭuttuk kaṇṭāṟ pōluñ cēyiḻai māṭṭuc ceṟiyuntoṟun talaittalai ciṟappappeṟukiṉṟa kāmattai muṉṉar aṟiyappeṟṟilē meṉṟu vēṟupaṭutta leṉṟavāṟu.
añcavanta urimaikkaṇṇum - talaivaṉum piṟarum añcumpaṭi talaivikkaṭ ṭōṉṟiya urimaikaḷiṭattum:
avai illaṟam nikaḻttumāṟu taṉ maṉattāṟ palavakai yākak kāṇalum piṟarkkut tāṉ koṭuttaluṅ kaṟpuc ciṟattalu mām. utāraṇam:
29uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉka ṇoṇporu - ṭeḷḷiya
	vāṇmakaṉ kaiyi layilvā ḷaṉaittarō
	nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.	 (nālaṭi. 386)
itaṉuḷ nalameṉṟatu 30immūṉṟiṉaiyum. talaivi illaṟap pakutiyai nikaḻttumāṟu palavakaiyākak kāṇum taṉmai uṇarvuṭaiyōṉ ōtiya nūl viriyumāṟupōla viriyāniṉṟa teṉavum, ivaḷ koṭainalam vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ poruḷaṉaitteṉavum, ivaḷatu kaṟpuc ciṟappup piṟarkku accañceytaliṉ vāḷaṉaitteṉavun, talaivaṉ avaḷurimaikaḷai viyantu kūṟiyavāṟu kāṇka.
naṉṉeṟip paṭarum tol nalap poruḷiṉum - illattiṟku ōtiya neṟiyiṉkaṇ talaivi kallāmaṟ pākampaṭa oḻukun (paḻa. 6: 4) toṉṉalañ cāṉṟa poruḷiṉ kaṇṇum:
poruḷvaruvāy illāta kālamum illaṟam nikaḻttutal iyalpāyiruttaṟkut toṉṉalameṉṟār. utāraṇam:
31kuṭanīraṭ ṭuṇṇu miṭukkaṭ poḻutum
	kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ
	kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi
	mātar maṉaimāṭci yāḷ. 	(nālaṭi. 382)
iḵtu, oru kuṭam nīrāṟ cōṟamaittu uṇṇumāṟu miṭippaṭṭa kālattum maṉaikku māṭcimaiyuṭaiyāḷ kaṭal nīrai vaṟṟa uṇṇuṅ kēḷir variṉum illaṟa nikaḻttutalaik kaikku neṟiyākak koḷḷumeṉat talaivaṉ viyantu kūṟiṉāṉ.
peṟṟa tēettup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟañcāṉṟa poruḷ eṭuttu uraippiṉum - talaivi aṅṅaṉam urimai cāṉṟa iṭattu avaḷaip perumaiyiṉkaṇṇē niṟuttik kuṟṟamamainta kaḷavoḻukkattai vaḻuviyamainta poruḷākak kēḷirkkāyiṉum piṟarkkāyiṉum uraippiṉum:
atu kaḷavoḻukkattaiyun tīya ōraiyuḷḷun tuṟavātu oḻukiya kuṟṟattaiyum uṭkoṇṭum ataṉait 32tīteṉṉā maṟ kūṟutalām. utāraṇam:
33nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu
	mēlāṟu mēluṟai cōriṉu - mēlāya
	vallaḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpi
	ṉillā ḷamaintatē yil.	 (nālaṭi. 383)
itaṉuḷ maṉaivi amaintuniṉṟa ilnilaiyē illaṟa māvateṉavē yām muṉṉaroḻukiya oḻukkamum ittuṇai naṉmaiyāyiṟṟu eṉṟāṉāyiṟṟu. itu kuṟippeccam.
nāmakkālattu uṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum (tōḻi 34nāmakkālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉa ēttiya maruṅkiṉum) - tōḻi iṉṉatu viḷaiyumeṉṟu aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavukkālattē yām varuntātiruttaṟkuk kāraṇamāyatōr kaṭavuḷ uṇṭu eṉakkūṟi ataṉaip peritum ēttiya iṭattut talaivaṉ vatuvaikāṟum ētamiṉṟākak kātta teyvam iṉṉumkākkumeṉṟu ēttutalum: atu,
35kuṉikā yerukkiṉ kuvimukiḻ............
	tāmarai mukattiyait tanta pālē.
eṉṉum 36kuṇanāṟpatil ēmuṟu kaṭavuḷait talaivaṉ tāṉē ēttiyatu pōlātu, 
37nēriḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
	varaiyuṟai teyva muvappa vuvantu
	kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ
	koṇṭu nilaipāṭik kāṇ.	 (kali. 39)
eṉat tāṉ parāya teyvattiṉait tōḻi kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭuttaṟku ēttiyavaḻit talaivaṉum ēttuta lām. utāraṇam:
38atiricai yaruviya peruvarait toṭutta
		paḵṟē ṉiṟāa lalkunark kutavu
		nuntainaṉ ṉāṭṭu ventiṟaṉ murukeṉa
		niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ ṟōḻi
		yeṉvayi  ṉōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ
		varuntiya varuttan tīraniṉ
	ṟiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇaratuvan tatuvē.
tēṉ iṟālai alkunarkku utavum nāṭātaliṉ niṉ nōykku iyaṟṟiya veṟi numarkkup payaṉpaṭātu emakkup payaṉṟarumeṉṟōṉ eṉvayiṉ nōkkaliṉ eṉṟatu, eṉakkup payaṉ koṭukka vēṇṭumeṉṟu parāvutaliṟ ṟōḷaip puṇarntu uvantatu eṉṟāṉ. itu kaṟpukkālattup paravukkaṭaṉ koṭukkiṉṟa kālattut talaivaṉ kūṟiyatu.
allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum - varainta kālattu mūṉṟunāṭ kūṭṭa miṉmaikkuk kāraṇameṉṉeṉṟu talaivi maṉattu nikaḻāniṉṟa varuttan tīrumpaṭi mikka vēṭkaiyōṭu kūṭiyiruntu vētañ collutaluṟṟa poruḷiṉ kaṇṇum: talaivaṉ virittu viḷaṅkak kūṟum:
atu mutaṉāḷ 39taṇkatirk celvataṟkum, iṭaināḷ kantaruvarkkum, piṉṉāḷ aṭaṅkiyaṅ kaṭavuṭkum aḷittu nāṉkānāḷ aṅkiyaṅ kaṭavuḷ eṉakku niṉṉai aḷippa yāṉ nukara vēṇṭiṟṟu, aṅṅaṉam vētaṅ kūṟutalāṉ eṉat talaivikku viḷaṅkak kūṟutal. utāraṇam ikkālattiṉṟu.
40colleṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kaitoṭṭatu vāṉōr amutam puraiyumāl emakkeṉa aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum - amutiṟku māṟākiya nañcai nukariṉum nī kaiyāṉ tīṇṭiṉa poruḷ emakku uṟutiyaittarutaliṉ tēvarkaḷuṭaiya amirtattai okkum emakkeṉap puṉain turaittu itaṟkuk kāraṇaṅ kūṟeṉṟu aṭicilum pūvun talaivi toṭutaliṭattum: kūṟṟu nikaḻum.
uvamai - iḻivu ciṟappu.
		vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
	tēmpūṅ 41kaṭṭi yeṉṟaṉir	 (kuṟun. 196)
eṉat talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻikoṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettumantamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum oḻukkaṅkāṭṭiya kuṟippiṉum - vēṭpitta āciriyaṉuṅ kaṟpitta āciriyaṉumākiya pārppār kaṇṇum, muṟṟa uṇarntu aimpoṟiyaiyum aṭakkiyōr kaṇṇum, muṭivillāc ciṟappiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷ kaṇṇum oḻukum oḻukkattiṉait tāṉ toḻutukāṭṭiya kuṟippiṉ kaṇṇum:
piṟarpiṟar eṉṟār tēvar mūvareṉpatupaṟṟi, taṉṉai yaṉṟit teyvan toḻānāḷai it taṉmaiyōrait toḻal vēṇṭumeṉṟu toḻutu kāṭṭiṉāṉ. 42kuṟikkoḷuṅ kūṟ ṟāl uraittaliṟ kuṟippiṉum eṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka.
oḻukkattuḷ kaḷaviṉuḷnikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamōṭu aḷaviya iṭattum - vaṇakkañceytum 43etirmoḻiyātu viṉāyavaḻip piṟarāṟ kūṟṟu nikaḻttiyum etirppaṭṭuḻi eḻuntoṭukki yuntāṉ 44akkālattu oḻukum oḻukkattiṭattu muṉṉark kaḷavuk kālattu nikaḻnta kūṭṭat tarumaiyait taṉittuc cuḻalutalaiyuṭaiya uḷḷattōṭē ucāviya iṭattum talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
utāraṇam vantuḻik kāṇka. kavavuk kaṭuṅkuraiyaḷ (kuṟun. 132) eṉpatu kāṭṭuvārum uḷar.
antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum; vanta kuṟṟam antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vaḻikeṭa oḻukutalum - kaḷavukkālattu uṇṭākiya pāvam ākāyatteḻutiya eḻuttu vaḻikeṭumāṟu pōla vaḻikeṭum paṭi pirāyaccittañ ceytu oḻukutaṟkaṇṇum:
atu 45muṉpupōlak kuṟṟañcāṉṟa poruḷai vaḻuva maittuk koḷḷātu kuṟṟameṉṟē karutik kaṭitalām.
46poyyaṟṟa kēḷviyāṟ puraiyōraip paṭarntunī
	maiyaṟṟa paṭivattāl. 	(kali. 15: 14 - 5)
eṉṟavaḻi maiyaṟṟa paṭivam eṉat talaivaṉ kūṟiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.  
aḻiyal añcal eṉṟu āyiru poruḷiṉum - vanta kuṟṟam niṉakku uḷateṉṟu aḻiyaleṉavum eṉakkuḷateṉṟu añcaleṉavuñ collappaṭum avviruporuṇmaik kaṇṇum:
ivai, iraṇṭākak koḷḷiṉ muppattunāṉkā mātaliṉ iruvar kuṟṟamuṅ kuṟṟameṉa oṉṟākkiyatu. teyvattiṉātaliṉ ētampayavāteṉṟāṉ.
47yāyu ñāyum yārā kiyarō
		ventaiyu nuntaiyu memmuṟaik kēḷir
		yāṉu nīyu mevvaḻi yaṟituñ
		cempulap peynnīr pōla
	vaṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.  	(kuṟun. 40)
itu, nammāṉaṉṟi neñcantammil tāṅ kalattaliṉ teyvattāṉ āyiṟṟeṉat teruṭṭiyatu.
tāṉ avaṭpiḻaitta paruvattāṉum - aṅṅaṉan teyvattiṉāṉ āyiṟṟēṉuṅ kuṟṟamēyaṉṟō eṉa uṭ koṇṭa avaṭku yāṉ kātaṉ mikutiyāṟ puṇarccivēṇṭa eṉ kuṟippiṟ kēṟpa oḻukiṉaiyākaliṉ niṉakkoru kuṟṟamiṉ ṟeṉṟu tāṉ piḻaitta paruvamuṇarttum iṭattum: kūṟṟu nikaḻum. utāraṇam:
		nakainī kēḷāy tōḻi takaipeṟa
		naṉṉāṭ paṭarāt toṉṉilai muyakkamoṭu
		nāṇiḻuk kuṟṟamai yaṟikunar pōla
		nāṅkaṇ ṭaṉaiyanaṅ kēḷvar
	tāṅkaṇ ṭaṉaiya nāmeṉ ṟōrē.
itaṉuḷ naṉṉāḷ vēṇṭumeṉṉātu kūṭiya kūṭṭattuḷ taṅki nāṇuc curuṅki vēṭkai perukiya nammiṉum āṟṟārā yiṉārpōla nāṅ kuṟittuḻi vantoḻukiya talaivar tāṅ kuṟittaṉavē ceytaṉameṉa namakkut tavaṟiṉmai kūṟiṉāreṉat tōḻikkut talaivi kūṟiyavaḻit talaivaṉ taṉ 48piḻaippuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa aruḷiya paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit taṉṉiṉ ākiya takutik kaṇṇum taṉṉiṉ ākiya nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa - talaivaṉāṉ uḷatākiya poṟaiyaiyuṅ kalvi mutaliya perumaiyaiyum uṭaiya makavait talaivi taṉ vayiṟṟakattē koḷkaiyiṉāṉē; 49paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu porunti aruḷiya takutik kaṇṇum - vētattai ārāytal amainta antaṇaroṭu kūṭi iruntu 50ataṟkuc ceyyattakuñ caṭaṅkukaḷaic ceyta takutippāṭṭiṉ kaṇṇum:
taṉṉiṉākiya mey - karuppam. avippalikoḷḷum aṅkiyaṅ kaṭavuṭkum atu koṭukkun talaivarkkum iṭaiyē niṉṟu koṭuppittaliṉ antaṇarai vāyileṉṟār. 
51āṟṟal cāṉṟa tāmē yaṉṟiyu
	nōṟṟōr maṉṟanaṅ kēḷiravar takaimai
		vaṭṭikaip paṭūun tiṭṭa mēyppa
		varimayi roḻukuniṉ ṉavvayi ṟaruḷi
		maṟainavi loḻukkañ ceytu meṉṟaṉar
		tuṉitīr kiḷavinan tavattiṉu
	naṉivāyt taṉavāṉ muṉivartañ collē.
itaṉuḷ nantalaivarēyaṉṟic cuṟṟattārum nōṟṟu oru karuppan taṅkiya niṉatu vayiṟṟaikkaṇṭu 52uvanteṉavum, ataṟkēṟṟa caṭaṅku ceytu meṉṟā reṉavum, muṟkālattu nāṅkēṭpa namakkuk kūṟiya muṉivar collum uṇmaiyāyiṟ ṟeṉavuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ - aṅṅaṉañ ciṟap peytiya putalvaṉaip peṟṟa īṉṟaṇumai cērnta kālattē:
ney aṇi mayakkam purintōḷ nōkki - cuṟṟak kuḻāt tuṭaṉē 53vālāmai varaitaliṉṟi eṇṇeyāṭum mayakkattai virumpiya talaiviyai mukamaṉākak kūṟutalaik kuṟittu:
aiyar pāṅkiṉum - muṉivar māṭṭum:
amararc cuṭṭiyum - tēvarkaḷ putalvaṉaip pātu kāttalaik karutiyum:
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum - akkālattuc ceyyum periya ciṟappukkaḷaik kuṟitta maṉattōṭē ceṉṟu cārtaṟ kaṇṇum:
ciṟappāvaṉa:- piṟanta putalvaṉ mukaṅkāṇṭalum aimpaṭai pūṭṭalum peyariṭutalum mutaliyaṉavum, ellā muṉivarkkun tēvarkkum antaṇarkkuṅ koṭuttalum. cērtal kūṟavē, karuppam mutirnta kālattut talaivaṉ piṟaroṭu kūṭṭa muṇmaiyuṅ kūṟiṟṟām. āṇṭut tōḻi kūṟuvaṉavum oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. 
54vārāy pāṇa nakukam nēriḻai
		kaṭumpuṭaik kaṭuñcū ṉaṅkuṭik kutavi
		neyyō ṭimaikku maiyavit tiraḷkāḻ
	viḷaṅkunakar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip
	putalvaṉai yīṉṟeṉap peyarpeyart tavvarit
	titalai yalkuṉ mutupeṇ ṭākit
	tuñcuti yōmel lañci lōtiyeṉap
	paṉmā ṇakaṭṭiṟ kuvaḷai yoṟṟi
	yuḷḷiṉe ṉuḷḷuṟai yeṟkaṇṭu mella
	mukaināṇ muṟuva loṉṟit
	takaimala ruṇkaṇ kaiputait tatuvē.	(naṟ. 370)
itu, neyyaṇi mayakkampaṟṟit talaivaṉ kūṟiyatu. 
	neṭunā voṇmaṇi kaṭimaṉai yiraṭṭak
	kuraiyilai pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
	perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa vorucār
	tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa
	veṟiyuṟa virinta vaṟuvai mellaṇaip
	puṉiṟunāṟu ceviliyoṭu putalvaṉ ṟuñca
	vaiyavi yaṇinta neyyāṭ ṭīraṇip
	pacinōy kūrnta meṉmai yākkaic
	cīrkeḻu maṭantai yurimai porunta
	naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla
	vakaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ
	ciṟantōṉ peyarāl piṟanta māṟē.	(naṟṟiṇai. 40)
itu, muṉ varuṅkālattu vārātu ciṟantōṉ peyaraṉ piṟattalāṉ vantāṉeṉat tōḻi kūṟiṉāḷ.
	kuvaḷai mēynta kuṟuntā ḷerumai
	kuṭaniṟai tīmpāl paṭūu mūra
	putalvaṉai yīṉṟiva ṇeyyā ṭiṉaḷē.
ituvumatu. 
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip pulku eṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum - talaivi taṉatu āṟṟāmai mikutiyāṉ taḻuvi āṟṟutaṟkuk kuḷirnta payaṉ koṭuttal poruntiya pala aṇaikaḷait taḻuvit taṉṉaip pullutal peṟātē varuntik kiṭanta talaiviyai aṇukit tāṉ kūṭutalaik karutiṉa niṟaiyaḻinta kālattē avaḷatu metteṉṟa ciṟiya aṭiyait tīṇṭiya irattaṟkaṇṇum:
itaṉāṉē makappeṟutaṟku muṉṉar attuṇai yāṟṟāmai eytiṟṟalaḷeṉṟār. ippirivu kāraṇattāṉ talaivaṉum niṟaiyaḻiva ṉeṉṟār. 
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa eṉṉum marutakkali (73) yuḷ,
55eṉṉainī ceyyiṉu muṇarntīvā rilvaḻi
		muṉṉaṭip paṇintemmai yuṇarttiya varutimaṉ
		ṉiraitoṭi nallavar tuṇaṅkaiyuṭ ṭalaikkoḷḷak
	karaiyiṭaik kiḻintaniṉ kāḻakamvan turaiyākkāl	
eṉa itaṉuṭ cīṟaṭip pulliya iraviṉait talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
uṟalaruṅku uṇmaiyiṉ ūṭal mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟkaṇṇum - talaivaṟkuc 56cāntaḻi vēruṅ kuṟi peṟṟār kūntal tukaḷum uṇmaiyiṉ avaṉaik kūṭutal arumaiyiṉāṉē ūṭaṉ mikunta talaiviyaip piṟapiṟa peṇṭir ētuvāka ūṭal uṇarttutaliṭattum: 
eṉṟatu, ulakattut talaivaroṭu kūṭun talaiviyar maṉaiyaṟattu ivvāṟoḻukuvareṉa avar oḻukkam kāṭṭi aṟattuṟaippaṭuttalām. maṟaiveḷippaṭuttalun tamariṟpeṟu talum malivum muṟaiyē kūṟip piṉṉarp pulavi nikaḻntu ūṭalāy mikutaliṉ ūṭalmikut tōḷ eṉṟār, irattaṟ pāliṉum peṇpāl kāṭṭip 57peyarttaliṟ piṟapiṟa peṇṭir eṉṟār.
puṉamvaḷar pūṅkoṭi eṉṉum marutakkali (92) yuḷ,
58orutti, pulaviyāṟ pullā tiruntā ḷalavuṟṟu
	vaṇṭiṉa mārppa viṭaiviṭṭuk kātalaṉ
	ṟaṇṭā rakalam pukum.	eṉakkūṟi,
		aṉavakai yālyāṉ kaṇṭa  kaṉavuttā
		ṉaṉavāk kāṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ
	kūṭip puṇarntīr piriyaṉmi ṉīṭip
	pirintīr puṇartammi ṉeṉpaṉa pōla
	varumpaviḻ pūñciṉai tōṟu miruṅkuyi
	lāṉā takavum poḻutiṉāṉ mēvara
	nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷiru maintarun
	tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumā
	rāṉā viruppō ṭaṇiyayarpu kāmaṟku
	vēṉil viruntetir koṇṭu. 	(kali. 92)
eṉavē, pullātiruntāḷeṉṟataṉāṉ ūṭaṉmikuti tōṉṟuvittu makaḷirum maintarum vēṉil viḻāc ceykiṉ ṟār nāmum atu ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟiyavāṟu kāṇka.
piriviṉ eccattup 59pulampiya iruvaraip piriviṉ nīkkiya pakutik kaṇṇum - parattaiyiṟ piriviṉatu tavirccikkaṇṇē taṉimai yuṟṟirunta talaimakaṉaiyun talaimakaḷaiyun taṉataruḷi ṉāṉē tāṉum piriviṉeccattup pulampi niṉṟāṉ oruvaṉ talaivitaṉaik kaṇṭaruḷutaṟku appiriviṉiṉṟu nīkkiya kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
pirintu vantuḻiyallatu pulattal piṟavāmaiyiṉ 60eccattu eṉṟār. utāraṇam vantuḻik kāṇka. ituvum ūṭaṟpakutiyām.
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum - muṉṉillā 61toru ciṟaip pōy niṉṟu nīṭṭittup piriviṉāṉ talaivaṉ añciya nōyiṉkaṇṇum: itu 62tuṉi.
maiyaṟa viḷaṅkiya eṉṉum marutakkali (81) yuḷ,
63ētappā ṭeṇṇip puricai viyaluḷḷōr
		kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac
		cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavaṉiṉ
	ṉāṇai kaṭakkiṟpār yār.	
eṉac 64cēyniṉṟeṉṟataṉāl tuṉittu niṉṟavāṟum, ciṉava leṉṟataṉāṟ pirivu nīṭṭittavāṟum, niṉṉāṇai kaṭakkiṟ pār yāreṉa añciyavāṟu kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
			poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu
		kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittē ṉaruḷiṉi.	 (kali. 95)
eṉpatum accamātaliṉ itaṉkaṇ aṭaṅkum. 
ceṉṟu kai ikantu peyarttu uḷḷiya vaḻiyum ceṉṟu - talaivaṉ āṟṟāṉāyt tuṉiyait tīrttaṟku avaḷai aṇukac ceṉṟu; 65kaiyikantu - avaṉ meykkaṭ kiṭanta tavaṟukaṇṭu talaivi āṟṟāḷāy nīkki niṟuttalāṉē; peyarttu - avaṉ oruvāṟṟāṉ avaḷāṟ ṟāmaiyaic ciṟitu mīṭkaiyiṉālē; uḷḷiya vaḻiyum - avaḷ kūṭakkarutiya viṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉitīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu. utāraṇam muṟkūṟiya (kali. 81) pāṭṭuḷ,
66atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēṉ
		mutirpūṇ mulaiporuta vētilāṉ mucci
		yutirtuka ḷukkaniṉ ṉāṭai yolippa
		vetirvaḷi niṉṟāynī cel;
	iṉi ellāyān, tītilē meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
		yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ
		mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn
		tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellu
	māpōṟ paṭartaka nām.	
eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmattiṉ valiyum - avaḷ 67tuṉittu nīṅkiyavaḻi muṟkūṟiya vāṟaṉṟik kāmañ ciṟattaliṉ āṟṟāmaivāyilākac ceṉṟu 68valittup pukku neruṅkik kūṭumiṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum.
ituvun tuṉi tīrppatoru muṟaimai kūṟiṟṟu. utāraṇam:
		yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumō
	rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
	vāraṉī vantāṅkē māṟu	(kali. 89)
eṉa valintu ceṉṟataṉait talaivi kūṟiyavaḻi,
		ēe yivai, ōruyirp puḷḷi ṉirutalai yuḷḷoṉṟu
	pōretirn taṟṟāp pulavaṉī kūṟiyeṉ
	ṉāruyir niṟkumā ṟiyātu. 	(kali. 89)
eṉa āṟṟāmai mikutiyāṟ ceṉṟamai kūṟiyavāṟu kāṇka.      	
kaiviṭiṉ accamum - talaivi tāṉ uṇarttavum uṇarāmal taṉṉaik kaiviṭṭup piriyil tāṉ avaḷai nīṅku taṟku añciya accattiṉ kaṇṇum: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
aḵtu, uṇarppuvayiṉ vārā vūṭalām.
69evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
	pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
	ṟiṇaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
	telluṟu mauva ṉāṟum
	palliruṅ kūntal yāraḷō namakkē.	 (kuṟun. 19)
itaṉuḷ avaḷaiyiṉṟi varuntukiṉṟa neñcē avaḷ namakku yāreṉap pulattalaṉṟi āṇṭuniṉṟum peyartal kūṟāmaiyiṟ kaiviṭiṉ accamāyiṟṟu.
tāṉ avaṭ piḻaitta nilaiyiṉkaṇṇum - talaivaṉ talaiviyaip piḻaitta piriviṉkaṇṇum:
piḻaitta veṉṟār āciriyar, iyaṟkaip puṇarcci toṭaṅkip palakālum piriyēṉeṉat teḷivittataṉait tappaliṉ. utāraṇam:
70aṉpu maṭaṉuñ cāyalu miyalpum
	meṉpu nekiḻkkuṅ kiḷaviyum piṟavu
	moṉṟupaṭu koḷkaiyō ṭorāṅku muyaṅki
	yiṉṟē yivaṇa māki nāḷaip
	putaliva rāṭamait tumpi kuyiṉṟa
	vakalā vantuḷai kōṭai mukattali
	ṉīrkkiyaṅ kiṉaniraip piṉṟai vārkō
	lāyakkuḻaṟ pāṇiyi ṉaituvan ticaikkun
	tēkkamaḻ cōlaik kaṭaṟōṅ karuñcurat
	tiyātta tūṇit talaitiṟan tavaipōṟ
	pūtta viruppaik kuḻaipoti kuviyiṇar
	kaḻaṟuḷai mūttiṟ cennilat tutira
	maḻaituḷi maṟanta paiṅkuṭic cīṟūrc
	cēkkuvaṅ kollō neñcē pūppuṉaip
	puyaleṉa volivarun tāḻiruṅ kūntaṟ
	ceṟitoṭi muṉkainaṅ kātali
	yaṟivañar nōkkamum pulaviyu niṉaintē. 	(akam. 225)
itu, neñciṉāṟ piriyak karuti varuntik kūṟiyatu.
vayaṅku maṇiporuta (akam. 167) eṉpatum atu. 
uṭaṉcēṟal ceykaiyoṭu aṉṉa piṟavum maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum  aṉṉavum piṟa - nī kaḷavil tēṟṟiya 71teḷivakap paṭuttalun tīrāt tēṟṟamum poyyām; ceykaiyoṭu uṭaṉcēṟal - avai poyyākātapaṭi ceykaikaḷōṭē ivaḷai uṭaṉkoṇṭu celka; maṭampaṭa vanta tōḻikkaṇṇum - eṉṟu taṉṉaṟiyāmai tōṉṟak kūṟivanta tōḻikkaṇṇum: kūṟṟu nikaḻum.
uṭaṉ koṇṭupōtaṉ muṟaimaiyaṉṟeṉṟu aṟiyāmaṟ kūṟaliṉ maṭampaṭa veṉṟār. ceykaikaḷāvaṉa talaivaṉ 72kaipuṉai valvil nāṇ ūrntavaḻi ivaḷ maiyil vāṇmukam pacappūrtalum avaṉ puṉaimāṇ marīiya ampu  terintavaḻi ivaḷ iṉṉanōkkuṇkaṇṇīr nillāmaiyum piṟavumām.
pāalañcevi eṉṉum pālaikkali (5) yuḷ,
		ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu
	ṇīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō
	................ ................... ................. ...................  ....................	
	annāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē. 	
eṉa, uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉat tōḻi kūṟiyatu kēṭṭa talaivaṉ ivaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtal evvāṟṟāṉum muṟaimai yaṉṟeṉṟu tōḻikkuk kūṟuvaṉavum neñciṟkuk kūṟavaṉavum piṟavuṅ koḷka.
73vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
		kuḷavi moytta vaḻukaṟ ciṉṉīr
		vaḷaiyuṭaik kaiya ḷemmo ṭuṇīiya
		varukatil lamma tāṉē
	yaḷiyaḷō vaḷiyaḷeṉ ṉeñcamarn tōḷē. 	(kuṟun. 56)
itu, tōḻi kēṭpatu kūṟiyatu.
74nāṇakai yuṭaiya neñcē kaṭuntiṟal
		vēṉi ṉīṭiya vāṉuyar vaḻināḷ
		vaṟumai kūṟiya maṉṉīrc ciṟukuḷat
		toṭukuḻi maruṅkiṟ ṟuvvāk kalaṅkal
		kaṉṟuṭai maṭappiṭik kayantalai maṇṇic
		cēṟukoṇ ṭāṭiya vēṟupaṭu vayakkaḷiṟu
		ceṅkōl vāliṇar tayaṅkat tīṇṭic
		coṟipuṟa muriñiya neṟiyayaṉ marāat
		talkuṟu variniḻa lacaii nammoṭu
		tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi
		yuṟukaṇai maḻava ruḷkīṇ ṭiṭṭa	
		vāṟuceṉ mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭaik
		kaṉmicaik kaṭuvaḷi yeṭuttaliṟ ṟuṇaicettu
		veruḷēṟu payiru māṅkaṭ
	karumuka mucuviṉ kāṉat tāṉē.	 (akam. 121)
itu, neñciṟkuk kūṟiyatu. 
vēṟṟu nāṭṭu akal vayiṉ viḻumattāṉum - aṅṅaṉam vēṟṟu nāṭṭiṟ piriyuṅ kālattut tāṉuṟum iṭumpaiyiṭattu: talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻum.
viḻumamāvaṉa: piriyak karutiyavaṉ paḷḷiyiṭattukkaṉaviṟ kūṟuvaṉavum, pōvēmō tavirvēmō eṉa varuntik kūṟuvaṉavum, ivaḷ nalaṉ tiriyumeṉṟalum, piriyuṅ koleṉṟu aiyuṟṟa talaiviyai aiyantīrak kūṟalum, neñciṟkuc collic celavu aḻuṅkutalum piṟavumām.
neñca naṭukkuṟa eṉṉum pālaikkali (kali. 24) yuḷ kaṉaviṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
75uṇṇā maiyi ṉuṅkiya maruṅki
	ṉāṭāp paṭivat tāṉṟōr pōla
	varaicēr ciṟuneṟi niraipuṭaṉ celluṅ
	kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟa
	miṟantuporu ṭarutalu māṟṟāy ciṟanta
	cillaiṅ kūnta ṉallakam porunti
	yoḻiyiṉ vaṟumai yañcuti yaḻitaka
	vuṭaimati vāḻiya neñcē nilaveṉa
	neykaṉi neṭuvē leḵki ṉimaikku
	maḻaimaruḷ paḵṟōṉ māvaṇ cōḻar
	kaḻaimāy kāvirik kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟai
		yiṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
		peruṅkaṭa lōtam pōla
	voṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.	(akam. 123)
itu, pōvēmō tavirvēmō eṉṟatu.
		aruvi yārkkum peruvarai yaṭukkat
		tāḷi naṉmāṉ vēṭṭeḻu kōḷukirp
		pūmpoṟi yuḻuvai tolaicciya vainnuti
		yēntuveṇ kōṭṭu vayakkaḷi ṟiḻukkun
		tuṉṉaruṅ kāṉa meṉṉāy nīyē
76kuvaḷai yuṇka ṇivaḷīṇ ṭoḻiya
		vāḷviṉaik kakaṟi yāyi ṉiṉṉoṭu
		pōyiṉṟu kollō tāṉē paṭappaik
		koṭumu ḷīṅkai neṭumā vantaḷir
		nīrmali kataḻpeya ṟalaiiya
	vāyniṟam puraiyumivaṇ māmaik kaviṉē.	 (naṟ. 205)
iḵtu, ivaḷ nalaṉaḻiyumeṉṟu celavaḻuṅkiyatu.
77tērcela vaḻuṅkat tiruviṟ kōli
		yārkali yeḻili cōrtoṭaṅ kiṉṟē
		vēntuviṭu viḻattoḻi loḻiya
	yāṉṟoṭaṅ kiṉaṉā ṉiṟpuṟan taravē.	 (aiṅkuṟu. 428)
iḵtu, aiyan tīrttatu.
78ītalun tuyttalu millōrk killeṉac
		ceyviṉai kaimmika veṇṇuti yavviṉaik
		kammā varivaiyum varumō
	vemmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē. 	(kuṟun. 63)
itu, talaiviyai varukiṉṟāḷaṉṟē eṉak kūṟic cela vaḻuṅkiyatu.
mīṭṭu varavu āynta vakaiyiṉkaṇṇum - pirinta talaivaṉ iṭaic curattu uruvu veḷippaṭṭuḻiyum maṉam vēṟupaṭṭuḻi yum mīṇṭu varutalai ārāynta kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
79uḻaiyaṇan tuṇṭa viṟaivāṅ kuyarciṉaip
	pullarai yirattip pacuṅkāy poṟpak
	kalcēr ciṟuneṟi malkat tāam
	peruṅkā ṭiṟantu meytavan taṉavā
	varuñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi yāmē
	cēṟu maṭantai yeṉṟaliṟ ṟāṉṟa
	ṉeyta luṇkaṇ paital kūrap
	piṉṉiruṅ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻin
	tutiyaṉ maṇṭiya volitalai ñāṭpi
	ṉimmeṉ peruṅkaḷat tiyava rūtu
	māmpalaṅ kuḻali ṉēṅkik
	kalaṅkaña ruṟuvōḷ pulampuko ṇōkkē.	 (naṟ. 113)
iḵtu, uruvu veḷippaṭṭuk kūṟiyatu.
80oṉṟuterin turaittici ṉeñcē puṉkāṟ
	ciṟiyilai vēmpiṉ periya koṉṟu
	kaṭāañ cerukkiya kaṭuñciṉa muṉpiṟ
	kaḷiṟuniṉ ṟiṟanta nīra vīrattup
	pālvī tōṉmulai yakaṭunilañ cērttip
	paciyaṭa muṭaṅkiya paitaṟ cennāy
	māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ
	poyyā marapiṟ piṇavuniṉain tiraṅkum
	viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē
	yāḷviṉaik kakalvā meṉiṉu
	mīḷvā meṉiṉu nītuṇin tatuvē.	 (naṟṟiṇai. 103)
itu, vēṟupaṭṭu 81mīṭṭuvaravu āyntatu.
82āḷvaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉantalai
	vemmuṉai yaruñcura nīnti nammoṭu
	maṟutaru vatuko ṟāṉē ceṟitoṭi
	kaḻintuku nilaiya vāka
	voḻintōḷ koṇṭave ṉuraṅkeḻu neñcē. 	(aiṅkuṟu. 329)
itu, mīḷaluṟum neñciṉai nontu talaivaṉ uḻaiyarkku uraittatu.
83neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉi ṉīṭik
		kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ
		veyya vāyiṉa muṉṉē yiṉiyē
		yoṇṇuta larivaiyai yuḷḷutoṟun
	taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē. 	(aiṅkuṟu. 322)
iḵtu,  iṭaiccurattut talaivi kuṇam niṉaintu iraṅkiyatu. iṉṉum iraṭṭuṟamoḻital eṉpataṉāṟ cey viṉai muṟṟi mīṇṭu varuṅkāl varunti neñcoṭu kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka. atu,
84eṉṟuko leytu ñāṉṟē ceṉṟa
		vaḷamalai nāṭaṉ maṭamaka
		ḷiḷamulai yākat tiṉṉuyirp puṇarppē
85kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ
		villōr tūṇi vīṅkip peyta
		vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic
		ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
		ṟiḻuti ṉaṉṉa tīmpuḻaṟ ṟuyvā
		yuḻutukāṇ ṭuḷaiya vāki yārkaḻal
		pāli vāḷiṟ kāloṭu pāṟit
		tuppi ṉaṉṉa ceṅkōṭ ṭiyavi
		ṉeyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
		matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk
		koṭunuṇ ṇōti makaḷi rōkkiya
		toṭimā ṇulakkaik tūṇṭuraṟ pāṇi
		neṭumāl varaiya kuṭiñaiyo ṭiraṭṭuṅ
		kuṉṟupi ṉoḻiyap pōkiyuran turantu
		ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu
		tuṉaipari turakkun tuñcāc celavi
		ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmā
		ṇōṅkiya nalli loruciṟai nilaiip
		pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
		kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeytik
		kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
		piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
		toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
		nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉa vāṇuta
		lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ
	meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟave ṉeñcē. 	(akam. 9)
eṉa varum. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
avvaḻip perukiya ciṟappiṉkaṇṇum - pirintaviṭattut tāṉ 86peṟṟa, perukkam eytiya ciṟappiṉkaṇṇum maṉamakiḻntu kūṟum.
ciṟappāvaṉa: pakaiveṉṟu tiṟai mutaliyaṉa kōṭalum poruṇ muṭittalun 87tuṟaipōkiya ottum piṟavumām. u-m:
kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiña rāravum (akam. 93) eṉavum, tāḻiruḷ tumiya (kuṟun. 270) eṉpataṉuṭ ceyviṉai muṭitta cemmaluḷḷamoṭu eṉavum, maṉamakiḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. muṉṉiyatu muṭittaṉamāyiṉ eṉṉum (169)  naṟṟiṇaiyuṭ potuppaṭac ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum - acciṟappukkaḷai  eytiya talaivaṉ periya pukaḻaiyuṭaittākiya tēraiyuṭaiya pākariṭattum: kūṟṟu nikaḻttum.
88avaratu ciṟappu uṇarttutaṟkup pākareṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
89irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉap
		purinta kātaloṭu peruntēr yāṉu
		mēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
		naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē tāay
		muyaṟpaṟa ḻukaḷu mullaiyam puṟaviṟ
		kavaikkatir varakiṉ cīṟū rāṅkaṇ
		melliya larivai yilvayi ṉīṟīi
		yiḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
		vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
		māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
		vuraimati vāḻiyō valava veṉattaṉ
		varaimaruṇ mārpi ṉaḷippaṉaṉ muyaṅki
		maṉaikkoṇṭu pukkaṉa ṉeṭuntakai
	viruntē peṟṟaṉa ṭiruntiḻai yōḷē.	(akam. 384)
itaṉāṟ pākaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
90maṟattaṟ karitāṟ pāka paṉṉāḷ
	vaṟattoṭu varuntiya valkutoḻiṟ koḷīiya
	paḻamaḻai poḻinta putunī ravalvara
	nānavil palkiḷai kaṟaṅku māṇviṉai
	maṇiyoli kēḷāḷ vāṇuta lataṉā
	lēkumi ṉeṉṟa viḷaiyar vallē
	yilpuk kaṟiyuna rāka melleṉa
	maṇṇāk kūntaṉ mācaṟak kaḻīic
	cilpōtu koṇṭu palkura laḻuttiya
	vunnilaip pukutaliṉ meyvarut tuṟāa
	yaviḻpū muṭiyiḷ kavaiiya
	maṭamā varivai makiḻntayar nilaiyē.	 (naṟṟiṇai. 42)
itu, tāṉuṟṟa iṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟiyatu.
	ūrka pāka voruviṉai kaḻiya.	 (akam. 44))
	celka tērē nalvalam peṟuna.	(akam 34; 374)
eṉavum varum.
	tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟakaikāṇa viṭuvatō
	.................. ................... .................. ...............................
	tāḷvaḷam paṭaveṉṟa takainaṉmā mēlkoṇṭu.	 (kali. 31)
eṉa varuvaṉa talaivi kūṟṟātaliṉ talaivaṉ mīṇṭu varuṅkāṟ pākaṟkē kūṟuvaṉeṉṟār.
kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟu ivar ēmuṟu kiḷavi colliya etirum kāmakkiḻatti maṉaiyōḷeṉṟivar colliya ēmuṟu kiḷavi etirum - iṟparattai talaiviyeṉṟu kūṟiya iruvar colliya varuttamuṟṟa kiḷaviyiṉ etiriṭattum: kūṟṟu nikaḻttum.
91avai aruñcurattu varuttam uṟṟīrē eṉavum emmai maṟantīrē eṉavuṅ kūṟuvaṉavum piṟavumām.
92erikavarnta tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭai
		yariya vāyiṉu meḷiya vaṉṟē
		yavavuṟu neñcaṅ kavavunaṉi virumpik
		kaṭumāṉ ṟiṇṭēr kaṭaii
	neṭumā ṉōkkiniṉ ṉuḷḷiyām varavē. 	(aiṅ. 360)
itu, varuttam uṟṟīrē eṉpataṟkuk kūṟiyatu.
93toṭaṅkuviṉai tavirā vacaivi ṉōṉṟāṭ
		kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉu miṭampaṭiṉ
		vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉuñ ciṟanta
		tāvi luḷḷan talaittalaic ciṟappac
		ceyviṉaik kakaṉṟa kālai yeḵkuṟ
		ṟiruvē ṟākiya teritaku vaṉappiṉ
		māvi ṉaṟuvaṭi pōlak kāṇṭoṟu
		mēva ṟaṇṭā makiḻnōk kuṇka
		ṇiṉaiyātu kaḻinta vaika leṉaiyatūum
		vāḻaleṉ yāṉeṉat tēṟṟip paṉmāṉ
		ṭāḻak kūṟiya takaicā ṉaṉmoḻi
		maṟantaṉir pōṟi remmeṉac ciṟantaniṉ
		ṉeyiṟukeḻu tuvarvā yiṉṉakai yaḻuṅka
		viṉava lāṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi
		vemmai taṇṭā veriyuku paṟantalaik
		kommai vāṭiya viyavuḷ yāṉai
		nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi.
		yaṟunī rampiyi ṉeṟimuta luṇaṅku
		muḷḷunarp paṉikku mūkkaruṅ kaṭattiṭai
		yeḷḷa ṉōṉāp poruṭaral viruppoṭu
		nāṇuttaḷai yāka vaiki māṇviṉaik
		kuṭampāṇ ṭoḻintamai yallatai
	maṭaṅkeḻu neñca niṉṉuḻai yatuvē. 	(akam. 29)
itu, maṟantīrpōlum eṉṟataṟkuk kūṟiyatu.
94uḷḷiṉe ṉalleṉō yāṉē uḷḷi
		niṉaintaṉe ṉalleṉō peritē niṉaittu
		maruṇṭaṉe ṉalleṉō vulakattup paṇpē
		nīṭiya marāatta tōṭutōy maliniṟai
		yiṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅ
	kaṉaipperuṅ kāma mīṇṭukaṭaik koḷavē. 	(kuṟun. 99)
piṟavum eṉṟataṉāṉ ittaṉmaiyaṉavuṅ koḷka. ivai 95iruvarkkum potu. ivaṟṟaik kāmakkiḻatti viraintu kūṟumeṉṟaṟku avaḷai muṟkūṟiṉār.
ceṉṟa tēettu uḻappu naṉi viḷakki iṉṟic ceṉṟa tam nilai kiḷappiṉum - aṅṅaṉam kūṟiya iruvarkkun tāṉ ceṉṟa tēyattil nērnta varuttattai mikavum viḷaṅkakkūṟi 96naṉaviṉāṟ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉāṟ kaṭattiṭaic ceṉṟa tammuṭaiya nilaiyait talaivaṉ kūṟiṉum: 
utāraṇam:
97oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn
		tuḷḷiyu maṟitirō vemmeṉa yāḻaniṉ
		muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka
		nōymun tuṟuttu notumal moḻiyalniṉ
		ṉāynalam maṟappeṉōmaṟṟē cēṇikantu
		tolikaḻai picainta ñelicori oṇpoṟi
		paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai
		muḷipuṉ mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak
		kāṭukavar peruntī yōṭuvayi ṉōṭaliṉ
		ṉataṟkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku
		matarpuli verīiya maiyal vēḻat
		tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu
		ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak
		kaṭpaṭa rōti niṟpaṭarn tuḷḷi
		yaruñcela vāṟṟāāriṭai ñerēreṉap
		parantupaṭu pāyal navvi paṭṭeṉa
		vilaṅkuvaḷai ceṟiyā ikutta nōkkamoṭu
		nilaṅkiḷai niṉaiviṉainiṉṟa niṟkaṇṭu
		ṭiṉṉakai iṉaiyam ākavum em vayiṉ
		ṉūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
		kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi
		naṟuṅkatup puḷariya naṉṉar amayattu
		vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
		ṉēṟṟēk kaṟṟa vulamaral
	pōṟṟā yākaliṟ pulattiyā lemmē.	(akam. 39)
itaṉuḷ vaṟuṅkai kāṭṭiyavāyal kaṉaviṉeṉa naṉa viṉṟic ceṉṟavaṟṟait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvum iruvarkkumām.
aruntoḻiṉ muṭitta 98cemmaṟ kālai viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟkaṇṇum - ceyaṟku aritākiya viṉaiyai muṭitta talaimaiyai eytiya kālattē talaivi viruntetir kōṭalōṭē nīrāṭik kōlañceytal mutaliyavaṟṟaik kāṇṭal vēṇṭiya iṭattum: talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttum. utāraṇam:
99muramputalai maṇanta nirampā viyavi
		ṉōṅkit tōṉṟu mumaṇpoli ciṟukuṭik
		kaḷariṟ puḷiyiṟ kāypaci peyarppa
		vuccik koṇṭa vōṅkukuṭai vampalīr
		muṟṟaiyu muṭaiyamō maṟṟē piṟṟai
		vīḻmā maṇiya puṉaineṭuṅ kūntal
		ṉīrvār puḷḷi yāka naṉaippa
		viruntayar viruppiṉaḷ varuntun
	tiruntiḻai yarivait tēmoḻi nilaiyē.	(naṟṟiṇai. 374)
eṉa itaṉuḷ viruntayar viruppiṉaḷeṉa viruntoṭu nallavai vēṭṭuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
mālai ēntiya peṇṭirum makkaḷum kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum - viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṉai etirēṟṟuk koḷḷum maṅkalamarapiṉar mālaiyēntiya peṇṭirum putalvaruṅ kēḷirum ākalāṉ akkēḷir ceyyum etirkōṭa loḻukkattuk kaṇṇum: talaimakaṉ uḷḷamakiḻn turaikkum.
100ummai virikka. peṇṭirum makkaḷumākiya kēḷireṉṟumām. utāraṇam:
101tiruntuṅ kāṭcip perumpeyark kaṟpi
			ṉāṇuṭai arivai māṇnakar neṭuntēr
			reytavan taṉṟāṟ pāka nalvaravu
			viḷaiya ricaittaliṟ kiḷaiyō rellāñ
			cēyuyar neṭuṅkaṭait tuvaṉṟiṉa retirmār
			tāyarum putalvarun tammuṉ paṟiyāk
			kaḻipē ruvakai vaḻivaḻi ciṟappa
			vaṟampuri yoḻukkaṅ kāṇkam
		varuntiṉa kāṇkaniṉ ṟiruntunaṭai māvē.
102ēṉai vāyil etiroṭu tokaii - ciṟanta moḻiyai oḻintu niṉṟa vāyilkaṭku etirē kūṟuṅ kūṟṟōṭē muṟ kūṟiya vaṟṟait tokuttu: utāraṇam:
103nakukam vārāy pāṇa pakuvāy
			yaripey kiṇkiṇi yārppat teruvil
			ṟērnaṭai payiṟṟun tēmoḻip putalvaṉ
			pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu
			kāmar neñcan turappa yāmtaṉ
			muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉē mākap
			piṟaivaṉap puṟṟa mācil tirunutal
			ṉāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu
			verūu māṉpiṇaiyi ṉorīi
		yārai yōveṉ ṟikantuniṉ ṟatuvē.	(naṟṟiṇai. 250)
iḵtu, ēṉai vāyilākiya pāṇaṟku uraittatu.
paṇṇamai pakuti muppatiṉoru mūṉṟum - ōtappaṭṭa ivaiyē iṭamāka nallaṟivuṭaiyōr āṇṭāṇṭu vēṟu vēṟākac ceyyuḷ ceytu kōṭaṟku amaintuniṉṟa kūṟu pāṭṭai uṭaiyavākiya muppattumūṉṟu tuṟaiyum: eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa - kaḷavupōla iḻitoḻiliṉṟi ārāytaṟkariya ciṟappoṭu kūṭiya talaivaṉ kaṇṇa eṉṟavāṟu.
ciṟappāvaṉa: vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum, illaṟam nikaḻttalum, pirivāṟṟutalum, piṟavumām. iṉṉaviṭattum iṉṉaviṭattum   nikaḻuṅ kūṟṟukkaḷai vāyiletir kūṟuṅ kūṟṟōṭē tokuttup paṇṇutaṟkamainta pakuti yuṭaiyavākiya muppattumūṉṟu kiḷaviyun talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉa eṉṟu muṭikka. eṭutturaippiṉun tannilai kiḷappiṉum akkūṟṟukkaḷaiyum vāyiletiroṭu tokaii yeṉa muṭikka. ivaṟṟuṭ 104paṇṇik koḷḷum pakutiyāvaṉa, yām maṟaintu ceṉṟu ivaṉaik kaṇṇaip putaittāl talainiṉṟoḻukum parattaiyar peyar kūṟuvaṉeṉṟu uṭkoṇṭu kāmakkiḻatti yātal talaiviyātal ceṉṟu kaṇputaittuḻit talaivaṉ kūṟuvaṉavum, paḷḷiyiṭattu vantiruntu kūṟuvaṉavum, ivaḷ ūṭaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu tōḻi viṉāyavaḻik kūṟuvaṉavum, pirintakālattu ivaḷai maṟantavā ṟeṉṉeṉṟa tōḻikkuk kūṟuvaṉavum, piṟavumām. utāraṇam: 
105cilampukamaḻ kānta ṇaṟuṅkulai yaṉṉa
			nalampeṟu kaiyiṉeṅ kaṇputait tōyē
			pāya liṉṟuṇai yākiya paṇaittōṭ
			ṭōkai māṭciya maṭantai
		nīyala tuḷarōveṉ neñcamarn tōrē.	 (aiṅ. 293)
106tāḻiyaru ṭumiya miṉṉit taṇṇeṉa
			vīḻuṟai yiṉiya citaṟi yūḻiṟ
			kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki iṭittiṭittup
			peytiṉi vāḻiyō peruvāṉ yāmē
			ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamo
			ṭivaḷiṉmēvalam ākik kuvaḷaik
			kuṟuntā ṇāṇmalar nāṟu
		naṟumeṉa kūntaṉ mellaṇai yēmē. 	(kuṟun. 270)
107immaip piṟappil piriyala meṉṟēṉāk
		kaṇṇiṟai nīrkoṇṭa ṉaḷ.	 (kuṟaḷ. 1315)
108taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunīr
		rinnīra rākuti reṉṟu.	(kuṟaḷ. 1319)
109erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭaic
			ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa
			naḷḷeṉ kaṅku ṉaḷimaṉai neṭunakar
			vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṉ
		ṟēmpāy kūntaṉ māa yōḷē.	(aiṅkuṟu. 324)
eṉavum varum. iṉṉum ataṉāṉē ūṭalai virumpik kūṟu vaṉavuṅ koḷka.
110ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
		nīṭuva taṉṟuko leṉṟu	 (kuṟaḷ. 1307)
110ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa
		nīṭuka maṉṉō virā	 (kuṟaḷ. 1329)
eṉa varum. iṉṉum kaṟpiyaṟkaṇ talaivaṉkūṟṟāy vēṟupaṭa varuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām itaṉāṉ amaittuk koḷka. 	(5)
(kaṟpiṉkaṇ talaivi kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭaṅkaḷ ivai eṉal)
147.	avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākali
		ṉēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟ kaṇṇum
		murimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ
		perumaiyiṟ ṟiriyā vaṉpiṉ kaṇṇuṅ
		kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākali
		ṉalamaral perukiya kāmattu mikutiyu
		miṉpamu miṭumpaiyu mākiya viṭattuṅ
		kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi
		nayanta kiḻavaṉai neñcupuṇṇuṟīi
10		naḷiyi ṉīkkiya viḷivaru nilaiyum
		pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
		kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
		yiyaṉṟa neñcan talaippeyat tarukki
		yetirpeytu maṟutta vīrattu maruṅkiṉun
		taṅkiya voḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
		yeṅkaiyark kuraiyeṉa virattaṟ kaṇṇuñ
		cellāk kālaic celkeṉa viṭuttaluṅ
		kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
		yēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇuñ
20		ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi
		yaṟampuri yuḷḷamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
		puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉun
		tantaiya roppar makkaḷeṉ pataṉā
		lantamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkaluṅ
		koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa voṭiyātu
		nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
		pakutiyi ṉīṅkiya takutik kaṇṇuṅ
		koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
		yaṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
30		kāta leṅkaiyar kāṇi ṉaṉṟeṉa
		mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇun
		tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
		māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyun
		taṉvayiṟ ciṟaippiṉu mavaṉvayiṟ pirippiṉu
		miṉṉāt tolcū ḷeṭuttaṟ kaṇṇuṅ
		kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya
		tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇuṅ 
		koṭumai yoḻukkan tōḻik kuriyavai
		vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
40		kāytalu muvattalum pirittalum peṭṭalu
		māvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
		vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
		kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa.
itu, muṟaiyāṉē talaivikūṟṟu nikaḻum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟkaṇṇum urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ perumaiyiṉ tiriyā, aṉpiṉkaṇṇum avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ - vētattaiyun tarum nūlaiyun talaivaṉ aṟinta aṟivaita talaivi mika aṟiyumātaliṉ; ēṟṟaṟ kaṇṇum  - antaṇar mutaliya mūvarun tattamakkuriya vēḷvi ceyyuṅkāl tam maṉaiviyar palaruḷḷun tamakku ottāḷai vēḷvikkaṇ urimai vakaiyāṉ ēṉai makaḷiriṉ uyarttal ceyyumiṭattum; niṟuttaṟkaṇṇum - tattaṅ kulattiṟ kēṟpa niṟuttutalaic ceyyumiṭattum; urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ - avar kulattiṟkēṟṟa urimaikaḷaik koṭutta talaivaṉiṭattu; perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum - tattaṅ kulattiṟkēṟṟa perumaiyiṉiṉṟum nīṅkāta aṉpu ceytu oḻukutaṟkaṇṇum: aṟiyumākaliṉ aṉpuceytu oḻukumeṉak kūṭṭuka.
eṉṟatu, antaṇarkku nālvarum, aracarkku mūvarum, vaṇikarkku iruvarun talaiviyarākiyavaḻit taṅkulattiṟ koṇṭavarē vēḷvikku uriyar; ēṉaiyōr vēḷvikku uriyaralla reṉpatūum avarkkut taṅkulaṅkaṭku ēṟṟavakai yiṉ urimai koṭuppareṉpatūum 111avarkaḷum itu 112karumamē ceytāṉeṉṟu aṉpil tiriyāreṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. utāraṇam:
113niṉṟa colli ṉīṭutō ṟiṉiya
			reṉṟu meṉṟōḷ piripaṟi yalarē
			tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic
			cāntiṟ ṟoṭutta tīntēṉ pōlap
			puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai
			nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
			tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
			naṟunutal pacatta lañcic
		ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē.	(naṟṟiṇai. 1)
itaṉuḷ, 114tāmarait tātaiyum ūtic cantaṉattātaiyum ūti vaitta tēṉpōlap puraiya eṉṟataṉāṉ ēṟṟaṟkaṇ talaivi kūṟiṉāḷ. pirivaṟiyala reṉṟatum aṉṉatōr kuṇak kuṟaiyila reṉpatām. pirivuṇarntu pulanturaippiṉ nāṇaḻi vām.
115nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
			nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
			karuṅkōṟ kuṟiñcippūk koṇṭu
		peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē.	(kuṟun. 3)
itu, niṟuttaṟkaṭ kūṟiyatu.
kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum - aṟamum poruḷuñ ceyvataṉāṟ puṟattuṟaitalil talaivaṉait talaivi nīṅkuṅ kālam peritāka liṉ ataṟkuc cuḻaṟcimikka vēṭkaimikuti nikaḻnta viṭattum: utāraṇam:
116kāman tāṅkumati yeṉpōr tāmaḵtu
			taṟiyalar kollō vaṉaimatu kaiyarkol
			yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ
			ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
			kalporu ciṟunurai pōla
		mella mella villā kutumē.	 (kuṟun. 290)
itu, teruṭṭun tōḻikkut talaivi kāmattu mikutikkaṭ kūṟiyatu. 
iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum - aṅṅaṉam alamaral perukiyavaḻit talaivaṉai etirppaṭṭañāṉṟu iṉpamun, taṉippaṭṭa ñāṉṟu tuṉpamum uḷavākiya iṭattum:  utāraṇam:
117vāraṉ meṉṟiṉaip pulavukkuraṉ māntic
			cāral varaiya kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi
			vaḷiyeṟi vayiriṟ kiḷiviḷi payiṟṟum
			naḷiyiruñ cilampi ṉaṉmalai nāṭaṉ
			puṇariṟ puṇarumā reḻilē piriyiṉ
			maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyave
			ṉaṇinalañ citaikkumār pacalai yataṉā
			lacuṇaṅ kolpavar kaipō ṉaṉṟu
			miṉpamun tuṉpamu muṭaittē
		taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpē.	(naṟṟiṇai. 304)
118iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañcum
		puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu.	 (kuṟaḷ. 1152)
119kayantalai  tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum - yāṉaik kaṉṟu pōlum putalvaṉ piṟattalāṉ uḷatākiya viruppattai yuṭaiya neyyaṇikku virumpiya talaivaṉai neñcai varuttit taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟu nīkkiya iḷivanta nilaimaik kaṇṇum:
120taṉṉai avamatittāṉeṉṟaṟku iḷivaru nilai yeṉṟār.
121karumpunaṭu pāttiyiṟ kalitta vāmpal
			curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra
			putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi muyaṅka
		latuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē. 	 (aiṅkuṟu. 65)
itu, putalvaṟ payantakālattup pirivupaṟṟik kūṟiyatu. 
pukaṉṟa uḷḷamoṭu ..............................................................nghy¤ j‹K‹d®¥ bgŒJ bfh©L thÆš kW¤jjdh‹ njh‰¿a eaDil ik¡ f©Q«:
...W. ...f. .
....u¥ã
			....§»‰
			....fh‰
			....§»‰
			....Æil
			....§f¥
			....d¤J
			....bP©
			....aay
			....Ÿs‰
			....Jj‹
			.... _u
			....fho
			....ijï
			....ÈªJ
			....if¡
			....L¤j
			....gh‰
			....aªJ
			....iwa
			....Kf¤
			....s§»
			....šÿœ
			....UFò
			...‰w
		....nk.	 . .
 ...
.......bfhŸf.
....H‹w
			....ky®
			....T£L
			....id¥
			....šf‰
			....U¥ã
			....th»
			....Uªâ
			....a§»
			....hk‰
			....snt
			. ....lï¤
			....Kiy
			....fy«
			....dnk
			....dnu
			.....eil¢
			....h¡»
			....njh
			celvaṟ kottaṉem yāmeṉa mellaveṉ
			makaṉvayiṟa peyartan tēṉē yatukaṇ
			ṭiyāmuṅ kātale mavaṟkeṉac cāayc
			ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vuṟupeyaṟ
			ṟaṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
			maṇpōṉ ñekiḻntavaṟ kaluḻntē
		neñcaṟai pōkiya vaṟivi ṉēṟkē.	 (akam. 26)
itaṉuḷ  oruttiyai varaintu kūṟātu nallōraip potuvākak kūṟiyavāṟum vēṇṭiṉameṉap 125pulampu kāṭṭik kaluḻntateṉa 126īraṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki eṅkaiyarkku uraiyeṉa irattaṟkaṇṇum - parattaiyarmāṭṭut taṅkiya 127cevviyai maṟaiyāta oḻukkattōṭē vanta talaivaṉai nī kūṟukiṉṟa paṇinta moḻikaḷai eṅkaiyarkku vaṇaṅkik kūṟeṉa irantukōṭaṟkaṇṇu: utāraṇam:
akaṉṟuṟai yaṇipeṟa 
eṉṉum marutakkali (73) yuḷ
128nōtakkā yeṉaniṉṉai nontīvā rilvaḻit
			tītilēṉ yāṉeṉat tēṟṟiya varutimaṉ
 			ñekiḻtoṭi yiḷaiyava riṭaimulait tātucōrn
		titaḻvaṉap piḻantaniṉ kaṇṇivan turaiyākkāl.
eṉpaṉa kūṟi,
129maṇṭunī rārā malikaṭal pōluniṉ
			ṟaṇṭāp parattai talaikkoḷḷa nāḷum
			pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmeṉiṟ
		ṟōlāmō niṉpoy maruṇṭu.	
eṉavum eṅkaiyarait tēṟṟeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum - talaivaṉ cellā ṉeṉpatu iṭamuṅ kālamumpaṟṟi aṟintakālattu ūṭaluḷḷattāṟ kūṭappeṟātāḷ celkeṉak kūṟi viṭuttu āṟṟutaṟkaṇṇum: utāraṇam;
puḷḷimi ḻakalvayal 
eṉṉum marutakkali ...
....h£o
			....yhâ
			....¥gh
		...J.	
....huh
			....ÇªJ
			....Ü¡»
			....ÅÇa
			....kiu
			.... _u
			....hU‰
			....ªj‰
			....jªJ
			....ah§
			....We®
			.... üW
			....Êa‹
			....bt«
			...œf
		....uh.	 . .
..........................uzkhd Éisah£o‹ KoÉ‹ f©Q«:
.............ah£L’ v‹wh®. .........¡ TWjÈ‹. utāraṇam:
133nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
			tāti ṉalli yayalitaḻ puraiyu
			māci laṅkai maṇimaru ḷavvāy
			nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
			yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait
			tērvaḻaṅku teruviṟ ṟamiyōṟ kaṇṭē
			kūreyiṟ ṟarivai kuṟukiṉaḷ yāvaruṅ
			kāṇuna riṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇip
			polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai
			varuka māḷaveṉ ṉuyireṉap perituvantu
			koṇṭaṉaḷ niṉṟōṭ kaṇṭunilaic cellēṉ
			mācil kuṟumaka ḷevaṉpē tuṟṟaṉai
			nīyun tāyai yivaṟkeṉa yāṉṟaṟ
			karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
			kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā
			nāṇi ṉiṉṟō ṇilaikaṇ ṭiyāṉum
			pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
			taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōṇiṉ
		makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē.	 (akam. 16)
eṉa varum.
ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu peyarttal vēṇṭu iṭattāṉum ciṟanta ceykai avvaḻittōṉṟi - kāmak kiḻattiyatu ēmuṟum viḷaiyāṭṭup pōlātu talaivi taṉ putal vaṉait taḻīi viḷaiyāṭṭai yuṭaiya illiṭattē talaivaṉ tōṉṟi; aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟañceytu - av viḷaiyāṭṭu makiḻcciyākiya maṉaiyaṟat tiṉaik kāṇa virumpiya neñcōṭē taṉ varaviṉait talaivi aṟiyāmal avaḷ piṉṉē niṟṟalaic ceytu; peyartal vēṇṭu iṭattāṉum - talaiviyatu 134tuṉiyaip pōkkutal vēṇṭiya iṭattum:
taṉvaravaṟiyāmai eṉṟataṟkut taṉṉaik kaṇṭāl talaivi yuḻai niṉṟār taṉakkuc ceyyum 135ācāraṅkaḷaiyum avar ceyyāmaṟ kaikavittut taṉ varavu aṟiyāmai niṟpaṉeṉṟu koḷka. utāraṇam:
136maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaruḷ avvāytaṉ
			meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupūṇ naṉaittarap
			polampiṟai yuṭṭāḻnta puṉaiviṉai uruḷkalaṉ
			nalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara
		 vuruveñ cātiṭai kāṭṭum uṭaikaḻal antukil
			aripoli kiṇkiṇi ārppōvā taṭitaṭpap
			pālōṭu alarnta mulaimaṟantu muṟṟattuk
			kāltēr kaiyi ṉiyakki naṭaipayiṟṟā
			vālamar celva ṉaṇicāl peruviṟal
		pōla varumeṉ ṉuyir;
			peruma, viruntoṭu kaitūvā vemmaiyu muḷḷāy
			perunteruviṟ koṇṭāṭi ñāyar payiṟṟat
			tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷyāṅ kēṭpa
			maruntōvā neñciṟ kamiḻtayiṉ ṟaṟṟāp
		peruntakāy kūṟu cila;
			elliḻāy,
			cēyniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē
			vāyōṭi yēṉātip pāṭiya meṉṟaṟṟā
			nēryanān taṇikku marunteṉap pārāṭṭa
			ōvātu aṭuttaṭuttu attattāveṉ pāṉmāṇa
			vēymeṉṟōḷ vēyttiṟañ cērttalu maṟṟivaṉ
		vāyuḷḷiṟ pōkā ṉarō;
			uḷḷi yuḻaiyē yoruṅku paṭaiviṭak
			kaḷḷar paṭartan tatupōlat tāmemmai
		yoḷḷumār vantārē yīṅku; 
			ētappā ṭeḷḷip puricai viyaluḷḷōr
			kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac
			cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavalniṉ
		ṉāṇai kaṭakkiṟpār yār:
			atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl
			mutirpūṇ mulaiporuta vētilāṇ mucci
			yutirtuka ḷukkaniṉ ṉāṭai yolippa
		vetirvaḷi niṉṟāynī cel;
			iṉiyellā yām,
			tītilē meṉṟu teṟippavuṅ kainnīvi
			yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ
			mētakka ventai peyaraṉai yāṅkoḷvēn
			tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellum
		māpōṟ paṭartaka nām. 	(kali. 81)
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāṉ antamil ciṟappiṉ makap paḻittu neruṅkalum - aṅṅaṉam viḷaiyāṭukiṉṟa kālattu makkaḷ tantaiyarai oppareṉṉum vētavitipaṟṟi muṭivillāta ciṟappiṉai yuṭaiya makaṉaip paḻittu vekuḷutaṟ kaṇṇum:
makaṉukkum 137itu paṭumeṉṟu karutik kūṟaliṉ talaivaṉaip paḻitteṉṉātu makappaḻit teṉṟār.
maipaṭu ceṉṉi eṉṉum marutakkali (86) yuḷ,
138cemmāl!
			vaṉappelā nuntaiyai yoppiṉu nuntai
			nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti
			kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
			veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
			yoṉṟiṉēm yāmeṉṟu ṟuṇarntārai nuntaipōl
		meṉṟō ṇekiḻa viṭal	
eṉa avaṉaik koṇṭu viḷaiyāṭiyavaḻi avaṉ talaivaṉmēl vīḻtaliṉ,
			tantai viyaṉmārpiṟ pāyntā ṉaṟaṉillā
		vaṉpili peṟṟa makaṉ.			
eṉat taṉ tiṟantu aṉpilaṉeṉa neruṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka. 
139koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu nallicai nayantōr colloṭu tokaiip pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum: koṭiyōr nallicai nayantōr colloṭu tokaii - koṭiyōreṉṟatu pāṇar kūttar viṟaliyar antaṇar mutaliyōrai; koṭiyōrāyt talaivaṉ pukaḻaik kūṟutaṟku virumpiṉōr parattaiyarkku vāyilāy vantu kūṟiya collōṭē tāṉum avariṭattē cērntu; pakutiyi ṉīṅkiya koṭumai - kāvaṟpāṅkiṟ pakkamum āṅkōr pakkamumākiya pakuti (41) kāttaliṉiṉṟu nīṅkiya parattaiyaraik kūṭiya koṭumai; cuṭumeṉa oṭiyātu takutik kaṇṇum - neñcaic cuṭumeṉṟu kūṟi avaṉ tavaṟṟaik kūṟutalaik tavirāmaṟ kūṟutaṟkut takka takutiyiṭattum;
140iṉ, nīkkapporuṭṭu; pakuti - kūṟupāṭu, ākupeyar; pakutikaḷaik kāttaṟkup pirivēṉeṉak kūṟip pirintu pāṇar mutaliyōr putitiṟ kūṭṭiya parattaiyariṭattē oḻukiya mey vēṟupāṭṭoṭu vantāṉaik kaṇṭu appakutikaḷaip parattai yarākak kūṟuvāḷāyiṟṟu. atu, iṇaipaṭa nivanta eṉṉum marutakkali (72) yuḷ,
141kaṇṇinī kaṭikoṇṭārk kaṉaitoṟum yāmaḻap
			paṇṇiṉāṟ kaḷippikkum pāṇaṉkāṭ ṭoṉṟāṉō
			pēṇāṉeṉṟuṭaṉṟavar ukirceyta vaṭuviṉāṉ
		mēṉāṇiṉ tōḷcērntār nakaicērnta vitaḻiṉai;
			nāṭiniṉ ṟūtāṭit tuṟaiccellā ḷūrava
			rāṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulaittikāṭ ṭeṉṟāḷō
			kūṭiyārp puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉil
		lūṭiyā reṟitara voḷiviṭṭa varakkiṉai;
			veṟituniṉ pukaḻkaḷai vēṇṭāri ṉeṭuttēttu
			maṟivuṭai antaṇaṉ avaḷaikkāṭ ṭeṉṟāṉō
			kaḷipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa uruviṉmēl
		kuṟipeṟṟār kuraṟkūntaṟ kōṭuḷarnta tukaḷiṉai 	
eṉpavaṟṟār pāṇar mutaliyōr vāyilāyavāṟu kāṇka.
142ēnteḻiṉ mārpa vetiralla niṉvāyccoṟ
			pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai
			cāntaḻi vērai cuvaṟṟāḻnta kaṇṇiyai
			yāṅkuc ceṉṟīṅkuvan tīttantāy; kēḷiṉi
			ēnti, etiritaḻ nīlam paṇaintaṉṉa kaṇṇāy
		kutirai vaḻaṅkivaru val;
			aṟintēṉ kutirai tāṉ
			pālpiriyāaiṅkūntal paṉmayirk koycuval
			mēlvirittu yātta cikaḻikaic cevvuḷai
			nīla maṇikkaṭikai vallicai yāppiṉkīḻ
			ñāliyaṉ meṉkātiṟ pullikaic cāmarai
			mattikaik kaṇṇuṟai yākak kaviṉpeṟṟa
			vitti yerukāḻnūluttariyat tiṇpiṭi
			nērmaṇi nērmukkāḻp palpala kaṇṭikait
			tārmaṇi pūṇṭa tamaṉiya mēkalai
			nūpurap puṭṭi laṭiyoṭa maittiyātta
			vārpolaṅ kiṇkiṇi yārppa viyaṟṟinī
			kātalit tūrntaniṉ kāmak kutiraiyai
			yāycutai māṭat taṇinilā muṟṟattuḷ
			ṉātik koḷīi vacaiyiṉai yākuvai
		vātuvaṉ vāḻiyanī;
			cēkā, katirviri vaikaliṟ kaivārūuk koṇṭa
			maturaip perumuṟṟam pōlaniṉ meykkaṭ
		kutiraiyō vīṟiyatu;
			kūrukir māṇṭa kuḷumpi ṉatuvaṉṟē
			kōramē vāḻikuti rai;
			vetiruḻakku nāḻiyāṟ cētikaik kuttik
			kutirai yuṭalaṇi pōlaniṉ meykkaṭ
		kutiraiyō kavvi yatu;
			cīttai, payamiṉṟi yīṅkuk kaṭittatu naṉṟē
		viyamamē vāḻikuti rai;
			mika naṉ, ṟiṉiyaṟintē ṉiṉṟunī yūrnta kutirai
			perumaṇam paṇṇi yaṟattiṉiṟ koṇṭa
			parumak kutiraiyō vaṉṟu; perumaniṉ,
			ētil perumpāṇaṉ tūtāṭa vāṅkēyōr
			vātattāṉ vanta vaḷikkutirai āti
			uruvaḻikkum akkutirai yūralnī ūril parattai
			pariyāka vātuvaṉāy eṉṟu maṟṟaccārt
		tirikutirai yēṟiya cel.	(kali. 96)
itaṉuṭ pāṇaṉ tūtāṭa vātattāṉ vanta kutiraiyeṉpa taṉāṉ avaṉ kūṭṭiya putiya parattaiyar eṉpatūum avaṉ pakutiyiṉiṉṟu nīṅkiyavāṟuṅ kutiraiyō vīṟiyateṉpatu mutaliyavaṟṟāṟ koṭumai neñcaic cuṭukiṉṟavāṟum 143ataṉai nīkkiya parattaiyaraik kutiraiyākak kūṟit tāṉ ataṟkut takkuniṉṟavāṟuṅ kāṇka. 
144kaṭavuṭpāṭṭu āṅkōr pakkamum yāṉaip pāṭṭuk  kāvaṟ pāṅkiṉ pakka mumām. 
koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum koṭumai oḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi - aṅṅaṉam pakutiyi ṉīṅkip parattaiyarmāṭṭu oḻukik koṭumai ceyta oḻukkattait talaivi poṟuttalai vēṇṭi; aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅki - taṉ aṭimēl vīḻntu vaṇaṅkiya talaivaṉai 145ataṉiṉmītu tuṉimikkuk kaḻaṟi; kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa - niṉmāṭṭuk kātalaiyuṭaiya eṅkaiyar kāṇiṉ ivai naṉṟeṉak koḷvareṉak kūṟi; mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum - kātal amaintu māṟiya vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum:
poṟātāraik koḷḷā reṉpavākaliṟ 146kōṭal poṟutta lāyiṟṟu, kātaleṅkaiyar mātar cāṉṟa eṉpaṉa vaṟṟāṉ tuṉikūṟiṉār. eṉavē, yāṅkaṇṭataṉāṟ payaṉiṉ ṟeṉṟār. utāraṇam:
nillāṅku nil eṉṉum pūḻppāṭṭi (kali. 95) ṉuḷ,
147meyyaip poyyeṉṟu mayaṅkiya kaiyoṉ
			ṟaṟikallāy pōṟikā ṇī;
			nallāy,
			poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu
		kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittē ṉaruḷiṉi;
			aruḷukam yāmyārē mellā teruḷa
			vaḷittunī paṇṇiya pūḻellā miṉṉum
			viḷittuniṉ pāṇaṉō ṭāṭi yaḷitti
			viṭalainī nīttali  ṉōyperi tēykku
		naṭalaippaṭ ṭellāniṉ pūḻ.	
itaṉuḷ aruḷiṉi yeṉa aṭimēl vīḻntavāṟum aruḷukam yām yār eṉak kātal amaintavāṟum viḷittaḷitti yeṉa ippaṇivai niṉ peṇṭir koḷva reṉavuṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 
148niṉakkē yaṉṟaḵtemakkumā riṉitē
			niṉmārpu nayanta naṉṉutal arivai
			vēṇṭiya kuṟippiṉaiyāki
		yīṇṭunī yaruḷā tāṇṭuṟai tallē.	(aiṅkuṟu. 46)
ituvum atu.
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum - parattaiyar karuti aṇinta naṉṟākiya aṇi kaḷaiyuṭaiya putalvaṉai māyap 149parattaimaiyaik kuṟitta viṭattum:
avaruḷ tuṉiyālē varuntiya parattaiyar tam varuttattiṉai uṇarttiyum talainiṉṟoḻukum parattaiyar tañciṟappu uṇarttiyum aṇivareṉṟaṟkuk kaṇṇiya eṉṟār. parattaiyar cēri ceṉṟu aṇiyaṇintataṟku vekuṇṭu kūṟaliṟ poyyākiya parattai yeṉṟār. eṉavē talaivaṉ parattamai karutiṉāṉāyiṟṟu. utāraṇam:
150uṟuvaḷi tūkku muyarciṉai māvi
			ṉaṟuvaṭi yāriṟ ṟavaipōl aḻiyak
			karantiyā ṉarakkavuṅ kainnillā vīṅkic
			curantaveṉ meṉmulaip pālpaḻu tākanī
			nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉā ṉellā
			kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟu mivaṉai
			valaṅkoḷīi vāveṉac ceṉṟāy vilaṅkiṉai
			yīra milāta vivaṉṟantai peṇṭiruḷ
		yāriṟ ṟatavirntaṉai kūṟu;
			nīruḷ, aṭaimaṟai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
			kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu
			ivaṉmaṉṟa yāṉnōva uḷḷaṅkoṇ ṭuḷḷā
			makaṉallāṉ peṟṟa makaṉeṉṟu akaṉakar
			vāyil varaiyiṟantu pōttantu tāyar
			teruvil tavirppat tavirntaṉaṉ maṟṟavar
			tattaṅ kalaṅkaḷuṭkaiyuṟai eṉṟivaṟ
			kottavai ārāyntu aṇintār piṟaṉpeṇṭir
			īttavai koḷvāṉām iḵtottaṉ cīttai
		ceṟuttakkāṉ maṉṟa peritu;
			ciṟupaṭṭi, ētilār kaiyemmai yeḷḷupu nītoṭṭa
		mōtiram yāvōyāṅ kāṇku;
			avaṟṟuḷ, nāṟāvitaḻ kaṇṭaṉṉa cevviraṟ kēṟpac
			cuṟāvē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ
			kuṟiyaṟintēṉ kāmaṉ koṭiyeḻuti yeṉṟuñ
			ceṟiyāp parattai yivaṉṟantai mārpiṟ
			poṟiyoṟṟik koṇṭāḷva leṉpatu taṉṉai
		yaṟīiya ceyta viṉai;
			aṉṉaiyō viḵtoṉṟu,
			muntaiya kaṇṭum eḻukallā teṉmuṉṉar
			ventapuṇ vēleṟin taṟṟā viḵtoṉṟu
			tantai yiṟaittoṭīi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṭ
		ṭantā riyārellāa vitu;
			iḵtoṉṟu,
			eṉṉottuk kāṇka piṟarum ivaṟ keṉṉun
			taṉṉalam pāṭuvi tantāḷā niṉṉai
		yitutoṭuka keṉṟavar yār;
			añcāti; 	nīyun tavaṟilai niṉkai yitutanta
			pūveḻi luṇka ṇavaḷun tavaṟilaḷ
			vēṉiṟ puṉalaṉṉa nuntaiyai nōvār yār
			mēṉiṉṟu meḷḷi yituvivaṉ kaittantā
			ṭāṉyārō veṉṟu viṉaviya nōyppālēṉ
		yāṉē tavaṟuṭai yēṉ.	 (kali. 84)
taṉvayiṟ 151ciṟaippiṉum - talaivaṉiṉ tāṉ putalvaṟkuc ciṟantāḷāki attalaivaṉ māṭṭum avaṉ kātalitta parattaiyar māṭṭuñ cellāmaṟ putalvaṉait taṉpāṟ ciṟai ceytaṟ kaṇṇum: utāraṇam:
152puḷḷimi ḻakalvayal eṉṉum maruttakkali (79) yuḷ,
			aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
			maṇipurai cevvāyniṉ mārpakala naṉaippatāl
			ṟōyntārai aṟikuveṉ yāṉeṉak kamaḻuniṉ
		cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuva ḷallaḷō;
			pullalem putalvaṉaip pukalaka ṉiṉmārpiṟ
			palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ parivāṉāl
			māṇiḻai maṭanallār muyakkattai niṉmārpiṉ
		pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ pulakkuva ḷallaḷō;
			kaṇṭēyem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi
			vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaṉ parivāṉāl
			naṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻuniṉ
		kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuva ḷallaḷō;
			eṉavāṅku,
			pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
			nīṅkā yikavāy neṭuṅkaṭai nillāti
		yāṅkē yavarvayiṟ ceṉṟī yaṇicitaippā
	ṉīṅkem putalvaṉait tantu.	 (kali. 79)
itu, talaivaṉiṭattiṉiṉṟum putalvaṉaic ciṟaittatu. 
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkali (82) yuḷ,
153avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
			talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr
			pulattakaip puttēḷil pukkāṉalaikkoru
			kōṟā niṉakkavaḷ yārākum ellā
			varuntiyā nōykūra nuntaiyai eṉṟum
			parunteṟin taṟṟākak koḷḷuṅ koṇṭāṅkē
			toṭiyu mukirum paṭaiyāka nuntai
			kaṭiyuṭai mārpiṉ ciṟukaṇṇu muṭkāḷ
			vaṭuvuṅ kuṟittāṅkē ceyyum viṭuviṉi
			yaṉṉa piṟavum perumāṉ avaḷvayiṉ
			ṟuṉṉuta lōmpit tiṟavatiṉ muṉṉinī
			maiyamil lātava rilloḻiya vempōlak
			kaiyā ṟuṭaiyava rillallāṟ cella
		lamainta tiṉiniṉ ṟoḻil.	
itu, kātaṟparattaiyarpāṟ putalvaṉ cellāmaṟ                ciṟaittatu.
avaṉvayiṟ pirippiṉum - taṉṉoṭu maintaṉiṭai uṟavu nīkki avaṉait talaivaṉoṭu cārttutaṟ kaṇṇum.
eṉṟatu, emakkivaṉ yāreṉṟu ayaṉmai kūṟutalām.
 utāraṇam:
maipaṭuceṉṉi eṉṉum marutakkali (86) yuḷ,
154maṟainiṉṟu, tāmaṉṟa vantīt taṉar;
			āyiḻāy, tāvāta veṟkut tavaṟuṇṭō kāvātīṅ
			kīttai yivaṉaiyāṅ kōṭaṟkuc cīttaiyāṅ
			kaṉṟi yataṉaik kaṭiyavuṅ kainnīvik
			kuṉṟa viṟuvarai kōṇmā vivarntāṅkut
			tantai viyaṉmārpiṟ pāyntā ṉaṟaṉillā
		vaṉpili peṟṟa makaṉ.	
eṉpuḻi aṟaṉillā aṉpili peṟṟa makaṉ eṉavum, niṉmakaṉ ṟāyātal puraivā leṉavē (akam. 16) eṉpuḻi niṉmakaṉ eṉavum 155pirittavāṟu kāṇka.
iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟkaṇṇum - iṉṉāṅkup payakkuñ cūḷuṟaviṉait talaivaṉ 156cūḷuṟuvaleṉak kūṟu miṭattum:
talaivaṉ vantakuṟṟam vaḻikeṭa oḻukik, kaḷaviṟ cūḷuṟa vāṉ vanta ētam nīkki, ikkālattuk kaṭavuḷaraiyum putalvaṉai yuñ cūḷuṟutaliṉ iṉṉāta cūḷ eṉṟār. atu kaḷavupōlac cūḷuṟutaliṉ tolcūḷ eṉṟār. utāraṇam:
orū uk koṭiyiya ṉallār eṉṉum marutakkali (88) yuḷ,
157vēṟṟumai yeṉkaṇṇō vōrāti tītiṉmai
		tēṟṟakkaṇ ṭīyāy teḷikku:
			iṉit tēṟṟēmyām,
			tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār
			tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki
			nīyuṟum poyccū ḷaṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
		yārmēl viḷiyumō kūṟu.	
eṉat talaivi emmēlē ip poyccūḷuṉ varuṅkēṭu varumeṉa maṟuttavāṟu kāṇka.
kāmak kiḻattiyar nalam pārāṭṭiya 158tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum - nalam pārāṭṭiya kāmakkiḻattiyar talaivi taṉṉiṟ ciṟantārākat taṉṉāṉ nalam pārāṭṭappaṭaṭa iṟparattaiyar mēl  tīmaiyuṟuvareṉa muṭittukkūṟum poruḷiṉ kaṇṇum: utāraṇam:
159maṭava ḷammanī yiṉikkoṇ ṭōḷē
			taṉṉoṭu nikarā veṉṉoṭu nikarip
			perunalan tarukku meṉpa virimalart
			tātuṇ vaṇṭiṉum palarnī
		yōti yoṇṇutal pacappit tōrē. 	(aiṅkuṟu. 67)
itaṉuḷ  ippoḻutu kiṭaiyātatu kiṭaittatāka varaintu koṇṭa parattai taṉṉōṭu iḷamaic cevvi ovvā eṉṉaiyun taṉṉōṭoppittut taṉ periya nalattālē māṟupaṭumeṉpaveṉa avaḷ nalattaip pārāṭṭiyavāṟum. nī pacappittōr vaṇṭu tātu uṇṭa malariṉum palareṉat tīmaiyiṉ muṭittavāṟuṅ kāṇka. 
aṇiṟpal laṉṉa	 (kuṟun.49) 
eṉṉum pāṭṭuk kaṟpākaliṉ itaṉpāṟpaṭum. 
koṭumaiyoḻukkam tōḻikku uriyavai vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum koṭumai oḻukkam tōḻikku uriyavai - parattaiyiṟ pirivum ēṉaip pirivu kaḷum ākit talaivaṉkaṇ nikaḻuṅ koṭumai yoḻukkattil tōḻi kūṟutaṟku uriyaḷeṉa mēṟkūṟukiṉṟavaṟṟaik kēṭṭavaḻi; vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpil tiriyāmai - eññāṉṟuṅ kuṟṟamiṉṟi varukiṉṟa piṟappu mutaliya ciṟappiṭattuṅ kaṟpiṭattuṅ tirivu paṭātapaṭi; kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum nilaiyiṉum - tōḻi kūṟṟiṉai vekuḷalum makiḻtalum avaḷaip pirittalum piṉṉum avaḷ kūṟṟiṉaik kēṭṭaṟku virumputalumākiya nilaiyiṉ kaṇṇum; āvayiṉ varūum nilaiyiṉum - at tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalumāy varum nilaiyiṉ kaṇṇum; palvēṟu nilai yiṉum - ikkūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāyp palavēṟupaṭṭu varum nilaiyiṉkaṇṇum:
avaḷvayi ṉeṉṉātu 160āvayiṉ eṉṟār, tōḻiyum poruḷeṉpatu paṟṟi.
161itumaṟ ṟevaṉō tōḻi tuṉiyiṭai
			yiṉṉa reṉṉu miṉṉāk kiḷavi
			yirumarup perumai yīṉṟaṇik kārā
			ṉuḻavaṉ yātta kuḻaviyi ṉakalātu
			pāṟpey paimpayi rāru mūraṉ
			ṟirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
		perumutu peṇṭirē mākiya namakkē.	 (kuṟun. 181)
itu, tōḻi iṉṉākkiḷavi kūṟiyataṉai itupoḻutu kūṟip payanta teṉṉeṉak kāyntu kūṟiṉāḷ.  
162pārpaka vīḻnta vēruṭai viḻukkōṭ
			ṭuṭumpaṭain taṉṉa neṭumpori viḷavi
			ṉāṭṭoḻi pantiṟ kōṭṭumūk kiṟupu
			kampalat taṉṉa paimpayirt tāam
			veḷḷil valci vēṟṟunāṭ ṭāriṭaic
			cēṟu nāmeṉac collac cēyiḻai
			naṉṟeṉap purintōy naṉṟucey taṉaiyē
			ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭ
		kakalva rāṭava ratuvataṉ paṇpē. 	(naṟ. 24)
itu, ceytaṉaiyeṉat talaivi uvantu kūṟiyatu. 
163vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇa riṭaiyiṭupu
			poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir
			katuppiṟ ṟōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik
			kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum
		yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.	 (kuṟun. 21)
itu, kāṉaṅ kāreṉak kūṟavum 164vārāreṉṟavaḻi atu kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉeṉap pirinilai ōkārattāṟ pirintatu.
165yāṅkaṟin taṉarko  ṟōḻi pāmpi
			ṉurinimirn taṉṉa vuruppavi ramayat
			tiraivēṭ ṭeḻunta cēva luḷḷip
			poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai
			porikāṟ kaḷḷi virikā yaṅkavaṭṭut
			tayaṅka viruntu pulampak kūu
			maruñcura vaippiṟ kāṉam
		pirintucē ṇuṟaital vallu vōrē. 	(kuṟun. 154)     
itu, valluvōr eṉṉum peyarkūṟit tōḻi koṭumai kūṟiyavaḻi, avaḷaiyē piritalvaṉmai yāṅkaṟintaṉa reṉat talaivi viṉavutaliṉ atu piṉṉuṅ kēṭṭaṟku avāviyatām.
iṉit tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliyaṉa varumāṟu:
166naṉṉalan tolaiya nalamikac cāa
			yiṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak
			kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō tōḻi
		pulaviya tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē. 	(kuṟun. 93)
itu, kāytal
167veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
			kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
			pataippat tatainta neytal kaḻiya
			vōtamoṭu peyarun tuṟaivaṟkup	
		paiñcāyp pāvai yīṉṟaṉeṉ yāṉē.	 (aiṅkuṟu. 155)
itu, pallāṟṟāṉum vāyil nērāta talaiviyai makappēṟṟiṟku uriya kālaṅkaḻiya oḻukā  niṉṟāyeṉa neruṅkiya tōḻikku yāṉ kaḷaviṉ kaṇ makappeṟṟēṉeṉak kāyntu kūṟiyatu.
168koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala
			vaṭukkoṇ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅku
			maṇittuṟai yūraṉ mārpē
		paṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē.	 (aiṅkuṟu. 14)
iḵtu, uvattal.
169putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa veṇpū
			vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟu mūraṉ
			putuvōr mēvala ṉākaliṉ
		vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē.. 	(aiṅkuṟu. 17)
itu, pirittal,
170nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavu mavarnama
			tēntumulai yākattuc cārntukaṇ paṭuppavuṅ
			kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōrk kaṇṭu
			mūṭutal peruntiru vuṟukeṉap
		pīṭupeṟa larumaiyiṉmuyaṅki yōṉē.
itu, peṭṭatu.
nīrār ceṟuviṉ eṉṉum marutakkali (75) yum atu.
iṉip palvēṟu nilai yāvaṉa, tōḻi pirivuṇarttiya vaḻic celavaḻuṅkak kūṟuvaṉavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum, pirintuḻi vaḻiyarumai piṟar kūṟak kēṭṭuk kūṟuvaṉavun, talaivaṉatu celavuk kuṟippu aṟintu tāṉē kūṟuvaṉavun, tūtuviṭak karutik kūṟuvaṉavum, neñciṉaiyum pāṇaṉaiyum tūtuviṭṭuk kūṟuvaṉavum, vaḻiyiṭattup puṭkaḷai nontu kūṟuvaṉavum, piriviṭaiyāṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikku āṟṟuvaleṉak kūṟuvaṉavum, avaṉ varavu tōḻi kūṟiyavaḻi virumpik kūṟuvaṉavuṅ kūṟiya paruvattiṉ vārātu piṉṉar vantavaṉoṭu kūṭiyiruntu muṉṉart taṉṉai varuttiya cūḻalai mālaiyiṟ kēṭṭut tōḻikkuk kūṟuvaṉavun, talaivaṉ tavaṟila ṉeṉak kūṟuvaṉavum,putalvaṉai nīṅkātoḻukiya talaivaṉ nīṅkiyavaḻik kūṟuvaṉavuṅ, kāmañcālā viḷamaiyōḷaik kaḷaviṉkaṇ maṇantamai aṟintēṉeṉak kūṟuvaṉavum, ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa piṟavumām.
171aruḷu maṉpu nīkkit tuṇaituṟantu
			poruḷvayiṟ pirivō ruravō rāyi
			ṉuravō ruravō rāka
		maṭava māka maṭantai nāmē. 	(kuṟun. 20)
itu, celavaḻuṅkak kūṟiyatu.
172ventiṟaṟ kaṭuvaḷi poṅkarp pōnteṉa
			neṟṟuviḷai yuḻiñcil vaṟṟa lārkkum
			malaiyuṭai yaruñcura meṉpanam
		mulaiyiṭai muṉinar ceṉṟa vāṟē.	 (kuṟun. 39)
173eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
			vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
			koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkuṅ
			kavalait teṉpavavar tērceṉṟa vāṟē
			yatumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
		notumaṟ kaluḻuṟumiv vaḻuṅka lūrē. 	(kuṟun.12)
ivai, vaḻiyarumai kēṭṭavaḻik kūṟiyaṉa.
174nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ
			kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ
			ṉoṇṇuta ṉīvuvar kātalar maṟṟava
		reṇṇuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum.	(kali. 4)
itu, celavuk kuṟippaṟintu tōḻikkuk kūṟiyatu koṇṭu kūṟiṟṟu.
175palarpukaḻ ciṟappiṉuṅ kurici luḷḷic
			celavunī nayantaṉai yāyiṉ maṉṟa
			iṉṉā varumpaṭa remvayiṟ ceyta
			poyva lāḷar pōlak
		kaival pāṇvem maṟavā tīmē.	(aiṅkuṟu. 473)
itu, tūtuviṭak karutik kūṟiyatu.
176cūḻkam vammō tōḻipāḻ paṭṭup
			paitaṟa venta pālai veṅkāṭ
			ṭaruñcura miṟantōr tēettuc
		ceṉṟa neñca mīṭṭiya poruḷē.	(aiṅkuṟu. 317)
itu, neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
177maiyaṟu cuṭarnutal viḷaṅkak kaṟuttōr
			ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉaiyoṭu
			kataḻpari neṭuntēr atarpaṭak kaṭaiic
			ceṉṟavart tarukuva leṉṉu
		naṉṟā lamma pāṇaṉa taṟivē.	(aiṅkuṟu. 474)
itu, pāṇaṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
178pulvī ḻiṟṟik kallivar veḷvēr
			varaiyiḻi yaruviyiṉ tōṉṟu nāṭaṉ
			ṟīti ṉeñcattuk kiḷavi namvayiṉ
			nayantaṉṟu vāḻi tōḻi nāmum
			neypey tīyi ṉetirkoṇṭu
		tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē. 	(kuṟun. 106)
itu, tūtukaṇṭu kūṟiyatu.
179āmpaṟ pūviṉ cāmpa laṉṉa
			kūmpiya ciṟakar maṉaiyuṟai kurīi
			muṉṟi luṇaṅkaṉ mānti maṉṟat
			teruviṉ nuṇṭātu kuṭaivaṉa āṭi
			illiṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum
			puṉkaṇ mālaiyum pulampu
		miṉṟuko ṟōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē.	 (kuṟun. 46)
itu, ceṉṟa nāṭṭu ivai iṉṟu koleṉṟatu.
180vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
			kiyārā kiyarō tōḻinīra
			nīlap paimpōtuḷarip putala
			pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
			nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
			vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
			ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyo
		ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē.	(kuṟun. 110)
itu, paruvaṅkaṇ ṭaḻintu kūṟiyatu.
181utukkā ṇatuvē yituveṉ moḻikō
			nērciṉai yirunta viruntōṭṭup puḷḷiṉan
			tāmpuṇarn tamaiyiṟ pirintō ruḷḷat
			tīṅkura lakavak kēṭṭum nīṅkiya
			ētilāḷa rivaṇvariṟ pōtiṟ
			pomma lōtiyum puṉaiya
		lemmun toṭāa leṉkuva maṉṉē. 	(kuṟun. 191)
itu, 182kāyntu kūṟiyatu.
183mutaippuṉaṅ koṉṟa vārkali yuḻavar
			vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap
			poḻutō tāṉvan taṉṟē meḻu kāṉ
			ṟutulaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi
			marampayi liṟumpi ṉārppac curaṉiḻipu
			mālai naṉivirun tayarmār
		tērvaru meṉmuṉ muraivā rātē.	(kuṟun. 155)
itu, poḻutō tāṉ vantaṉṟeṉap poḻutukaṇṭu makiḻntu kūṟiṉāḷ.
184amma vāḻi tōḻi ciṟiyilai
			nelli nīṭiya kalkāy kaṭattiṭaip
			pētai neñcam piṉpaṭac ceṉṟōr
			kalliṉum valiyar maṉṟa
		pallita ḻuṇka ṇaḻappirin tōrē.	 (aiṅkuṟu. 334)
itu, vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyatu. 
185amma vāḻitōḻi yāvatum
			vallā kollōtāmē yavaṇa
			kalluṭai naṉṉāṭṭup puḷḷiṉap peruntōṭu
			ṭiyāan tuṇaipuṇarn tuṟaitum
		yāṅkup pirintuṟaiti yeṉṉu māṟē.	(aiṅkuṟu. 333)
itu, puḷḷai nontu kūṟiyatu.
186kātala ruḻaiya rākap perituvantu
			cāṟuko ḷūriṟ pukalvēṉ maṉṟa
			atta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūr
			makkaḷ pōkiya aṇilāṭu muṉṟiṟ
			pulappil pōlap pulleṉ
		ṟalappeṉ ṟōḻiyava rakaṉṟa ñāṉṟē.	 (kuṟun. 41)
iḵtu, āṟṟuvaleṉak kūṟiyatu.
187nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō
			voṉṟu teḷiya nacaiyiṉa moḻimō
			veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṉaipaṭiyum
			poṉmali pāṭali peṟīiyar
		yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē.	 (kuṟun. 75)
itu, talaivaṉ varavai virumpik kūṟiyatu.
188immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlu
			mummaiyā meṉpava rōrārkā - ṇammai 
			yeḷiya reṉaniṉainta viṉkuḻalā rēṭi
		teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu.	(tiṇai. nūṟ. 123)
itu, kuḻal kēṭṭut tōḻikkuk kūṟiyatu.
189peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
			nīttunī riruṅkaḻi yiraitērntuṇṭu
			pūkkamaḻ potumparc cēkkun tuṟaivaṉo
			ṭiyāttēm yātta ṉṟu naṭpē
		yaviḻttaṟ karitatu muṭintamain taṉṟē.	 (kuṟun. 313)
itu, talaivaṉ tavaṟila ṉeṉṟu kūṟiyatu.
190uṭaliṉē ṉallēṉ poyyā turaimō
			yāravaḷ makiḻna tāṉē tēroṭu
			taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ
		vaḷamaṉai varutalum vauvi yōḷē.	 (aiṅkuṟu. 66)
itu, putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu. 
191kaṇṭaṉe mallamō makiḻnaniṉ peṇṭē
			palaroṭu peruntuṟai malaroṭu vanta
			taṇpuṉal vaṇṭa luytteṉa
		vuṇkaṇ civappa vaḻutuniṉ ṟōḷē.	(aiṅkuṟu. 69)
itu, kāmañcālā viḷamaiyōḷaik kaḷaviṉ maṇantamai aṟintē ṉeṉṟatu.
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii - vāyiltaṉ ētuvākat talaivikku varuṅ kūṟṟuvakaiyōṭu kūṭṭi:
vāyilkaḷāvār ceyyuḷiyaluṭ (512) kūṟum pāṇaṉ mutaliyōr. vakai yeṉṟataṉāṉ āṟṟāmaiyum putalvaṉum āṭaikaḻuvu vāḷum piṟavum vāyilātal koḷka.
192kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻaṅ kokkiṉ
			kūmpunilai yaṉṉa mukaiya vāmpal
			tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa vīḻun
			taṇṭuṟai yūraṉtaṇṭāp parattamai
			pulavā yeṉṟi tōḻi pulavēṉ
			paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk
			kaḻaṉi kāvalar cuṭunan tuṭaikkun
			toṉṟumutir vēḷir kuṉṟū raṉṉaveṉ
			naṉmaṉai naṉivirun tayaruṅ
		kaitū viṉmaiyi ṉeytā māṟē.	(naṟṟiṇai. 280)
in naṟṟiṇai, talaivaṉoṭu pulavāmai niṉakku iyalpō veṉṟa tōḻikku viruntāṟ kaitūvāmaiyiṉ avaṉai etirppaṭap peṟṟilē ṉallatu pulavēṉō e-ṟu.  
193aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ
			ṟaṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
			virantū ṇirampā mēṉiyoṭu
		virunti ṉūrum peruñcem malaṉē.	 (kuṟun. 33)
itu, pāṇaṉ colvaṉmaikkut tōṟṟu vāyil nērnta talaivi tōḻikku uraittatu.
194kāṇmati pāṇanī yuraittaṟ kuriyai
			tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa
		viṟaikē ḻelvaḷai nīṅkiya nilaiyē.	(aiṅkuṟu. 140)
itu, parattaiyiṟ pirintuḻi ivaṉ niṉ vārttaiyē kēṭpa ṉeṉpatu tōṉṟap pāṇaṟkut talaivi kūṟiyatu. 
195āṭiyal viḻavi ṉaḻuṅkaṉ mūtū
			ruṭaiyōr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā
			vaṟaṉil pulaitti yelli tōytta
			pukāppukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu
			vāṭā mālai tuyalvaravōṭip
			peruṅkayiṟu nālu mirumpaṉam piṇaiyaṟ
			pūṅka ṇāyam ūkka vūṅkāḷ
			aḻutaṉaḷ peyaru mañci lōti
			nalkūr peṇṭiṉ cilvaḷaik kuṟumakaḷ
			ūca luṟutoḻiṟ pūcaṟ kūṭṭā
			nayaṉiṉ mākkaḷoṭu kuḻīip
		payaṉiṉ ṟammaviv vēntuṭai yavaiyē.	(naṟṟiṇai. 90)
itu, pāṇaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu.
196neyyuṅ kuyyu māṭi meyyoṭu
			mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamun tōḷun
			titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap
			putalvaṟ pullip puṉiṟunāṟummē
			vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟun
			tērōṟ kottaṉe mallē mataṉāṟ
			poṉpurai narampi ṉiṉkuraṟ cīṟiyāḻ
			eḻāal vallai yāyiṉun toḻāal
	*puraiyō raṉṉa puraiyu naṭpi
			ṉiḷaiyōr kūmpukai maruḷa vōrāṅ
			koṇṭucel pāṇaniṉ taṇṭuṟai yūraṉaip
			pāṭuṉaip pāṭal kūṭātu nīṭunilaip
			puraviyum pūṇilai muṉikuva
		virakila moḻiyalyām vēṭṭatil vaḻiyē.	(naṟṟiṇai. 380)
itu, pāṇaṉukku vāyiṉ maṟuttatu.
197pullēṉ makiḻna pulattalu milaṉē
			kallā yāṉaik kaṭuntērc ceḻiyaṉ
			paṭaimāṇ peruṅkuḷa maṭainīr viṭṭeṉak 
			kālaṇain tetiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai
			yaḷḷalaṅ kaḻaṉi yuḷvāyōṭip
			pakaṭucē ṟutaitta puḷḷiveṇ puṟattuc
			ceñcā luḻavar kōṟpuṭai matarip
			paiṅkāṟ ceṟuvi ṉaṇaimutaṟ puraḷum
			vāṇaṉ ciṟukuṭi yaṉṉaveṉ
		kōṉē relvaḷai nekiḻtta nummē. 	(naṟṟiṇai. 340)
iḵtu, āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit talaivi kūṟiyatu.
198veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
			kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
			kālai yiruntu mālaic cēkkun
			taṇkaṭaṟ cērppaṉoṭu vārāṉ
		ṟāṉvan taṉaṉeṅ kāta lōṉē. 	(aiṅkuṟu. 157)
itu, vāyil vēṇṭi oḻukukiṉṟāṉ putalvaṉ vāyilāka varumeṉak kēṭṭu añciya talaivi avaṉ viḷaiyāṭit taṉittu vantuḻik kūṟiyatu.
kūṉmuṇ muḷḷi eṉṉum (26) akappāṭṭu āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟuḻit taṭaiyiṉṟik kūṟiyavāṟu.
māṟāp puṇpōṉ māṟṟac cīṟṟaṅ kaṉaṟṟap 199piṉṉum pulavi kūrntu talaivaṉ kēṭpa muṉṉilaip puṟamoḻiyāka yāṉ nōmeṉṉavum ollāreṉa valitiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka.
		pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi	(kali. 79:20)
eṉap putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟavāṟu kāṇka.
200nāṭiniṉ ṟūtāṭit tuṟaiccellā ḷurava
			rāṭaikoṇ ṭolikkuniṉ pulattikāṭ ṭeṉṟāḷō
			kūṭiyār puṉalāṭap puṇaiyāya mārpiṉi
		lūṭiyā reṟitara voḷiviṭṭa varakkiṉai.	(kali. 72: 13 - 6)
iḵtu, āṭai kaḻuvuvāḷai vāyileṉṟatu.
piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṟ koḷka.
kiḻavōḷ ceppal kiḻavatu eṉpa - ippattoṉpatuṅ kiḻavōḷukku urimaiyuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar, eṉṟavāṟu. muṉṉar niṉṟa ēḻaṉurupukaḷait tokuttu iṉṉataṉ kaṇṇum iṉṉataṉkaṇṇun talaivi cepputalai vāyiliṉ vakaiyōṭē kūṭṭik kiḻavōḷ ceppal vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii eṉa māṟuka. 	(6)
(talaivi kūṟṟiṉkaṭpaṭuvatō rilakkaṇamuṇarttal)
148. 	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōṇ maṉaiyirun
		tiṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyuñ cuṭṭi 
		yaṉpuṟu takka kiḷatta ṟāṉē
		kiḻavōṉ ceyviṉaik kacca mākum.
itu, talaivi kūṟṟiṉkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟu kiṉṟatu. 	
(i - ḷ.) puṇarntu uṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉai iruntu - kaḷavuk kālattup puṇarntu uṭaṉ pōkiya talaivi kaṟpuk kālattu illiṉkaṇ iruntu; iṭaiccurattu iṟaicciyum aṉpuṟutakka viṉaiyuñ cuṭṭik kiḷattal tāṉē - tāṉ pōkiya kālattuk kāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa karup poruḷkaḷaiyun talaivaṉ taṉmēl aṉpu ceytaṟkuttakka karup poruḷiṉ toḻilkaḷaiyum karutik kūṟutaltāṉē; kiḻavōṉ ceyviṉaikku accam ākum - talaivaṉ eṭuttukkoṇṭa kāriyattiṟku muṭittalāṟṟāṉkoleṉṟu añcum accamām eṉṟavāṟu.
eṉavē, aruttāpattiyāṟ puṇarntu uṭaṉ pōkāta talaivi maṉaikkaṇiruntu 201talaivaṉ kūṟakkēṭṭu akkarup poruḷkaḷ tammēl aṉpuṟutakka viṉaikaḷaik kūṟutal talaivaṉ ceyviṉaikku accamākātu varuvareṉat tuṇintu kūṟutalāmeṉṟārāyiṟṟu.
202kāṉa yāṉai tōṉayan tuṇṭa
			poritā ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai
			yalaṅka lulavai yēṟi yoyyeṉap
			pulamputaru kurala puṟavuppeṭai payiru
			matta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrc
			cēntaṉar kollō tāmē yāntamak
			kollō meṉṟa tappaṟkuc
		collā takaṟal vallu vōrē.	 (kuṟun. 79)
pulamputaru kuralavāyp puṟaviṉaip peṭai aḻaikkum varuttaṅ kaṇṭu viṉaimuṭiyāmal varuvarōveṉa añciya
vāṟu kāṇka.
aritāya vaṟaṉeyti eṉṉum (11) kalippāṭṭut talaivaṉ 203aṉpuṟutakkaṉa kūṟakkēṭṭa talaivi avaṟṟaik kūṟip puṉai nalam vāṭṭunar allareṉa varavu karutik kūṟiyavāṟu kāṇka. 204itaṉuḷ āṟṟuvikkun tōḻi varuvar kolleṉa aiyuṟṟuk kūṟaliṉmaiyiṉ  tōḻi kūṟṟaṉmaiyum uṇarka.
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takaippaṉa (kali. 3)
 eṉṟāṟ pōlvaṉa talaivi kūṟṟāy varuvaṉa uḷavāyiṉ itaṉ kaṇ aṭakkuka.	  		(7)
(tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytātateytuvittal)
149.	tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉu
		māvayi ṉikaḻu meṉmaṉār pulavar.
itu, tōḻi mutaliya vāyilkaṭku eytāta teytuvittatu.
(i - ḷ.) tōḻi uḷḷuṟutta vāyil pukuppiṉum - talai vaṉatu celavuk kuṟippu aṟintu avaṉaic celavaḻuṅku vittaṟkut tōḻi yuḷḷiṭṭa vāyilkaḷait talaivi pōka viṭṭa akkālattu avar mēlaṉa pōlak kūṟum kūṟṟukkaḷum; āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar -     talaivi añciṉāṟ pōla avvaccattiṉ kaṇṇē nikaḻu meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.  
aṟaṉiṉṟi yayaṟūṟṟum (kali. 3) eṉṉum pālaik kaliyuḷ iṟaicciyum viṉaiyumākiya pū mutaliyaṉa kūṟiya vāṟṟāṉ talaivik kiraṅki nīr celavaḻuṅkumeṉak kūṟuvāḷ yāmirappavu memakoḷḷā yāyiṉai eṉap piṟa vāyil kaḷaiyuṅ kūṭṭi 205uraittavāṟu kāṇka. 	(8)
(kaṟpiṉkaṇ tōḻikkuriya kūṟṟukkaḷ nikaḻumiṭamivaiyeṉal)
150.	peṟaṟkarum perumporuṇ muṭintapiṉ vanta
		teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇu
		maṟṟamaḻi vuraippiṉu maṟṟa millāk
		kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉuñ
		cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉu
		maṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai
		yaṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
		piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
		yiḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
10		vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
		puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyuñ
		ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉu
		māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
		pēṇā voḻukka nāṇiya poruḷiṉuñ
		cūṇayat tiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
		periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu
		peṟutakai yillāp piḻaippiṉu mavvayi
		ṉuṟutakai yillāp pulaviyuṇ mūḻkiya 
		kiḻavōḷpā ṉiṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇu
20		muṇarppuvayiṉ vārā vūṭaluṟ ṟōḷvayi
		ṉuṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpā ṉiṉṟu
		tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇu
		marumaik kālattup perumai kāṭṭiya
		veṇmaik kālat tirakkat tāṉum
		pāṇar kūttar viṟaliya reṉṟivar
		pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetiru
		nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik
		kātta taṉmaiyiṟ kaṇṉiṉṟu peyarppiṉum
		piriyuṅ kālai yetirniṉṟu cāṟṟiya
		marapuṭai yetiru muḷappaṭap piṟavum
		vakaipaṭa vanta kiḷavi yellān
32		tōḻik kuriya veṉmaṉār pulavar.
itu, muṟaiyāṉē tōḻikkuriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) peṟaṟku arum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum peṟaṟku arum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta - talaivaṉun talaiviyun tōḻiyum peṟutaṟkariteṉa niṉaitta periya poruḷākiya vatuvai vēḷvic caṭaṅkāṉ muṭintapiṉpu tōṉṟiya; teṟaṟku arum marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum - taṉatu teṟutaṟkariya   marapukāraṇattāṉ talaivaṉ taṉṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum; tōḻi kūṟṟu nikaḻum.
talaiviyaiyun talaivaṉaiyum vaḻipāṭāṟṟutaliṉ teṟaṟkaru marapiṉ eṉṟār. teṟutal - aḻaṉṟu nōkkutal. ciṟappu, ivaḷai nī āṟṟuvittaliṉ em uyir tāṅkiṉēm eṉṟāṟ pōlvaṉa. avai emperumāṉē aritāṟṟiya tallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭō veṉṟāṉum niṉ aruḷāṉ ivaḷ āṟṟiyatallatu yāṉ āṟṟuvittatu uṇṭō
veṉṟāṉuṅ kūṟuvaṉavām.
206ayirai paranta vantaṇ paḻaṉat
			tēnteḻiṉ malarat tūmpuṭait tiraṭā
			ḷāmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkiva
			ḷiṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr
			toḻutukāṇ piṟaiyiṉ tōṉṟi yāmnumak
			kariyē mākiya kālaip
		periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē.	(kuṟun. 178)
itaṉuṇ mulaiyiṭaik kiṭantum paṉikkiṉṟa nīr ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīreṉa yāṉ nōvā niṉṟēṉ. iṅṅaṉam arumai ceytalāṉ tēṟṟutaṟku uriyō ṉākiya eṉṉaic ciṟappittuk kūṟal ākātu eṉṟavāṟu kāṇka. 
207poṅkutirai poruta vārmaṇa laṭaikaraip
			puṉkā ṉāvaṟ potippuṟa viruṅkaṉi
			kiḷaicettu moyttatumpi paḻañcettup
			palkā lalavaṉ koṇṭakōṭ kūrntu
			koḷḷā narampi ṉimirum pūca
			liraitēr nāraiyeytiya viṭukkun
			tuṟaikeḻu māntai yaṉṉa vivaḷnalam
			paṇṭu miṟṟē kaṇṭiciṟ ṟeyya
			vuḻaiyiṟ pōkātaḷippiṉuñ ciṟiya
			nekiḻnta kaviṉalaṅ kollō makiḻntōr
			kaṭkaḻi cerukkat taṉṉa
		kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē.	 (naṟṟiṇai. 35)
itaṉuḷ talaivi kaṉiyākavum, tumpi tōḻiyākavum alavaṉ taṉmēl tavaṟiḻaikkun tamarākavun talaivaṉ iraitēr nāraiyākavum uḷḷuṟai yuvamaṅ koḷvuḻit talaivi poruṭṭu yāykku añci yoḻukiṉēṉai nī kāttataṉṟi yāṉ āṟṟuvittatu uḷatōveṉat talaivaṉ ciṟappiṟku etir tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. paṇṭum iṟṟē  eṉṟatu paṇṭaiyil mikavum varuntiṉāḷeṉṟāḷ. ivaḷ kaṇ nīṇṭu pacantatu, kaḷaviṉkaṇ nīṅkātu aḷiyāniṟkavuñ ciṟitu keṭṭa aḻakiṉ mikutiyō, kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷaṟūuṅ kālattup piṟanta vēṟupāṭu pōṅ kāma vēṟu pāṭō, avviraṇṭum allavē, iḵtu ōr amaḷikkaṇ tuyilappeṟṟum vētaviti paṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyāṟ piṟanta mikka vēṟupāṭaṉṟō? itaṉai ivaḷē āṟṟuvataṉṟi yāṉ āṟṟuvikkumāṟeṉṉai eṉṟāḷeṉka.
aṟṟam aḻivu uraippiṉum - kaḷavukkālattuṭpaṭṭa varuttam nīṅkiṉamai kūṟiṉum:
208ekkar ñāḻa likantupaṭu peruñciṉai
			vīyiṉitu kamaḻun tuṟaivaṉai
		nīyiṉitu muyaṅkumati kāta lōyē.	(aiṅkuṟu. 148)
209erimaruḷ vēṅkai yirunta tōkai
			yiḻaiyaṇimaṭantaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭa
			viṉitucey taṉaiyā ṉuntai vāḻiyar
			naṉmaṉai vatuvai yayaravivaḷ
		piṉṉiruṅ kūntaṉ malaraṇin tōyē.	 (aiṅkuṟu. 294)
210aṟṟam illāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum - kaḷavoḻukkam pulappaṭa oḻukutal illāta talaiviyait talaivaṉ varaintu kōṭal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ apparavukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟum iṭattum: utāraṇam:
211neñcoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkun
			tāyavaṭ ṭeṟuvatu tīrkka vem makakeṉac
			ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟa
			maṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
		peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.
kiḻavōṟ cuṭṭiya teyvakkaṭam eṉṟu pāṭam ōti
212vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
			vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka
			veṉavēṭ ṭōḷē yāyē yāmē
			malarnta poykai mukainta tāmarait
			taṇṭuṟai yūraṉ varaika
		ventaiyuṅ koṭukka veṉavēṭ ṭēmē.	 (aiṅkuṟu. 6)
eṉṟu utāraṇam kāṭṭuvārumuḷar.
cīruṭaip 213perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum - talaimaiyuṭaiya illaṟattait talaivimāṭṭu vaitta kālattut talaivaṉ aṟañceyaṟkum poruḷ ceyaṟkum icaiyuṅ kūttumākiya iṉpam nukartaṟkun talaiviyai maṟantu oḻukiṉum: 
utāraṇam:
214karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
			tērvaṇ kōmāṉ tēṉū raṉṉaviva
			ṇallaṇi nayantunī tuṟattaliṟ
		pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē 	(aiṅkuṟu. 55)
itaṉuḷ, tuṟattaliṉeṉap potuvākak kūṟiṉāḷ aṟa mutaliyavaṟṟaik karututaliṉ.
215aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉkaṇṇum - puṟattu oḻukkattai uṭaiyaṉākiya talaivaṉmāṭṭu maṉam vēṟupaṭṭa talaivi yaip puṟattu oḻukkamiṉṟi niṉmēl avar aṉpuṭaiyareṉa avvēṟupāṭu nīṅka neruṅkik kūṟutalaiyuṭaittākiya poruḷiṉkaṇṇum: 
utāraṇam:
216cenneṟ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ
			taṇṇaka maṇṇaḷaic cellu mūraṟ
			kelvaḷai ñekiḻac cāa
		yalla luḻappa tevaṉko laṉṉāy.	(aiṅkuṟu. 27)
itaṉ uḷḷuṟaiyāṟ poruḷuṇarka.
piḻaittu vanta irunta kiḻavaṉai neruṅki 217iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟkaṇṇum - parattaiyar maṉaikkaṇ taṅki vantu akaṉakar pukutātu puṟattirunta talaivaṉai mikak kaḻaṟic, cila moḻikaḷaik kūṟi, itaṉāṉē talaivi maṉattiṉ kaṇ ūṭalnīṅkun taṉmai uḷatākkik kūṭṭum iṭattum: utāraṇam:
218nakainaṉ ṟamam tāṉē yiṟaimicai
			māric cutaiyi ṉīrmpuṟat taṉṉa
			kūraṟ kokkiṉ kuṟumpaṟaic cēval
			veḷḷi veṇṭō ṭaṉṉa kayal kuṟittuk 
			kaḷḷā ruvakaik kalimaki ḻuḻavar
			kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai
			meṉkaḻaik karumpi ṉaṉpala miṭaintu
			peruñcey nelliṉ pācaval potti
			varuttik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai
			mītaḻi kaṭunīr nōkkip paippayap
			pārva lirukkum payaṅkē ḻūra 
			yāmatu pēṇiṉṟō vilamē nīniṉ
			paṇṇamai nalyāḻp pāṇaṉoṭu vicipiṇi
			maṇṇār muḻaviṉ kaṇṇatirn tiyampa
			makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti
			yemmaṉai vārā yāki muṉṉā
			ṇummaṉaic cērnta ñāṉṟai yammaṉaik
			kuṟuntoṭi maṭantai yuvantaṉa ṇeṭuntē
			riḻaiyaṇi yāṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ
			māṭamali maṟukiṟ kūṭa lāṅkaṇ
			veḷḷat tāṉaiyoṭu vēṟupulat tiṟutta
			kiḷḷi vaḷava ṉallamar cāayk
			kaṭumparip puraviyoṭu kaḷiṟupala vauvi
			yētiṉ maṉṉa rūrkoḷak
		kōtai mārpa ṉuvakaiyiṟ peritē	(akam. 346)
219kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna vāṟṟuṟa
			maiya ṉeñciṟ kevvan tīra
			niṉakkumarun tākiya yāṉiṉi
		yivaṭkumarun taṉmai nōme ṉeñcē	 (aiṅkuṟu. 59)
vaṇaṅkiyaṉ moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum- tāḻum iyalpiṉaiyuṭaiya coṟkaḷāl tōḻi tāḻntu niṟkum nilaimaikkaṇṇum: utāraṇam:
220uṇṭuṟaip poykai varāa liṉamiriyun
			taṇṭuṟai yūra takuvako - loṇṭoṭiyaip
			pārāy maṉaittuṟain taccēric celvataṉai
		yūrāṇmai yākkik koḷal.	(ain. eḻu. 54)
eṉa varum.
221pakaliṟ ṟōṉṟum palkatirt tīyi
			ṉāmpalañ ceṟuviṟ ṟēṉū raṉṉa
			vivaṇalam pulampap piriya
		vaṉainala muṭaiyaḷō makiḻnaniṉ peṇṭē.. 	(aiṅkuṟu. 57)
ituvum ataṉpāṟ paṭum. 
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum  - parattai yariṭattē uṇṭām viḷaiyāṭṭiṉait talaivaṉ poruntiya maṉa makiḻccik kaṇṇum:
viḷaiyāṭṭāvatu: yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu nukartalām.
222pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttuk
			koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi
			yāmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
			kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻun
			tarilpaṭu vaḷḷai yāykoṭi mayakkit
			tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu
			kayiṟaṭu kataccēp pōla matamikku
			nāṭkaya muḻakkum pūkkē ḻūra
			varupuṉal vaiyai vārmaṇa lakaṉṟuṟait
			tirumaru tōṅkiya virimalark kāvi
			ṉaṟumpal kūntaṟ kuṟantoṭi maṭantaiyoṭu
			vatuvai yayarntaṉai yeṉpa valarē
			koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiya
			ṉālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac
			cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ
			pōrval liyāṉaip polampū ṇeḻiṉi
			nārari naṟavi ṉerumai yūraṉ
			tēṅkama ḻakalattup pularnta cānti
			ṉiruṅkō vēṇmā ṉiyaṟērp porunaṉeṉ
			ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka vorupakaṉ
			muracoṭu veṇkuṭai yakappaṭut turaicelak
			koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai
		veṉṟikoḷ vīra rārppiṉum peritē.	(akam. 36)
itaṉuḷ  koḷvā  rārppiṉum periteṉavē nāṇ nīṅkip pulappaṭuttalai makiḻntavāṟu kāṇka. 
ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum - yāriṉum ciṟanta putalvaṉai vāyilākak koṇṭu ceṉṟuḻi avaṟkun talaivi vāyil nērāmaiyāṉtalaivaṉ varuntiṉum: utāraṇam:
223poṉṉoṭu kuyiṉṟa paṉmaṇit tālit
			taṉmārpu naṉaip pataṉṟalaiyu miḵtō
			maṇittakaic cevvāy maḻalaiyaṅ kiḷavi
			pularttakaic cāntam pulartoṟu naṉaippak
			kāṇā yākalō koṭitē kaṭimaṉaic
			cēṇikan totuṅku māṇiḻai yarivai
			nīyiva ṇērā vāyiṟku nāṇun
			tantaiyoṭu varuvōṉ pōla
		maintaṉoṭu pukunta makiḻnaṉ mārpē.
māṇ nalam tā eṉa vakuttaṟkaṇṇum - ivaḷ iḻanta māṭcimaippaṭṭa nalattait tantu ikappiṉum ikappāyeṉat talaivaṉai vēṟu paṭuttaṟkaṇṇum: utāraṇam:
224yārai yeluva yārē nīyamek
			kiyāraiyu mallai notuma lāḷaṉai
			yaṉaittāṟ koṇkavem miṭaiyē niṉaippiṉ
			kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ
			vēntaṭu kaḷattiṉ muracatirn taṉṉa
			vōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷi
			raṇaintiṭu palpū marīi yārnta
			vāpulam pukutaru pēricai mālaik
			kaṭalkeḻu māntai yaṉṉavem
		vēṭṭaṉai yallaiyā ṉalantantu ceṉmē.	 (naṟṟiṇai. 395)
eṉa varum.
225nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
			paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik
			kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi
		vaṇṇantā veṉkan toṭuttu. 	(ain. eḻu. 66)
ituvum ataṉ pāṟpaṭum.
pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum - parattai talaiviyaip pēṇātu oḻukiya oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉ kaṇṇum: talaivaṟkut tōḻi kūṟṟu nikaḻttum.  utāraṇam:
226poykai nīrnāyp pulavunā ṟirumpōttu
			vāḷai nāḷirai tēru mūra
			nāṇiṉeṉ peruma yāṉē pāṇaṉ
			mallaṭu mārpiṉ valiyuṟa varunti
			yetirtalaik koṇṭa vāriyap poruna
			ṉiṟaittiraṇ muḻavuttōḷ kaiyakat toḻinta
			tiṟaṉvēṟu kiṭakkai nōkki naṟpōrk
			kaṇaiya ṉāṇiyāṅku maṟaiyiṉaḷ
			mella vantu nalla kūṟi
			maiyī rōti maṭavō yāṉuniṉ
			cēri yēṉē yayali lāṭṭiyē
			ṉuṅkai yākuve ṉiṉakkeṉat taṉkait
			toṭu maṇi melvira ṟaṇṇeṉat taivara
			nutaluṅkūntalu nīvip
		pakalvantu peyarnta vāṟutaṟ kaṇṭē.	(akam. 386)
itaṉuḷ, yāṉ niṉakkut tōḻiyāvēṉeṉap parattai nīviya 227pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiyatu kaṇṭu tāṉ nāṇiṉēṉeṉṟu talaivaṟkut tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉun talaivaṉatu pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiya poruḷiṉkaṇṇumeṉavuṅ kūṟuka.
228yāyā kiyaḷē māa yōḷē
			maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya
			poyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē
			pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeyta
			liṉamī ṉiruṅkaḻi yōta malkutoṟuṅ
			kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉun
			taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
		nammu ṇāṇik karappā ṭummē.	(kuṟun. 9)
eṉa varum. ivai iraṇṭum poruḷ.
cūḷ nayat tiṟattāṟ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum nayattiṟat tāṟ cūḷ cōrvukaṇṭu aḻiyiṉum - kūṭutal vēṭkaik kūṟu pāṭṭāṉ tāṉ cūḷuṟakkarutiya cūḷuṟaviṉatu poymmai yaik karutit  talaivi varuntiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum. utāraṇam:
229pakalkoḷ viḷakkō ṭirānā ḷaṟiyā
			veṉcēṟ cōḻa rāmū raṉṉavivaḷ
			ṇalampeṟu cuṭarnuta ṟēmpa
		levaṉpayañ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē.	(aiṅkuṟu. 56)
itaṉuḷ ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya col leṉavē cōrvukaṇṭu aḻintāḷeṉpatu uṇarntum ip poyccūḷ niṉakku eṉṉa payaṉait tarumeṉat tōḻi talai vaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
kōṭuṟa nivanta (akam. 266) eṉṉum maṇimiṭai pavaḷattait tōḻi kūṟṟākak kāṭṭuvārum uḷar.
periyōr oḻukkam peritu eṉak kiḷantu peṟutakai illāp piḻaippiṉum; periyōr peṟutakai illāk kiḷantu - naṉmakkaḷ peṟuntakaimai illaṟamāyirukku meṉṟuñ colli; periyōr oḻukkam periteṉak kiḷantu piḻaippiṉum - naṉmakkaḷ oḻukum oḻukkam peritāyirukku meṉṟuñ collit 230tāṉ talaivaṉai vaḻipāṭu tappiṉum: tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻum.  
periyōraiyuṅ kiḷanteṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. utāraṇam:
231veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai
			vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayi ṉuṭaṅka
			mīṉciṉai yaṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik
			kāñci nīḻaṟ ṟamarvaḷam pāṭi
			yūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi viṟanta
			varāa laruntiya ciṟuciraṉ marutiṉ
			ṟāḻciṉai yuṟaṅkum taṇṭuṟai yūra
			viḻaiyā vuḷḷam viḻaiva tāyiṉu
			meṉṟuṅ, kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
			kaṟaṉum poruḷum vāḻamai nāṭit
			taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
			piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭitta
			laṉaiya periyō roḻukka mataṉā
			lariya periyōrt tēruṅ kālai
			nummō raṉṉōr māṭṭu miṉṉa
			poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
		meyyāṇ ṭuḷatōviv vulakat tāṉē.	(akam. 286)
itaṉuḷ aṟaṉ eṉṟatu illaṟattai; taṟṟakavuṭaimai nōkki yeṉṟatu taṉṉāṉ avvaṟaṉum poruḷun takutip pāṭuṭaiyavān taṉmaiyainōkki eṉṟavāṟām; muṉṉiya teṉṟatu puṟattoḻukkattai; periyōroḻukkamaṉaiya veṉṟatu periyōr oḻukkam periya veṉṟavāṟu.
itu, muṉṉar nikaḻnta poyccūḷpaṟṟi nummaṉōr māṭṭum iṉṉa poyccūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattu meyccūḷ iṉi iṉṟām. ataṉāṟ periyōrait tamatu oḻukkattait tēruṅkālai ariyavāyintaṉa veṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟaliṉ avaṉai vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu. uḷḷuṟaiyuvamam itaṟku ēṟkumā ṟuṇarka.
avvayiṉ uṟutakai illāp pulaviyuṇ mūḻkiya kiḻavōḷ pāl niṉṟu keṭuttaṟkaṇṇum - talaivaṉ aṅṅaṉam piṟaḻnta iṭattu avaṉ ceṉṟu cērun takaimai illāmaikkuk kāraṇamākiya pulaviyiṉkaṇ aḻuntiya talaivipakkattāḷāy niṉṟu avaḷ pulaviyait tīrttaṟ kaṇṇum: utāraṇam: 
232māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉātu
			nāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayi
		ṉūṭuta leṉṉō viṉi.	(kali. 87: 11-3)
233uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
		mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.	(kuṟaḷ. 1302)
234kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
			vāliḻai makaḷir marīiya ceṉṟa
			malla lūra ṉelliṉaṉ periteṉa
			maṟuvaruñ ciṟuvaṉ ṟāyē
		teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē.	 (kuṟun. 45)
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷvayiṉ - talaivaṉ teḷivikkappaṭun taṉmaik kaṇillāta ūṭal mikuttōḷiṭattu:
uṇarppup puṇarppup pōl niṉṟatu.
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu - ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉ vayattāḷāy niṉṟu; tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutikkaṇṇum - tāṉ taviyaik kaḻaṟi avaḷ caṟṟum pōntaṉmai uṇṭākkiya takutikkaṇṇum:  utāraṇam:
235tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai
			yarimala rāmpaṉa; mēynta neṟimarup
			pīrnta ṇerumaic cuvalpaṭu mutupōttut
			tūṅkucēṟ ṟaḷḷaṟ ṟuñcip poḻutupaṭap
			painniṇa varāal kuṟaiyap peyartantu
			parūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp
			pōrceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ
			ṟērtara vanta teriyiḻai ñekiḻtō
			ḷūrkoḷ kallā makaḷirt tarattarap
			parattaimai tāṅkalō vilaṉeṉa vaṟitunī
			pulatta lōmpumati maṉaikeḻu maṭantai
			yatupulan tuṟaital valli yōrē
			ceyyō ṇīṅkac cilapataṅ koḻittut
			tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit
			tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippā
			vaikuna rākuta laṟintu
		taṟiyā rammavaḵ tuṭalu mōrē.	 (akam. 316)
itu, tōḻi talaiviyai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka.
236arumaikkālattup perumai kāṭṭiya eṇmai kālattu irakkatāṉum eṇmaikkālattu - tām eḷiyarākiya kaṟpukkālattilē; arumaik kālattup perumai kāṭṭiya irakkattāṉum - kaḷavukkālattut tamatu perumaiyai uṇarttiya varuttattiṉ kaṇṇum: utāraṇam:
237vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
			tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉi riṉiyē
			pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
			taiit tiṅkaṭ ṭaṇṇiya tariṉum
			veyya vuvarkku meṉṟaṉi
		raiya vaṟṟā laṉpiṉ pālē. 	(kuṟun. 196)
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟu - pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyaru meṉṟu collukiṉṟa im mūvarum; pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum - virumpikkūṟiya kuṟaiyuṟum viṉaikku etirākavum: kūṟṟu nikaḻum.
etiru meṉṟatu avar vāyilvēṇṭiya vaḻit tōḻi avarkku maṟuttalum maṟuttāḷpōla nērtaluṅ kūṟiyatām. utāraṇam:
238pulaimaka ṉātaliṟ poynniṉ vāymoḻi
			nillalpāṇa celliṉip pariyal
			pakaleñ cēri kāṇi
		ṉakalvaya lūra ṉāṇavum peṟumē.
itu pāṇarkku vāyiṉ maṟuttatu. 
239viḷakki ṉaṉṉa cuṭarviṭu tāmaraik
			kaḷiṟṟuc cevi yaṉṉa pācaṭai tayaṅka
			vuṇṭuṟai makaḷi ririyak kuṇṭu nīr
			vāḷai yukaḷu mūraṟku nāḷai
			makaṭkoṭai yetirnta maṟaṅkeḻu peṇṭē
			tolainta nāvi ṉulainta kuṟumoḻi
			yuṭaṉpaṭ ṭōrāt tāyarō ṭaḻipuṭaṉ
			collalai kollōnīyē vallaik
			kaṉṟupeṟu valcip pāṇaṉ kaiyatai
			vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla
		vuḷyātu millatōr pōrvaiyañ collē. 	(naṟṟiṇai. 310)
itu, viṟalikku vāyiṉ maṟuttatu. maṟuppāḷpōl nērva vantuḻik kāṇka.
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum nītta kiḻavaṉai - parattaiyiṟ pirintu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉai; nikaḻumāṟu paṭīi - tāṉoḻukum illaṟattē paṭuttal vēṇṭi; kātta taṉmaiyiṉ - puṟattoḻukkiṟ payaṉiṉmai kūṟik kātta taṉmaiyiṉāṉē; kaṇ iṉṟu peyarppiṉum - kaṇṇōṭṭa miṉṟi nīkkiṉum: utāraṇam:
240maṉaiyuṟai kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
			vēli verukiṉ mālai yuṟṟeṉap
			pukumiṭa ṉaṟiyātu tokupuṭaṉkuḻīip
			paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirn tāaṅ
			kiṉṉā ticaikku mampaloṭu
		vārāl vāḻiya raiyaven teruvē.	 (kuṟun. 139)
itaṉuḷ ampaloṭu vāral eṉavē paṉṉāḷ nīttamai yuṅ kaṇṇiṉṟu peyarttamaiyuṅ kūṟiṟṟu. kōḻi pōlat 241tāyar makaḷirait taḻiik koṇṭā reṉṟaliṟ puṟampōyum payamiṉṟeṉak kātta taṉmai kūṟiṟṟu.
piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum piriyuṅkālai etirniṉṟu cāṟṟiya - talaivaṉ kaṟpiṭattup piriyuṅkāl teyvat taṉmaiyiṉṟi muṉṉiṉṟu veḷippaṭak kūṟiya; marapuṭai etirum uḷappaṭap piṟavum - muṟaiyuṭaittākiya etirkālamum iṟantakālamum uṭpaṭap piṟavaṟṟukkaṇṇum:
242etirum eṉṟa ummai, eccavummai. piṟa āvaṉa - talaivaṉ varavumalintu kūṟuvaṉavum vantapiṉṉar muṉpu nikaḻntaṉa kūṟuvaṉavum, vaṟpuṟuppāḷ paruvamaṉṟeṉap paṭaittu moḻivaṉavun tūtu kaṇṭu kūṟuvaṉavun, tūtu viṭuvaṉa vuñaṭa cēṇiṭaip pirintōṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉ vantuḻik kūṟuvaṉavum, nimittaṅkāṭṭik kūṟuvaṉavum, uṭaṉ cēṟalai maṟuttuk kūṟuvaṉavum piṟavumām.
pāalañcevi eṉṉum pālaikkali  (5) yuḷ,
243poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭ
			ṭennāḷō neṭuntakāy nī celva
		tannāḷ koṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē.	
itaṉuṭ, purintaṉai eṉa iṟappum iṟakkumeṉa  etirum marapil tappāmal vantavāṟu kāṇka.
244vēṉiṟ ṟiṅkaḷ veñcura miṟantu
			celavayartan taṉaiyā ṉīyē naṉṟu
			niṉṉayan tuṟaivi kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ
			muṟuval kāṇṭali ṉiṉitō
		viṟuvarai nāṭa nī viraintucey poruḷē.	 (aiṅkuṟu. 309)
iḵtu, etiratu nōkkiṟṟu.
245puṟavaṇi nāṭaṉ kātaṉ maṭamaka
			ḷoṉṇutal pacappa nīceliṟ ṟeṇṇīrp
			pōtaviḻ tāmarai yaṉṉaniṉ
		kātalam putalva ṉaḻumiṉi mulaikkē.	(aiṅkuṟu. 424)
ituvum atu. iṉip piṟa varumāṟu:
246pārvai vēṭṭuvaṉ paṭuvalai verīi
			neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ pulampuko ṭeḷviḷi
 			curañcel kōṭiyar kamumeṉa vicaikku
			narampoṭu koḷḷu mattat tāṅkaṭ
			kaṭuṅkuraṟ pampaik katanāy vaṭukar
			neṭumperuṅ kuṉṟa nīnti namvayiṉ
			vantaṉarvāḻi tōḻi kaiyatai
			cempoṟ kaḻaṟoṭi nōkki māmakaṉ
			kavavukko ḷiṉkural kēṭṭoṟum
		vayavukkoṇ maṉattē mākiya namakkē.	(naṟṟiṇai. 212)
itu, talaivikku varavu malintatu. 
247nīlat taṉṉa nīrpoti karuvi
			ṉamarvicum patira muḻaṅki yāliyi
			ṉilantaṇ ṇeṉṟu kāṉaṅ kuḻaippa
			viṉantē ruḻava riṉkura liyampa
			maṟiyuṭai maṭappiṇai taḻīip puṟaviṟ
			ṟirimarup piralai paimpayi rukaḷa
			vārpeya lutaviya kārcey kālai
			nūṉeṟi nuṇaṅkiya kāṉavil puravi
			kalleṉak kaṟaṅkumaṇi yiyampa vallōṉ
			vāyccela vaṇakkiya tāppari neṭuntē
			rīrmpuṟa viyaṅkuvaḻi yaṟuppat tīntoṭaip
			paiyu ṇalyāḻ cevvaḻi piṟappa
			vinnilai vārā rāyiṟ ṟannilai
			yevaṉkol pāṇa vuraitticiṟ ciṟiteṉak
			kaṭavuṭ kaṟpiṉ maṭavōḷ kūṟac
			ceyviṉai yaḻinta maiya neñciṟ
			ṟuṉikoḷ paruvara ṟīra antōy
			yiṉitucey taṉaiyāl vāḻkaniṉ kaṇṇi
			vēli cuṟṟiya vālvī mullaip
			porutār kamaḻum virintoli katu
			ṉiṉṉakai yiḷaiyōḷ kavava
		maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē.	 (akam. 314)
itu, muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum atu kaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟun talaivaṟkuk kūṟiyatu. 
248maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai
			kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya
			paruvam vārā vaḷavai neritarak
			kompucēr koṭiyiṇa rūḻtta
		vampa māriyaik kāreṉa matittē.	(kuṟun. 66)
itu, paruvam aṉṟeṉap paṭaittu moḻintatu. 
249eṉa nī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar
			porumuraṇ yāṉaiyar pōrmalain teḻuntavar
			cerumēm paṭṭa veṉṟiyar
		varumeṉa vantaṉṟavar vāymoḻit tūtē.	 (kali. 26)
itu, tūtu vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
250kaival cīṟiyāḻp pāṇa numarē
			ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē
			yemmi ṉuṇarā rāyiṉun tamvayiṟ
			poypaṭu kiḷavi nāṇalu
		meyyā rākuta ṉōkō yāṉē. 	(aiṅkuṟu. 472)
itu, kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārātavaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
tūtuviṭṭatu vantuḻik kāṇka.
251patukkait tāya votukkaruṅ kavalaic
			ciṟukaṇ yāṉai yuṟupakai niṉaiyā
			tiyāṅkuvan taṉaiyō pūntār mārpa
			varuḷpuri neñca muyttara
		viruḷpora niṉṟa viravi ṉāṉē.	 (aiṅkuṟu. 362)
itu, cēṇiṭaippirintu iraviṉ vantuḻik kūṟiyatu. 
252āmā cilaikku maṇivarai yāriṭai
			yēmāṇ cilaiyārk kiṉamā virintōṭun
			tāmāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkaṇṭu
		vāymāṇṭa palli paṭum.	 (kainnilai. 18)
itu, nimittaṅ kāṭṭik kūṟiyatu.
iṉṉum ataṉāṉē namar poruḷvēṇṭu meṉṟār ataṟku yāṉ añciṉēṉeṉak kaḷaviṉ nikaḻntataṉaik kaṟpil talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.
253kaṉṉavi ṟōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
			keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy - piṉṉa
			ramarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉē ṉañcār
		namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.
iṉṉun tōḻi kūṟṟāyp piṟavāṟṟāṉ varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka.
			aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
			palarmaṭi poḻuti ṉalamikac cāay
			naḷḷeṉa vanta viyaṟērc
		celvak koṇkaṉ celvaṉaḵ tūrē.	 (aiṅkuṟu. 104)
itu, putalvaṟ peṟṟuḻit talaivaṉ maṉaikkaṭ ceṉṟa cevilikku aṟattoṭu niṉṟu vatuvai kūṭṭiya tōḻi avaṉ ūr kāṭṭik kūṟiyatu. 
vakaipaṭa vanta kiḷavi ellām tōḻikku uriya eṉmaṉār pulavar - tōḻi kūṟṟāyt talaivi kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkuvataṉṟit tōḻikkē kūṟattakum vēṟupāṭu uṇṭākavanta kiḷavi kaḷellān tōḻikku uriyaveṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
iccūttirattukkaṇ ēḻaṉurupum avvurupu tokku niṉṟu virintaṉavuñ ceyiṉeṉṉum viṉaiyeccamum uriya veṉṉuṅ kuṟippuviṉai koṇṭaṉa. avaṟṟai iṉṉa viṭattum iṉṉa viṭattum iṉṉatu ceyyiṉum uriyaveṉṟu ēṟpittu muṭikka.  				(9) 
(kāmakkiḻattiyar kūṟṟu nikaḻumiṭa mivai eṉal)
151.	pullutaṉ mayakkum pulavik kaṇṇu
		millōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum
		palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉu
		maṟaiyiṉ vantu maṉaiyōḷ ceyviṉai
		poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇuṅ
		kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṟ
		ṟāypōṟ ṟaḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik
		kāyviṉ ṟavaṉvayiṟ poruttaṟ kaṇṇu
		miṉṉakaip putalvaṉait taḻīi yiḻaiyaṇintu
10		piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇu
		maṉaiyō ḷottaliṟ ṟaṉṉō raṉṉōr
		mikaippaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇu
		meṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavuṅ
14		kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.
itu, kāmakkiḻattiyar kūṟṟellān tokuttuk kūṟu kiṉṟatu; kāmakkiḻattiyarāvār 254kaṭaṉaṟiyum vāḻkkaiyuṭai yarākik kāmak kiḻamaipūṇṭu illaṟa nikaḻttum parattaiyar. avar palarātaliṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. avar talaivaṉatu iḷamaipparuvattiṟ kūṭi mutirntōrum, avaṉ talainiṉṟu oḻukappaṭum iḷamaipparuvattōrum iṭainilaip paruvat tōruṅ, kāmañcālā iḷamaiyōrumeṉap pala pakutiyarām. ivaraik kaṇṇiya kāmakkiḻattiya reṉavē kaṇṇāta kāmakkiḻattiyarum uḷarāyiṟṟu. avar kūttum pāṭṭum uṭaiya rākivaruñ cēripparattaiyaruṅ kulattiṉkaṇ iḻintōrum aṭiyarum viṉaivala pāṅkiṉarum piṟarumām. iṉik kāmak kiḻattiyaraip, pārppārkkup pārppaṉiyai yoḻinta mūvarum, ēṉaiyōrkkut taṅkulattarallātōrum, varaintu koḷḷum parattaiyaru meṉṟu poruḷuraippāru muḷar. avar aṟiyār: eṉṉai? ciṟappuṭait talaiviyaroṭu parattaiyaraiyuṅ kūṭṭik kāmakkiḻattiya reṉṟu āciriyar cūttirañ ceyyiṉ mayaṅkak kūṟuleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumātaliṉ. aṉṟiyuñ cāṉṟōr palaruṅ kāmakkiḻatti yaraip parattaiyarākat tōṟṟuvāy ceytu kūṟumāṟum uṇarka.
(i - ḷ.) pullutaṉ mayakkum pulavikkaṇṇum - talaivaṉ taṉatu muyakkattait talaiviyiṭattun tammiṭattum iṭai viṭṭu mayakkutalāṉ talaivikkaṇ tōṉṟiya pulaviyiṭattum; kāmak kiḻattiyar pulantu kūṟupa. utāraṇam:
255maṇkaṇai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat
			taṇṭuṟai yūraṉeñ cēri vanteṉa
			viṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉakutai kaḷiṟṟoṭu
			naṉkala ṉīyu nāṇmaki ḻirukkai
			yavaipuku porunar paṟaiyi ṉāṉātu
			kaḻaṟupa veṉpavavaṉ peṇṭi rantiṟ
			kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ṟēntār mārpiṉaṉ
			vakaiyamai polinta vaṉappamai teriyaṟ
			curiyalam porunaṉaik kāṇi rōveṉa
			vāti manti pētuṟ ṟiṉaiyac
			ciṟaipaṟain turaiic ceṅkuṇak koḻuku
			mantaṇ kāviri pōlak
		koṇṭukai valittal cūḻnticiṉ yāṉē. 	(akam. 76)
itaṉuḷ, eñcēri vanteṉak kaḻaṟupaveṉpa avaṉ peṇṭireṉa muṉṉaiñāṉṟu pullutaṉ mayakkutalāṉ talaivi pulantavāṟum atukaṇṭu kāmakkiḻatti koṇṭu kaivalippa leṉap 256perumitam uraittavāṟuṅ kāṇka. 
itu, perumitaṅ kūṟaliṉ iḷamaipparuvattāḷ kūṟṟā yiṟṟu.
			oṇṭoṭi yāyat tuḷḷunī nayantu
		koṇṭaṉai yeṉpavōr kuṟumakaḷ.	(akam. 96)
eṉak kāmañcālā iḷamaiyōḷaik kūṟiṟṟu. 
iraṭṭuṟa moḻita leṉpataṉāṟ parattaiyariṭattup pulappaṭa oḻukātu avar pullutalai maṟaittoḻukutalāṟ kāmakkiḻattiyarkkup piṟakkum pulavikkaṇṇum avarkkuk kūṟṟu nikaḻumeṉavum poruḷ kūṟuka. utāraṇam:
		kaṇṭēṉiṉ māyaṅ kaḷavātal poynnakā	
eṉṉum marutakkali (90) yuṭ kāṇka.
illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum - illiṭat tirunta talaivaṉun talaiviyum ūṭiyum uṇarttiyuñ ceyta toḻilaik kēṭṭu ikaḻum ikaḻccikkaṇṇum: utāraṇam:
257kaḻaṉi māattu viḷaintuku tīmpaḻam
			paḻaṉa vāḷai katūu mūra
			ṉemmiṟ perumoḻi kūṟit tammiṟ
			kaiyuṅ kālun tūkkat tūṅku
			māṭip pāvai pōla
		mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē. 	(kuṟun. 8)
258naṉmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭip
			paṉṉā ḷaritta kōyuṭai vaippiṉ
			mayaṅkuḻait tuvalaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum
			paḻampa ṉelliṉ vēḷūr vāyi
			ṉaṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālai
			poṟivari yiṉavaṇ ṭūtala kaḻiyu
			muyarpali peṟūu murukeḻu teyvam
			puṉaiyiruṅ katuppi ṉīvey yōḷvayi
			ṉaṉaiyē ṉāyi  ṉaṇaṅkuka veṉṉeṉa
			maṉaiyōṭ ṭēṟṟu makiḻna ṉāyiṉ
			yārkol vāḻi tōḻi nerunai
			tārpūṇ kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṇai taḻīi
			vatuvai yīraṇip polinta nammoṭu
			putuvatu vanta kāvirit
		tōṭutōy malirniṟai yāṭi yōrē.	 (akam. 166)
eṉa varumivaiyum 259iḷaiyōr kūṟṟu. piṟavum aṉṉa.
palvēṟu putalvark kaṇṭu naṉi uvappiṉum - vevvē ṟākiya putalvaraik tāṅkaṇṭu mika makiḻcci ceyyiṉum:
vēṟupala putalva reṉṟār muṟaiyāṟkoṇṭa maṉaiviyar palarum uḷarātaliṉ,
ñālam vaṟantīra eṉṉum marutakkali (82) yuḷ,
260aṭakkamil pōtiṉkaṭ ṭantaikā muṟṟa
			toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷu
			maruppuppūṇ kaiyuṟai yāka vaṇintu
			perumā ṉakaimukaṅ kāṭṭeṉpāḷ kaṇṇīr
		corimuttaṅ kāḻcōrva pōṉṟaṉa.	
itu, mutirntāḷ uṇṇayantu kūṟiyatu.
261maṟṟum, vaḻimuṟait tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷu
			mayaṅkunōy tāṅki makaṉetir vantu
			muyaṅkiṉaḷ muttiṉa ṇōkki niṉaintē
			niṉaikkiyām yārē mākutu meṉṟu
		vaṉappuṟak koḷvaṉa nāṭi yaṇintaṉaḷ.	(kali. 82)
itaṉuḷ nōytāṅkiṉaḷeṉa iḷamaipparuvattu makiḻcciyum mutirnta paruvattu maṟaviyun tōṉṟak kūṟāmaiyiṉāṉum vaḻi muṟaittā yeṉṟamaiyāṉum iḵtu iṭai nilaip paruvat tāḷ kūṟṟu. 
262avaṭkiṉi tāki viṭuttaṉaṉ pōkit
			talaikkoṇṭu nammoṭu kāyumaṟ ṟītōr
		pulattakaip puttēḷil pukkāṉ.	(kali. 82)
eṉṟavaḻip puttēḷ eṉṟatuvum talainiṉṟoḻukum iḷai yōḷaik kūṟiyatu.
263tantai yiṟaittoṭīi maṟṟivaṉ ṟaṉkaikkaṭ
			ṭantā riyā rellāa vitu
		iḵtoṉṟu.	(kali. 84)
eṉṟāṟpōla avaḷ koṭuppak koḷvaṉavuṅ koḷka.
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉaip poṟai yiṉṟu perukiya paruvaraṟkaṇṇum maṟaiyiṉ vanta - talaivaṟku vēṟoru talaiviyoṭu kaḷavoḻukkam nikaḻtaliṉ avaṉ ceytikaḷiṉ vēṟupāṭṭāṉ tamakkup pulappaṭa vanta; maṉai yōḷ ceyviṉai - maṉaiyōḷātaṟ kuriyavaḷ tamar paṇittalil tain nīrāṭalum āṟāṭalum mutaliya  toḻilkaḷaic ceyyumiṭattu; poṟai iṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum - ivaḷ tōṟṟappolivāṉ talaivaṉ kaṭitiṉ varaivaṉeṉak karutip poṟuttaliṉṟi mikka varuttattiṉ kaṇṇum: utāraṇam:
264vāḷai vāḷiṟ piṟaḻa nāḷum
			poykai nīrnāy vaikutuyi lēṟkuṅ
			kaivaṇ kiḷḷi veṇṇi cūḻnta
			vayalveḷ ḷāmpa luruva neṟittaḻai
			yaitaka lalku laṇipeṟat tataii
			viḻaviṟ celīiyar vēṇṭu maṉṉō
			yāṇa rūraṉ kāṇuna ṉāyiṉ
			varaiyā maiyō varitē varaiyiṉ
			varaipōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ
			varaivēy puraiyu naṟṟō
		ḷaḷiya tōḻi tolaiyuna palavē.	(naṟṟiṇai. 390)
itaṉuḷ, viḻaviṟ celkiṉṟa talaiviyaik kaṇṭu kāmak kiḻatti ivaḷ tōṟṟap polivoṭu puṟampōtarak kāṇiṉ varaivaṉeṉavum, ataṉāṉ illuṟai makaḷir palarun tōḷ nekiḻpaveṉavum poṟātu kūṟiyavāṟu kāṇka.
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭṭu āṇmaiyil tāypōl taḻīik kaḻaṟi ammaṉaiviyaik kāyvu iṉṟu avaṉ vayiṟ poruttaṟkaṇṇum kātaṟ cōrvil  - tāṉuṅ kāytaṟkuriya kāmakkiḻatti talaivaṉ taṉmēṟ kātalai maṟattalāṉum: 265kaṭap pāṭṭāṇmaiyiṉ cōrvil - avaṟku illoṭu paḻakiya tolvaraṟ kiḻamaiyākiya oppuraviṉmai yāṉum; tāypōl taḻīik kaḻaṟi - talaiviyaic cevilipōla uṭaṉ paṭuttik koṇṭu talaivaṉaik kaḻaṟi; ammaṉaiviyaik kāy viṉṟu avaṉ vayiṟ poruttaṟkaṇṇum - attalaiviyaik kāytaliṉṟākkit talaivaṉiṭattē kūṭṭumiṭattum:
itu, 266tuṉinikaḻntuḻik talaivaṉatu talaivaḷariḷa maikku oru tuṇaiyāki mutirnta kāmakkiḻatti iṅṅaṉaṅ kūṭṭu meṉṟār. utāraṇam:
267vayalveḷ ḷāmpal cūṭutaru putuppūk
			kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa micci
			lōynaṭai paka ṭāru mūraṉ
			ṟoṭarpunī veḵkiṉai yāyi ṉeṉcoṟ
			koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē,
			nīyē, perunalat taiyē yavaṉē
			neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
			taṇkamaḻ putumala rūtum
		vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē. 	(naṟṟiṇai. 290)
itaṉuḷ, nī iḷamaic cevviyellām nukarntu putalvaṟ payanta 268piṉṉar uḻutuviṭu pakaṭu eccilai ayiṉṟāṟ pōlap piṟar avaṉai nukarntamai niṉakku iḻukkaṉṟeṉavum, ava ṉoṭu kūṭṭam neṭuṅkālam nikaḻttavēṇṭum nī avaḷ ava ṉoṭu kaṭṭilvarai eytiyirukkiṉṟā ḷeṉṟu ūrār kūṟu kiṉṟa collai eṉṉaippōla vēṟupaṭṭuk koḷḷātē; koḷvatu niṉ iḷamaikkum eḻiṟkum ēlāteṉavum, avaṉai vaṇṭeṉpataṉṟi makaṉeṉṉārātaliṉ avaṉ kaṭappāṭ ṭāṇmai atuveṉṟuṅ kūṟiṉāḷ. 
iṉi, eṉcoṟ koḷḷaṉmātō (naṟ. 290)  269eṉpataṟku eṉvārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō? viruppamākil yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik koḷka. 
270īṇṭuperun teyvat tiyāṇṭupala kaḻinteṉap
			pārttuṟaip puṇari yalaittaliṟ puṭaikoṇṭu
			mūttuviṉai pōkiya mūrivā yampi
			ṉallerutu naṭaivaḷam vaitteṉa vuḻavar
			pulluṭaik kāviṟ ṟoḻilviṭ ṭāṅku
			naṟuvirai naṉpukaik koṭār ciṟuvī
			ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻaṉ
			muḻavumutaṟ piṇikkun tuṟaiva naṉṟum
			viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai novvitiṟ
			tavaṟunaṟ kaṟiyā yāyi ṉempōṉ
			ñekiḻtōṭ kaluḻnta kaṇṇar
		malartīyn taṉaiyar niṉṉayan tōrē.	(naṟṟiṇai. 315)
itaṉuḷ mūttuviṉai pōkiya ampipōlap paruvañ ceṉṟa piṇikkappaṭṭa emmaippōlātu ivaḷ ip paruvattē iṉaiya ḷākaṟpālaḷō malarnta cevviyāṉ muṟai vīyāyk kaḻiyātu iṭaiyē erintu karivuṟṟa 271pūviṉaip pōlaveṉat talaivaṉukkuk kāmakkiḻatti kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉ nakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇum iṉnakaip putalvaṉait taḻīi iḻai aṇintu - kaṇṭōrkkellām iṉpattaip payakkum putal vaṉai eṭuttup 272polaṅkalattāṟ puṉaintukoṇṭu; piṉṉar vanta vāyiṟkaṇṇum - pala vāyilkaḷaiyum maṟutta piṉṉar vāyilākak koṇṭu pukunta vāyiliṉ kaṇṇum: utāraṇam:
273 eṉkuṟit taṉaṉkol pāṇaniṉ kēḷē
			vaṉpuṟai vāyi lākat tanta
			pakaivaru nakūum putalvaṉai
		nakuvatu kaṇṭu nakūu mōrē.
itaṉuḷ, vaṉpuṟai vāyilākiya putalvaṉaik kaṇṭu 274naku vārait taṉakku nakuvāraip pōla nakāniṉṟāṉeṉak kāmak kiḻatti kūṟi vāyilnērntavāṟu kāṇka. pakaivarum nakūu meṉavētāṉ pulakkattakun talaiviyar putalva ṉeṉṟāḷā yiṟṟu. 
maṉaiyōḷ ottalil taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaikkaṇṇum maṉaiyōḷ ottalil - tāṉum urimai pūṇṭamaipaṟṟi maṉaiyōḷoṭu tāṉum ottāḷākak karututaliṉ: taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaikkaṇṇum - taṉṉai okkum ēṉai makaḷiriṉ taṉṉai vicēṭamuṇṭākak kuṟittukkoṇṭa kōṭ pāṭṭiṉkaṇṇum: utāraṇam:
275puḻaṟkāṟ cēmpiṉ koḻumaṭa lakalilaip
			pācip parappiṟ paṟaḻoṭum vatinta
			vuṇṇāp piṇavi ṉuyakkañ coliya 
			nāḷirai tarīiya veḻunta nīrnāy
			vāḷaiyo ṭuḻappat tuṟaikaluḻn tamaiyiṟ
			ṟeṇkaṭ ṭēṟaṉ māntiya makaḷir
			nuṇceya laṅkuṭa mirīip paṇpiṉ
			makiḻnaṉ parattai pāṭi yaviḻiṇark
			kāñci nīḻaṟ kuravai yayarun
			tīmperum poykait tuṟaikē ḻūraṉ
			ṟērtara vanta nēriḻai makaḷi
			rēcupa veṉpaveṉ ṉalaṉē yatuvē
			pāka ṉeṭituyir vāḻtal kāyciṉak
			kolkaḷiṟ ṟiyāṉai nalkaṉ māṟē
			tāmum piṟaru muḷarpōṟ cēṟaṉ
			muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉ
			yāṉavaṇ vārā māṟē variṉē
			cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla
			veṉṉoṭu tiriyē ṉāyiṉ veṉvēṉ
			māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar
			villīṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai
			yāriyar paṭaiyi ṉuṭaikaveṉ
		ṉēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē.	 (akam. 336)
itaṉuḷ yāṉavaṇ vārā māṟē eṉat tāṉ maṉai yōḷaip pōl illuṟaital kūṟi yāṇṭuc 276celliṟ cuṭaroṭu tiriyum neruñci pōla eṉa makaḷirai yāṉ celvuḻic celluñ cēṭiyarpōlat tiriyumpaṭi paṇṇik koḷvaleṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
eṇṇiya 277paṇṇai - talaivaṟkut takumeṉṟu āynta yāṟuṅ kuḷaṉum kāvum āṭip patiyikantu nukarvaṉapōl vaṉavaṟṟukkaṇ tāmum viḷaiyāṭutaṟkaṇṇum: utāraṇam:
278kūnta lāmpaṉ muḻuneṟi yaṭaiccip
			perumpuṉal vanta viruntuṟai virumpi
			yāmaḵ tayarkañ cēṟun tāṉaḵ
			tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
			nukampaṭak kaṭakkum palvē leḻiṉi
			muṉaiyāṉ perunirai pōlak
		kiḷaiyoṭu kākkataṉ koḻunaṉ mārpē..	 (kuṟun. 80)
itaṉuḷ yāmaḵtayarkañcēṟum eṉa viḷaiyāṭṭuk kūṟiṉāḷ.
eṉṟivaṟṟoṭu piṟavum - ikkūṟiyavaṟṟiṉ kaṇṇum, putalvaṟ kaṇṭu naṉiyu vappiṉuṅ kūṟṟu nikaḻumeṉṟu kūṟap paṭṭa ivveṭṭōṭē piṟa kūṟṟukkaḷum; kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa - ikkarutappaṭṭa kāmakkiḻattiyariṭattaṉa            eṉṟavāṟu.
kūṟṟeṉpatu 279atikārattāṉ varuvikka; oṭuveṉṟatu urupai; kaṇṇutal - oru maṉait teruviṉkaṇ urimai pūṇṭu illaṟa nikaḻttuvareṉṟu ciṟappukkarututal. piṟavu meṉṟata ṉāṉ talaivaṉai eṉṉalan tāveṉat toṭuttuk kūṟuvaṉa vum, niṉ parattaimai yellām niṉ ṟalaivikku uraippa leṉak kūṟuvaṉavuñ, cērip parattaiyoṭa pulanturaippaṉa vun, talaivi kūṟṟōṭottu varuvaṉavum piṟavāṟu varuvaṉa vuṅ koḷka.
280toṭutteṉa makiḻna cellal koṭittērp
			polampū ṇaṉṉaṉ puṉaiṭu kaṭinteṉa
			yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅka
			ṇañca leṉṟa vāa yeyiṉa
			ṉikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit
			taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu
			teṟalaruṅ kaṭavuṇ muṉṉart tēṟṟi
			melliṟai muṉkai paṟṟiya colliṟan
			tārva neñcan talaittalai ciṟappaniṉ
			mārputaru kallāyp piṟaṉā yiṉaiyē
			yiṉiyāṉ viṭukkuve ṉallēṉ manti
			paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak
			kaṭuntiṟa latti yāṭaṇi nacaii
			neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅkuniṉ
			maṉaiyōḷ vauvalu mañcuval ciṉaii
			yāriya ralaṟat tākkip pēricait
			toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu
			veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ
		vañci yaṉṉaveṉ ṉalantantu ceṉmē.	(akam. 396)
itu, kāmakkiḻatti eṉṉalantāveṉṟatu.
281uḷḷutoṟu nakuva ṟōḻi vaḷḷukir
			mārik kokkiṉ kūrala kaṉṉa
			kuṇṭunī rāmpaṟ ṟaṇṭuṟai yūraṉ
			ṟēṅkama ḻaimpāl paṟṟi yemvayiṉ
			vāṉkō lelvaḷai vauviya pūcaṟ
			ciṉaviya mukattañ ciṉavātu ceṉṟuniṉ
			maṉaiyōṭ kuraippa leṉṟaliṉ muṉaiyūrp
			pallā neṭuneṟi villi ṉoyyun
			tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip
			pulampiri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ
			maṇṇār kaṇṇi ṉatiru
		naṉṉa rāḷa ṉaṭuṅkañar nilaiyē.	 (naṟṟiṇai. 100)
itu, maṉaiyōṭku uraippaleṉṟaliṉ naṭuṅkiṉāṉeṉṟatu.
 kaṇṭēṉiṉ māyam eṉṉum marutakkali (90) yuḷ,
282ārāk kavavi ṉoruttivan talkaṟṟaṉ
			cīrār ñekiḻañ cilampac civantuniṉ
			pōrār katava mititta tamaiyumō
			vāyiḻai yārkku molikēḷā vavvetir
			tāḻā teḻuntunī ceṉṟa tamaiyumō
			māṟāḷ ciṉaii yavaḷāṅkē niṉmārpi
			ṉāṟiṇarp paintār paṟinta tamaiyumō
			tēṟinī tīyē ṉalēṉeṉṟu maṟṟavaḷ
		cīṟaṭi tōyā viṟutta tamaiyumō.	
eṉac, cērip parattaiyarāṟ pulantu talaivaṉoṭu kūṟiyavāṟu kāṇka. iṉṉum itaṉāṉē,
283nīḷirum poykai yiraivēṭ ṭeḻunta
			vāḷai veṇpōt tuṇīiya nāraitaṉ
			ṉaṭiyaṟi vuṟuta lañcip paippayak
			kaṭiyilam pukūuṅ kaḷvaṉ pōlac
			cāa yotuṅkun tuṟaikē ḻūraṉō
			ṭolkā tāka viṉinā ṇuṇṭō
			varukati lammaveñ cēri cēra
			varivē yuṇkaṇavaṉ peṇṭir kāṇat
			tārun tāṉaiyum paṟṟi yāriyar
			piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat
			tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ
			mārpukaṭi koḷḷē ṉāyi ṉārvuṟ
			ṟirantōrk kīyā tīṭṭiyōṉ poruḷpōṟ
			parantu veḷippaṭā tāki
		varuntuka tillayā yōmpiya nalaṉē. 	(akam. 276)
itaṉuṭ parantu veḷippaṭātāki varuntuka eṉṉalam eṉṟamaiyiṟ cēripparattaiyaip pulantu kūṟutaṉ mutaliyaṉavuṅ koḷka. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉ kaṇ aṭakkuka. 	(10)
(akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ kūṟṟu ivai eṉal)
152.	kaṟpuṅ kāmamu  naṟpā loḻukkamu
		melliyaṟ poṟaiyu niṟaiyum vallitiṉ
		viruntupuṟan taruluñ cuṟṟa mōmpalum
		piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaṇ
		mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraitta
		lakampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
itu, viruntu mutaliya vāyilkaḷpōlātu 284akanakark kaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ kūṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaṟpum - kaṇavaṉ mutaliyōr kaṟpitta nilaiyil tiriyāta nalloḻukkamum; kāmamum - aṉpum; naṟpāl oḻukkamum - evvāṟṟāṉun taṅ kulattiṟku ēṟṟavāṟṟāṉ oḻukum oḻukkamum; mel iyaṟpoṟaiyum - valleṉṟa neñcoṭu poṟukkum 285avaṉaip pōlātu oru talaiyāka melleṉṟa neñciṉarāyp poṟukkum poṟaiyum; niṟaiyum - maṟai pulappaṭāmai niṟukkum neñcuṭaimaiyum; vallitiṉ viruntu puṟantarutalum - vaṟumaiyuñ celvamuṅ kuṟiyātu valla vāṟṟāṉ viruntiṉaraip pātukāttu avar maṉamakiḻvittalum; cuṟṟam ōmpalum - koṇṭōṉ purakkum naṇpuṭai māntaruñ cuṟṟattāruṅ kuñcara mutaliya kālēcaṅkaḷam pala paṭai mākkaḷum uḷḷiṭṭa cuṟṟaṅkaḷaip pātukāttu avai uṇṭa piṉ uṇṭalum; aṉṉapiṟavum kiḻavōḷ māṇpukaḷ - avai pōlvaṉa piṟavumākiya talaiviyuṭaiya māṭcimaikaḷai; mukampukaṉ muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟku uraittal - avaṉ 286mukam pukutum muṟaimai kāraṇattāṉ talaivaṟkuk kūṟutal; akampukaṉ marapiṉ vāyil kaṭku uriya - akanakarkkaṭ pukuntu paḻaki aṟitaṉ muṟaimai yiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷukkuriya, eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟavāvaṉa: aṭiciṟṟoḻiluṅ, kuṭinīrmaik kēṟṟa vakaiyāṉ talaimakaḷ oḻinta talaimakaḷiraiyum maṉamakiḻ vuṟuttaluṅ, kāmakkiḻattiyar naṇpuceytu naṉku matikkap
paṭutalum pōlvaṉa. pukalutal - makiḻtal. cevili kūṟāmai koḷka, avaṭku mukampukaṉ muṟaimaiyiṉmaiyiṉ. utāraṇam:
287kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki
			neṭunī riruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum
			vevvāyp peṇṭir keḷavai tūṟṟiṉu
			māṇiḻai neṭuntēr pāṇi niṟpap
			pakalu namvayi ṉakalā ṉākip
			payiṉṟuvaru maṉṉē paṉinīrc cērppa
			ṉiṉiyē, maṇapparuṅ kāman taṇappa nīṅki
			vārā tōrnamak kiyāareṉ ṉātu
			mallaṉ mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu
			colli ṉevaṉō pāṇa velli
			maṉaicēr peṇṇai maṭalvā yaṉṟi
			ṟuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak
			kaṇṇiṟai nīrkoṇṭu karakku
		moṇṇuta larivaiyā ḷeṉceyya kō veṉavē. 	(akam. 50)
itaṉuṭ kāmamikutiyāṟ kaṇ tāmē aḻavuṅ kaṟpiṟ karakkumeṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyun tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ, avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉeṉak karuti. 288iṉi eṉṟataṉāṟ kaṟpup peṟṟām.
talaivaṟkuk kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
vāyi lucāvē tammuḷa muriya (512) eṉpataṉāl talaivaṟku uraiyāmal tammuṭ ṭāmē ucāvuvaṉavum īṇṭē koḷka.
289aṇiniṟa verumai yāṭiya vaḷḷaṉ
			maṇiniṟa neyta lāmpaloṭu kalikkuṅ 
			kaḻaṉi yūraṉ makaḷivaḷ
		paḻaṉa vūraṉ pāyaliṉ ṟuṇaiyē.	(aiṅkuṟu. 96)
itu, kaṟpuk kūṟiyatu. 
muḷitayir picainta (kuṟun. 167) eṉpatu aṭiciṟ ṟoḻiliṉkaṇ makiḻcci vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu.
290kiḻamai periyōrkkuk kēṭiṉmai kollō
			paḻamai payaṉōkkik kollō - kiḻamai
			kuṭināykar tāmpala peṟṟāriṟ kēḷā
		vaṭināyēṉ peṟṟa varuḷ.	(tiṇai. nūṟ. 134)
pala vāyilkaḷai maṟutta talaivi taṉakku vāyil nērntamai tōḻikku viṟali kūṟiyatu. 	(11)
(cevili kūṟṟu ivai eṉal)
153.	kaḻiviṉum varaviṉu nikaḻviṉum vaḻikoḷa
		nallavai yuraittalu mallavai kaṭitaluñ
		cevilik kuriya vāku meṉpa.
itu, cevilikūṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa - mūṉṟukālattun tattaṅ kulattiṟku ēṟkumpaṭiyāka; nallavai uraittalum - muṟkūṟiya kaṟpu mutaliya nallavaṟṟaik kaṟpittalum; allavai kaṭitalum - kāmanukarnta iṉpamākiya kaṟpiṟkut tīyavaṟṟaik kaṭitalum; cevilikku uriya ākum eṉpa - cevilit tāykku uriyavāku meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. utāraṇam:  
291kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivā
			ḷuṭkuṭaiyā ḷūrā ṇiyalpiṉā - ḷuṭki
			yiṭaṉaṟin tūṭi yiṉiti ṉuṇaru
		maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.	(nālaṭi. 384)
kaṭkiṉiyāḷ, itu kāmam; vakaipuṉaivāḷ, itu kaṟpu; uṭkuṭaiyāḷ, iḵtu oḻukkam; ūrāṇmai, itu cuṟṟamōm pal; ūṭiyuṇartal, allavai kaṭital.
			nālāṟu māṟāy naṉiciṟitā yeppuṟaṉu
			mēlāṟu mēlurai cōriṉu - mēlāya
			vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpi
		ṉillā ḷamarntatē yil. 	(nālaṭi. 383)
eṉṉum veṇpā viruntupuṟantarutal kūṟiyatumām.
iṉi ākum eṉṟataṉāṉē, cevili naṟṟāykku uvan turaippaṉavuṅ koḷka. 
292kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēva
			ṉuṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippap
			putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
			cīṟū rōḷē maṭantai vēṟūr
			vēntuviṭu toḻiloṭu celliṉuñ
		cēntuvara laṟiyātu cemma ṟērē.	(kuṟun. 242)
293maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṇai pōlap
			putalva ṉaṭuvaṇa ṉāka naṉṟu
			miṉitu maṉṟavavar kiṭakkai muṉiviṉṟi
			nīṉiṟa viyalakaṅ kavaiiya
		vīṉu mumparum peṟalaruṅ kuraittē.	(aiṅkuṟu. 401)
294vāṇuta larivai makaṉmulai yūṭṭat
			tāṉavaḷ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉaṉṟu
			naṟumpūn taṇpuṟa vaṇinta
		kuṟumpal poṟaiya nāṭukiḻa vōṉē.	(aiṅkuṟu. 404)
ivai uvantu kūṟiyaṉa.
295piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
			virikatirp poṟkalat torukai yēntip
			puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukō
			luṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
			muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
			ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
			parimelin toḻiyap panta rōṭi
			yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
			yaṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
			koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
			koṭutta tātai koḻuñcō ṟuḷḷā
			ḷoḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
		poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.	(naṟ. 110)
itu, maṉaiyaṟaṅkaṇṭu maruṇṭu uvantu kūṟiyatu.
296aṭiciṟ kiṉiyāḷai yaṉpuṭai yāḷaip
			paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai - yaṭivaruṭip
			piṉṟūṅki muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintā
		leṉṟūṅkuṅ kaṇka ḷeṉakku
eṉṉum pāṭṭuc cevili kūṟṟaṉṟāyiṉun talaivaṉ maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu kūṟiyataṉpāṟpaṭumeṉak koḷka. 	(12)
(aṟivarkkuriya kūṟṟu ivai eṉal)
154.		colliya kiḷavi yaṟivarkku muriya 
iḵtu, aṟivaratu kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṟkūṟiya nallavai yuṇarttalum allavai kaṭitalumākiya kiḷavi cevilikkēyaṉṟi aṟivarkkumuriya            eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, aṟiyāta talaiviyiṭattuc ceṉṟu aṟintār muṉṉuḷḷōr aṟamporu ḷiṉpaṅkaḷāṟ kūṟiya 297puṟappuṟac ceyyuṭkaḷaik kūṟik kāṭṭuvareṉpatām. utāraṇam:
			teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
		peyyeṉap peyyu maḻai.	(kuṟaḷ. 55)
			taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
		coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ. 	(kuṟaḷ. 56)
			maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
		vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.	 (kuṟaḷ. 51)
ivai, nallavai uṇarttal.
298eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟañ ciṟukālai
			yaṭṭiṟ pukātā ḷarumpiṇi - yaṭṭataṉai
			yuṇṭi yutavātā ḷilvāḻpē    yimmūvar
		koṇṭāṉaik kollum .	    (nālaṭi. 363)
299talaimakaṉiṟ ṟīrntoḻukal tāṉpiṟariṟ cēṟa
			ṉilaimaiyi ṟīppeṇṭīrc cārtal - kalaṉaṇintu
			vēṟṟūr pukutal viḻākkāṇṭa ṉōṉpeṭuttal
		kōṟṟoṭiyār kōḷaḻiyu māṟu. 	(aṟaneṟi. 94)
ivai, allavai kaṭital. ivai aṟivar kūṟṟātaliṟ puṟappuṟap poruḷāyiṟṟeṉa uṇarntukoḷka. 	(13)
(aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti) 
155.	iṭittuvarai niṟuttalu mavara tākuṅ
		kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu mavarvarai niṟṟaliṉ.
iḵtu, aṟivarkku eytiyataṉmēl ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.)  kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ - talaivaṉun talaiviyum avvaṟivaratu ēvalaicceytu niṟparātaliṉ: iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum - avaraik kaḻaṟi ōrellaiyilē niṟuttalum avvaṟivaratu toḻilākum eṉṟavāṟu.
aḵtu, uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiṉāṉaiyum uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiṉāḷaiyuṅ kaḻaṟupa. 
300uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
			taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi
			viḻavoṭu varuti nīyē yiḵtō
			vōrāṉ valcic cīṟil vāḻkkaip
			perunalak kuṟumakaṉ vantaṉe
		viṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē. 	(kuṟun. 295)
itu, talaivaṉaik kaḻaṟiyatu.
301maṉaimāṭci yillāḷka ṇillāyiṉ vāḻkkai
		yeṉaimāṭcit tāyiṉu mil. 	(kuṟaḷ. 52)
itu, talaiviyaik kaḻaṟiyatu. 	(14)
(talaivaṟkup pulaviyu mūṭalu nikaḻumiṭam ivai eṉal)
156.	uṇarppuvarai yiṟappiṉuñ ceykuṟi piḻaippiṉum
		pulattalu mūṭaluṅ kiḻavōṟ kuriya.
itu, talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum nikaḻumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṇarppuvarai iṟappiṉum - kaṟpiṭattut talaivi ūṭiyavaḻi  avaṉ tēṟṟat tēṟumellai ikantaṉaḷā yiṉum; ceykuṟi piḻaippiṉum - kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviceyta kuṟiyait tāṉē tappiṉum; pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟku uriya - uḷḷañ ciṟitu vēṟupaṭutalum avvēṟupāṭu mikku nīṭuniṉṟu tēṟṟiyakkāl atu nīṅkutalun talaivaṟkuriya eṉṟavāṟu.
eṉavē, kaṟpiṟkum kaḷaviṟkum pulattalum ūṭalum uriya veṉṟār. pulaviyum ūṭaluṅ kaṟpiṟkē perumpāṉmai nikaḻtaliṟ kaṟpiṟku avai uriya 302veṉkiṉṟār, avai kaḷaviṟkuñ ciṟupāṉmai urimaipaṟṟic cērak kūṟiṉār, cūttirac curukkam nōkki.
303evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar.	(kuṟun. 19)
itu kaṟpiṟ pulantatu.
304tītilē meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
		yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ 	(kali. 81)
eṉpatu ūṭal. piṟaviṭattum ūṭutalaṟintu koḷka.
305kalantanōy kaimmikak kaṇpaṭā veṉvayiṟ
		pulantāyu nīyākiṟ poyyāṉē velkuvai. 	(kali. 46)
eṉpatu kuṟi piḻaittuḻip pulantatu.
		kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai.	(kuṟun. 128)
eṉpataṉuḷ, nārai teyvaṅ kākkum ayirai iraiyai vēṭ ṭāṟpōl namakku ariyaḷāyiṉāḷai nī vēṭṭā yeṉpataṉāṟ kuṟi piḻaittuḻi ūṭiṉamai kūṟiṟṟu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uyttuṇarntu koḷka. 	(15)
(talaivaṉ pulakkumiṭattut tōḻikūṟṟu nikaḻttumeṉal)
157.	pulattalu mūṭalu mākiya viṭattuñ
		colattaku kiḷavi tōḻik kuriya
itu, muṉṉart, talaivaṉ pulakkumeṉṟār, avviṭattun tōḻiyē kūṟṟunikaḻttutaṟku uriyaḷeṉkiṟatu.
(i - ḷ.) pulattalum ūṭalum ākiya iṭattum - talaivaṉ talaiviyaiyun tōḻiyaiyum accuṟuttaṟ ceykaiyākac ceytu koṇṭu pulattalum atu nīṭṭittu ūṭalum uṭaṉ nikaḻttiya vaḻiyum; colattaku kiḷavi tōḻikku uriya - collattakum paṇimoḻi tōḻikku uriya eṉṟavāṟu.
eṉavē, talaivi kuṟippaṟintu tōḻi kūṟutalaṉṟit talaivi tāṉē kūṟappeṟāḷeṉṟavāṟu. eṉavē 306pāṭāṇṭi ṇaik kaikkiḷai yāyiṉ talaivi kūṟavum peṟumeṉṟu koḷka. ummai - ciṟappummai. 
utāraṇam:
307tāyuyir vēṇṭāk kūruki ralava
			ṉaritiṉṟu parikku mūra yāvatu
			maṉpumuta luṟutta kāta
		liṉṟevaṉ peṟṟaṉai paintoṭi tiṟattē.
308alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ ṟammaip
		pulantāraip pullā viṭal.	(kuṟaḷ. 1303) 
ivai kaṟpil talaivi kuṟippiṉāṉ tōḻikūṟṟu vantaṉa.
		pulantāyu nīyākiṟ poyyāṉē velkuvai.	 (kali. 46)
eṉṟu kaḷavil tōḻi kūṟiṉāḷ, talaivi kuṟippiṉāl.
309kaṉaipeya ṉaṭunāḷyāṉ kaṇmāṟak kuṟipeṟāaṉ
			puṉaiyiḻā yeṉpaḻi niṉakkuraikkun tāṉeṉpa
			tuḷinacai vēṭkaiyāṉ micaipāṭum puḷḷiṟṟaṉ
		ṉaḷinacaii yārvuṟṟa vaṉpiṉēṉ yāṉāka. 	(kali. 46)
eṉat tōḻi colleṭuppataṟkut talaivi ciṟupāṉmai kūṟutalum īṇṭu uriya eṉpataṉāṟ koḷka.
310yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
			ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - ṟēṉūṟuṅ
			koytār vaḻutik kuḷircān taṇiyakala
		meytā tirākkaḻinta vāṟu.	(muttoḷḷāyiram. 104)
itaṉuḷ, yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉeṉap pāṭāṇ tiṇaik kaikkiḷaiyuḷ talaivi kūṟiyatu kāṇka. 	(16)
(tōḻi iṭittukkūṟaṟku muriyaḷeṉal)
158.	parattaimai maṟuttal vēṇṭiyuṅ kiḻatti
		maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉu
		maṉpilai koṭiyai yeṉṟalu muriyaḷ.
itu, collattakuṅ kiḷaviyēyaṉṟic collattakāk kiḷaviyun tōḻi kūṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum - talaivaṉ paṭiṟṟuḷḷattāṟ puṟattu oḻukum oḻukkattaip pōkkutal virumpiyum; kiḻatti maṭattaku kiḻamai uṭaimaiyāṉum - talaivi avaṉ parattaimai aṟintēyum avaṉ kūṟiyavaṟṟai meyyeṉak koṇṭu cīṟṟaṅkoḷḷātu oḻukum maṭaṉeṉṉuṅ kuṇattiṟku ēṟṟaṉa aṟintoḻukum urimai yuṭaiyaḷākiya eṇmaiyāṉum; aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ - talaivaṉai aṉpilai yeṉṟaluṅ koṭiyai yeṉṟatalu muriyaḷ tōḻi eṉṟavāṟu.
koṭumai kaṭaiyāyiṉār kuṇam. kaḷaviṉuḷ taṉvayi ṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅ kōṭaliṉ itaṟkup parattaimai maṟuttal koḷka. utāraṇam:
311kaṇṭava rilleṉa vulakattu ḷuṇarātār
			taṅkātu takaiviṉṟit tāñceyyum viṉaikaḷu
			ṇeñcaṟinta koṭiyavai maṟaippiṉu maṟipavar
			neñcattuk kuṟukiya kariyillai yākaliṉ
			vaṇpari naviṉṟa vayamāṉ celva
			naṉkatai yaṟiyiṉu nayaṉillā nāṭṭattā
			laṉpilai yeṉavantu kaḻaṟuva laiyakēḷ;
			makiḻcey tēmoḻit toyyilcū ḻiḷamulai
			mukiḻceya muḷkiya toṭarpava ḷuṇka
			ṇaviḻpaṉi yuṟaippavu nalkātu viṭuvā
			yimiḻtiraik koṇka koṭiyai kāṇī;
			ilaṅkē relvaḷai yērtaḻai taii
			nalañcela nalkiya toṭarpavaḷ cāayp
			pulantaḻap pullātu viṭuvā
			yilaṅkunīrc cērppa koṭiyai kāṇī;
			....................... ........................ ..................... ......................
			eṉavāṅ, kaṉaiyaḷeṉ ṟaḷimati peruma niṉṉiṉ
			ṟiṟaivarai nillā vaḷaiya ḷivaṭkiṉip
			piṟaiyēr cuṭarnutaṟ pacalai
		maṟaiyac cellumnī maṇantaṉai viṭiṉē.	(kali. 125)
eṉṉum neytaṟkali 312kaikōḷ iraṇṭaṟkuṅ koḷka. 	(17)
(talaivi talaivaṉoṭu ayaṉmaikūṟavum peṟuvaḷeṉal)
159.	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyuṅ kiḷavi
		yakaṉmali yūṭa lakaṟcik kaṇṇum
		vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē. 
itu, talaivikku āvatōr ilakkaṇam uṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaṉ kuṟippu aṟital vēṇṭiyum - tōḻi aṉpilai koṭiyaiyeṉak kēṭṭa talaivaṉ muṉinta uḷḷattaṉāṅ kollō veṉa aiyuṟṟu avaṉatu kuṟippai aṟital vēṇṭiyum; akaṉmali ūṭal akaṟcik kaṇṇum - taṉatu neñcil niṟaintuniṟai ūṭal kaiyikantu tuṉiyākiya vaḻi iḵtu avaṟku evaṉāṅkolleṉa añciya vaḻiyum; kiḻavi vēṟṟumaikkiḷavi tōṟṟavum peṟum - talaivi talaiva ṉoṭu ayaṉmaiyuṭaiya collait tōṟṟuvikkavum peṟum eṉṟavāṟu. utāraṇam:
313naṉṉalan tolaiya nalamikac cāa
			yiṉṉuyir kaḻiyiṉu muraiya lavarnamak
			kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō tōḻi
		pulliya tevaṉō vaṉpilaṅ kaṭaiyē.	(kuṟun. 93)
itaṉuḷ avarai aṉpilai koṭiyaiyoṉṉāti, aṉpil vaḻi niṉ pulavi avarai eṉceyyum avar namakku iṉṟiyamaiyāta emarallarōveṉa 314iruvakaiyāṉum ayaṉmai kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 	(18)
(talaivaṉ talaivikaṇ paṇinta kiḷavi kūṟumiṭamituveṉal)
160.	kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
		kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
		vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiya lāṉa.
itu, talaivi vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟiya piṉṉart talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi - aṅṅaṉat talaivi kaṇṇun tōḻikaṇṇum vēṟupāṭu kaṇṭuḻit taṉakkuk kāmaṅ kaiyikantuḻit tāḻntukūṟuṅ kūṟṟu; kāṇuṅ kālai kiḻavōṟku urittē - ārāyum kālattut talaivaṟku urittu; vaḻipaṭu kiḻamai avaṭku iyalāṉa - avaṉai eññāṉṟum vaḻipaṭṭoḻukutal talaivikku illaṟattoṭu paṭṭa iyalpākalāṉ eṉṟavāṟu. utāraṇam:
315āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallā liṉṉuyir vāḻkallā
		veṉka ṇevaṉō tavaṟu 	(kali. 88)
		kaṭiyartamak, kiyārcollat takkār māṟṟu.	 (kali. 88)
		niṉ, ṉāṇai kaṭakkiṟpā riyār.	(kali. 81)
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
kāṇuṅkālai eṉṟataṉāl talaivaṉ talaiviyetir pulappatu taṉṟavaṟu ciṟitākiya iṭatteṉavum, iṅṅaṉam paṇivatu taṉṟavaṟu peritākiya iṭatteṉavuṅ koḷka. 	(19)
(talaivaṉkaṇ talaiviyum paṇintu kūṟumeṉal)
161. 	aruṇmun tuṟutta vaṉpupoti kiḷavi
		poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭku murittē. 
itu, talaivaṉ paṇintu moḻintāṅkut talaiviyum paṇintu kūṟumeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) aruḷ muntuṟutta aṉpu poti kiḷavi - piṟar avalaṅ kaṇṭu avalikkumaruḷ muṉ tōṟṟuvitta avvaruḷ piṟattaṟku ētuvāki eññāṉṟum akattu nikaḻum aṉpiṉaik karantu colluṅ kiḷavi; poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē - paṇintamoḻi tōṟṟātu vēṟoru poruḷ payappak kūṟutal talaivikkum urittu eṉṟavāṟu.
vēṟu poruḷāvatu: talaivaṉ kūṟiyāṅkut tāṉum paṇintu kūṟuvāḷ, paṇiyātē taṉ neñcu taṉṉaiyuṅ kai kaṭantu avaṉ ēvalaic ceytateṉṟāṟpōlak kūṟutalumām.
itu, taṉvayiṟ karattalu mavaṉvayiṉ vēṭṭalum  eṉap poruḷiyaluḷ (205) vaḻuvamaittaṟku ilakkaṇam.
iṇaiyiraṇṭu eṉṉum marutakkali (77)yuḷ,
316mācaṟa maṇṇuṟṟa maṇiyēcu miruṅkūntal
			vīcērntu vaṇṭārkkuṅ kaviṉpeṟal vēṇṭēṉmaṉ
			nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai
		nīcērnta villiṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ.	 
eṉak kūṟiya talaivi,
317kaṭaiiya niṉmārpu tōyala meṉṉu
			miṭaiyu niṟaiyu meḷitōniṟ kāṇiṟ
			kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉṉun tammō
		ṭuṭaṉvāḻ pakaiyuṭai yārkku.	
eṉpuḻi niṟkāṇiṟ kaṭavupu kaittaṅkā neñceṉavē avaṉ āṟṟāmai kaṇṭaruḷi neñcu ēvalceytateṉa vēṟoru poruḷ payappak kūṟit taṉ aṉpiṉaik karantavāṟu kāṇka. 
kūrmuṇmuḷḷi (akam. 26) eṉpataṉuṭ ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ eṉa avaṉ varuntiyatu ētuvākat tāṉ maṇpōṉ ñekiḻntēṉ  eṉa aruṇ muntuṟuttavāṟum, ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷa eṉa aṉpu potintu kūṟiyavāṟum, āṇṭum paṇintamoḻi veḷippaṭāmal neñcaṟaipōkiya aṟiviṉēṟkeṉat taṉ aṟiviṉai vēṟākki ataṉmēliṭṭuk kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 	(20)
(talaiviyun tōḻiyu malareḻukiṉṟateṉak kūṟaṟku muriyareṉal)
162. kaḷavuṅ kaṟpu malarvarai viṉṟē.
ituvun talaivikkun tōḻikkum uriya kūṟṟuk kūṟu kiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇuṅ kaṟpiṉkaṇṇum alareḻu kiṉṟateṉṟu kūṟutal talaivikkun tōḻikkum nīkkunilaimai yiṉṟu eṉṟavāṟu. 
varaiviṉṟu eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ iru varaiyuṅ koṇṭām. talaivaṉ āṅkuk kūṟuvaṉāyiṟ kaḷaviṟ kūṭṭa miṉmaiyuṅ kaṟpiṟ piriviṉmaiyum piṟakkum. oppakkūṟa (666) leṉṉum uttipaṟṟik kaḷavum uṭaṉōtiṉār cūttirañ curuṅkutaṟku. kaḷavalarāyiṉum (115) eṉavum, ampalu malarum (tol. kaḷa. 139) eṉavuṅ kaḷaviṟ kūṟiyavai 318alarāy nikaḻntavaḻi vēṟucila poruṇmai paṟṟik kūṟutaṟku vantaṉa. avai alarkūṟap peṟupa eṉṟaṟku vantaṉa vallaṉa uṇarka.  utāraṇam:
319kaṇṭatu maṉṉu morunā ḷalarmaṉṉun
		tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu.	(kuṟaḷ. 1146)
itu, kaḷavu
320vētiṉa verini ṉōti mutupōt
			tāṟuceṉ mākkaḷ puṭkoḷap poruttuñ
			curaṉē ceṉṟaṉar kātala ruraṉaḻin
			tīṅkiyāṉ ṟāṅkiya vevvam
		yāṅkaṟin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē.	(kuṟun. 140)
itu, kaṟpu.
321karumpi ṉentiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟun
			tērvaṇ kōmāṉ ṟēṉū raṉṉaviva
			ṇallaṇi nayantunī tuṟattaliṟ
		pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē.	(aiṅkuṟu. 55)
itu, tōḻi alar kūṟiyatu. 	(21)
(alarāṟṟōṉṟum payaṉituveṉal)
163. 		alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattu mikuti.
iḵtu alar kūṟiyataṉāṟ payaṉ iḵtu eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattu mikuti - iruvakaik kaikōḷiṉum piṟanta alarāṉ talaivaṟkun talaivikkuṅ kāmakkiṭattu mikutitōṉṟum e-ṟu. 
eṉṟatu, kaḷavu alarākiyavaḻi iṭaiyīṭṭiṟku añciya accattāṉ iruvarkkuṅ kāmañciṟattaluṅ kaṟpiṉuṭ parattai maiyāṉ alartōṉṟiya vaḻik kāmañciṟattalun talaivaṉ piriviṉkaṭ ṭalaivikkuk kāmañ ciṟattalum piṟavumām. utāraṇam:
322ūravar keḷavai yeruvāka vaṉṉaicoṉ
		ṉīrāka nīḷumin nōy.	 (kuṟaḷ. 1147)
323neyyā lerinutuppē meṉṟaṟṟāṟ keḷavaiyāṟ
		kāma nutuppē meṉal	(kuṟaḷ. 1148)
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. 	(22)
(ituvumatu)
164.		kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē.
ituvuṅ kāmacciṟappē kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu - talaivaṉ parattaiyar cēriyuḷ āṭalum pāṭalum kaṇṭuṅ kēṭṭum avaruṭaṉ yāṟu mutaliyaṉa āṭiyum iṉpam nukarum viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum, āṅkum aṟṟu - apparattaiyariṭattum 324alarāṉ tōṉṟuṅ kāmac ciṟappu eṉṟavāṟu.
āṅkum eṉṟa ummaiyāṉ 325īṅkum aṟṟeṉak koḷka. tammoṭu talaivaṉ āṭiyatu palaraṟiyātavaḻi yeṉṟumām. palaraṟintavaḻi avaṉatu pirivu tamakku iḻiveṉap paṭutaliṉ avar kāmacciṟappuṭaiyarām. talaivaṉ avaroṭu viḷaiyāṭi alar kēṭkuntōṟun talaivikkup pulattalum ūṭalum piṟantu kāmac ciṟappeytum. āṅkum īṅkumeṉavē avviruvariṭattun talaivaṉ avai nikaḻttiṉāṉākaliṉ avaṟkuṅ kāmac ciṟappu oruvāṟṟāṟ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itu kāmakkiḻattiyarallāta parattaiyaroṭu viḷaiyāṭiya pakutiyākaliṉ vēṟu kūṟiṉār. kāmak kiḻattiyar ūṭalum viḷaiyāṭalun talaivi ūṭalum viḷaiyāṭalum yāṟuṅ kuḷaṉum  (tol. po. 191) eṉpuḻik kūṟupa. aḵtu alareṉap paṭāmaiyiṉ viḷaiyāṭṭuk kaṇṇeṉa viritta urupu viṉaiceyyiṭattu vantatu. utāraṇam:
326eḵkuṭai yeḻiṉalat toruttiyoṭu nerunai
			vaikupuṉa layarntaṉai yeṉpa vatuvē
			poypuṟam potintayāṅ karappavuṅ kaiyikan
		talarā kiṉṟāṟ ṟāṉē.	 (akam. 116)
327kōṭutōy malirniṟai yāṭi yōrē.	 (akam. 166)
eṉat talaiviyum parattaiyum piṟar alarkūṟiyavaḻik kāmañ ciṟantu pulantavāṟu kāṇka. āṇṭup paṇintu kūṟuṅkālum viḷaiyāṭuṅkālun talaivaṉ kāmacciṟappuk kāṇka. 	(23)
(vāyilkaḷ talaivimuṉ kiḻavōṉ koṭumai kūṟāreṉal)
165.	maṉaivi talaittāṭ kiḻavōṉ koṭumai
		tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
itu, vāyilkaṭku uriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.  
(i - ḷ.) maṉaivi tāṭṭalai - talaivi ettiṟattāṉum pulanta vaḻi avaḷiṭattu; kiḻavōṉ koṭumai - talaivaṉ koṭun toḻilkaḷai; tam uḷa ātal - tam uraikkaṇ uḷavākki  uraittal; vāyilkaṭku illai - tōḻi mutaliya vāyilkaḷukkillai eṉṟavāṟu.
328tāṭṭalaiyeṉa māṟuka. atu pātattiṭatteṉṉun takutic col. atu vāyilkaḷ kūṟṟāy vantatu. utāraṇam vantuḻik kāṇka.	(24)
(vāyilkaṭku eytiyatikantupaṭāmaik kāttal)
166.	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi
		maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē. 
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaik kāttatu, iṉṉuḻi yāyiṟ peṟumeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi - talaivi muṉṉart talaivaṉ kāmakkaṭappiṉāṟ paṇiyuntuṇaiyaṉṟi nammaik kaiyikantā ṉeṉak kaiyaṟṟuk kūṟuṅkūṟṟu; maṉaivikku uṟuti uḷvaḻi uṇṭē - pulantuvarun talaivikku maruntāy avaṉ kūṭuvatōr āṟṟāṉ uṟuti payakkumāyiṉ avvāyil kaṭku uḷatām eṉṟavāṟu. utāraṇam:
329aṟiyā maiyi  ṉaṉṉai yañcik
			kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ
			viḻavayar tuṇaṅkai taḻūukañ cella
			neṭunimir teruviṟ kaipuku koṭumiṭai
			notuma lāḷaṉkatu meṉat tākkaliṟ
			kēṭpō ruḷarko lillaikol pōṟṟeṉa
			yāṇṭaiya pacalai yeṉṟaṉa ṉataṉetir
			nāṇilai yeluva veṉṟuvan ticiṉē
			ceṟunarum viḻaiyuñ cemma lōṉeṉa
			naṟunuta larivai pōṟṟēṉ
		ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē. 	(naṟṟiṇai. 50)
330itaṉuḷ, eṉṉaṟiyāmaiyālē aṉṉāy niṉṉai yañci yāṅ kaḷvaṉ tuṇaṅkaiyāṭuṅ kaḷavaik kaiyakap paṭuppēmākac cellā niṟka, avaṉ kuḻai mutaliyavaṟṟai uṭaiyaṉāyt teruvumuṭinta iṭattē etirppaṭṭāṉāka, avvaruḷāmaiyiṉ yāṇatu eṉkaṭ pacalai yeṉṟāṉāka, avaṉetirē eñciṟumai peritākalāṉ  ārāyātē tuṇintu nāṇilai eluva eṉṟu vantēṉeṉat tōḻi meyyāṉum poyyāṉum puṉainturaittavāṟu kāṇka. ēṉaiya vāyilkaḷ kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
iṅṅaṉan talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟuvaṉa aṉpu talaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉa (179) eṉpuḻik kūṟutum.	 (25) 
(vāyilkaṭku muṉṉilaip puṟamoḻi piṉṉilaikkaṇuritteṉal) 
167.	muṉṉilaip puṟamoḻi yellā vāyiṟkum
		piṉṉilait tōṉṟu meṉmaṉār pulavar.
itu, vāyilkaṭku uriyatōr pakuti kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṉṉilaip puṟamoḻi - muṉṉilaiyāy niṟ kiṉṟa talaivaṉai nōkkip piṟaraik kūṟumāṟupōlak kūṟutal; ellā vāyiṟkum - paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷukkum: piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar - kuṟaivēṇṭi muyaluṅkāl tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. utāraṇam:
331uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉuntāṅ 
			koṇṭatu koṭukkuṅkāṉ mukaṉumvē ṟākutal
			paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai yaḵtiṉṟum
		putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntir
			tāyuyir peyta pāvai pōla
			nalaṉuṭai yārmoḻikkaṭ ṭāvārtān tannalan
			tātutēr paṟavaiyi ṉaruntiṟal koṭukkuṅkā
		lētilār kūṟuva tevaṉōniṉ poruḷvēṭkai 	(kali. 22)
eṉat talaivaṉai nōkki muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟiṟṟu. 		(26)
(kūttar kiḷavi ivaiyeṉal)
168.	tollavai yuraittalu nukarcci yēṟṟalum
		pallāṟ ṟāṉu mūṭaliṟ ṟaṇittalu
		muṟuti kāṭṭalu maṟivumey niṟuttalu
		mētuvi ṉuṇarttalun tuṇivu kāṭṭalu
		maṇinilai yuraittaluṅ kūttar mēṉa.
itu, kūttarkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tollavai uraittalum - muṉpē mikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉak kūṟalum; nukarcci ēṟṟalum - numatu nukarcci avariṉuñ ciṟantateṉak kūṟalum; pal āṟṟāṉum ūṭaliṉ taṇittalum - illaṟak kiḻamaikku iyalpaṉṟeṉṟāyiṉum iḵtu aṉpiṉmaiyāmeṉṟā yiṉuṅ kūṟit talaiviyai ūṭaliṉiṉṟu mīṭṭalum; uṟuti kāṭṭalum - ilvāḻkkai nikaḻtti iṉpanukartalē niṉakkup poruḷeṉṟalum;
iṉik kūṟuvaṉa talaivaṟkuriya: aṟivu mey niṟuttalum - puṟattoḻukkammikka talaivaṟku nī kaṟṟaṟinta aṟivu iṉi meyyāka vēṇṭumeṉṟu avaṉai meyyaṟiviṉkaṇṇē niṟuttalum; ētuviṉ uṇarttalum - ik kaḻikāmattāṉ iḻivu talaivarumeṉṟataṟkuk kāraṇaṅ kūṟalum; tuṇivu kāṭṭalum; ataṟkēṟpak kaḻikāmattāṟ keṭṭārai eṭuttukkāṭṭalum; aṇinilai uraittalum - mulaiyiṉun tōḷiṉum mukattiṉum eḻutuṅkāṟ puṇarccitōṟum aḻitteḻutumāṟu itu veṉak kūṟalum; kūttar mēṉa - ivveṭṭuṅ kūttariṭattaṉa. e-ṟu.
kūttar, nāṭakacālaiyar, toṉṟupaṭṭa naṉṟun tītuṅ kaṟṟaṟintavaṟṟai avaikkellām aṟiyakkāṭṭutaṟku uriya rākaliṟ kūttar ivaiyum kūṟupaveṉṟār. ilakkiyam ikkālat tiṟantaṉa.
332poruṭporuḷār puṉṉalan tōyā raruṭporu
		ḷāyu maṟivi ṉavar.	(kuṟaḷ. 914)
iḵtu, aṟivu meynniṟuttatu. 	(27)
(kūttarkkum pāṇarkku muriya kiḷavikūṟal)
169.	nilampeyarn tuṟaital varainilai yuraittal
		kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya.
iḵtu, atikārappaṭṭa kūttaroṭu pāṇarkkum uriya tōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) nilam peyarntu uṟaital varainilai uraittal- talaivaṉ cēṭpulattup pirintuṟaitalait talaivikkāka 333varaintu mīḷum nilaimai kūṟutal; kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai uriya - kūttarkkum pāṇarkkum 334yāppamaintaṉa uriya eṉṟavāṟu.
yāppamaitalāvatu:- tōḻiyaippōlac celavaḻuṅ kuvittal mutaliyaṉa peṟārākaliṉ, yāḻeḻīik kaṭavuḷ vāḻtti avaḷatu āṟṟāmai tōṉṟumvakaiyāṉ 335eṇ vakaik kuṟippumpaṭa naṉṉayappaṭuttut talaivaṟkuk kāṭṭal pōlvaṉa. utāraṇam:
336arakkat taṉṉa cennilap peruvaḻik
			kāyāñ ceṉma ṟāayp palavuṭa
			ṉīyaṉ mūtāy varippap pavaḷamoṭu
			maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟaṅ kavaiiya
			vaṅkāṭ ṭāriṭai maṭappiṇai taḻīit
			tirimarup piralai pullarun tukaḷa
			mullai viyaṉpulam parappik kōvalar
			kuṟumpoṟai maruṅki ṉaṟumpū vayarap
			patavumēya laruntu matavunaṭai nallāṉ
			vīṅkumāṇ cerutta ṟīmpāl piliṟṟak
			kaṉṟupayir kurala maṉṟuniṟai pukutaru
			mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
			yāṅkā kuvaṅkol pāṇa veṉṟa
			maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ
			cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
			kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meynniṟut
			tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē
			viṭuvicaip puravi vīṅkupari muṭukak
			kalporu tiraṅkum palvāy nēmik
			kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum
		muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē.	(akam. 14)
itaṉuḷ, talaivi irakkan tōṉṟak kaṭavuḷ vāḻttip pirintōr mīḷa niṉaiyāniṉṟēṉāka avar mīṭci kaṇṭē ṉeṉap pāṇaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. 
kūttar kūṟṟu vantuḻik kāṇka. 	(28)
(iḷaiyōrkkuriya kiḷavi ituveṉal)
170.		āṟṟatu paṇpuṅ karumattu viḷaivu 
		mēvaṉ muṭivum viṉāvuñ ceppu
		māṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷu miṟaicciyun
		tōṟṟañ cāṉṟa vaṉṉavai piṟavu
		miḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉka.
iḵtu, uḻaikkuṟun toḻiṟkuṅ kāppiṟkum (171) uriyarākiya iḷaiyōrkkuriya ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) āṟṟatu paṇpum - talaivaṉ talaiviyuṭaṉā yiṉun tāṉē yāyiṉum pōkku oruppaṭṭuḻi vaḻiviṭaṟpāla rākiya iḷaiyōr taṇṇitu veytu cēyttu aṇitteṉṟu āṟṟatu nilaimai kūṟutalum; karumattu viḷaivum - 337oṉṟākac ceṉṟuvantu ceyporuṇ muṭikkumāṟu aṟintu kūṟutalum; ēval muṭivum - iṉṉuḻi iṉṉatu ceyka eṉṟu ēviyakkāl ataṉai muṭittuvantamai kūṟalum; viṉāvum - talaivaṉ ēvalait tāṅ kēṭṭalum; ceppum - talaivaṉ viṉāvāta vaḻiyum talaivikkāka vāyiṉuñ ceppat takuvaṉa talaivaṟku aṟivu kūṟutalum; āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum - cel curattuk kaṇṭa nimittam mutaliya poruḷkaḷait talaivarkkun talaivikkum uṟutipayakkumāṟu kūṟalum; iṟaicciyum - āṇṭu māvum puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭuvaṉavaṟṟai avviruvarkku māyiṉun talaivaṟkē yāyiṉuṅ kāṭṭiyum ūṟu ceyyuṅ 338kōṇmākkaḷai akaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavum; tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum - aṅṅaṉam avaṟkut tōṟṟuvittaṟ kamainta avaipōlvaṉa piṟa kūṟṟukaḷum; iḷaiyōrkku uriya kiḷavi eṉpa - iḷaiyōrkku uriya kūṟṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟa poruḷuṇarntu vanturaippaṉavum oṟṟarkaṇ aṭaṅkum. ēvaṉ muṭiviṟkum iḵtokkum. cāṉṟa eṉṟataṉāṉ āṟṟatu paṇpu kūṟuṅkāl itu poḻutu ivvaḻiccēṟal amaiyāteṉa vilakkaluṅ karumaṅkūṟuṅkāṟ cantuceytal amaiyumeṉak kūṟutalum pōlvaṉa amaiyāvām, avar avai kūṟappeṟā rākaliṉ. piṟavāvaṉa, talaivaṉ varuvaṉeṉat talaivi māṭṭut  tūtāyvarutalum, aṟintu ceṉṟa talaivaṟkut talaivi nilai kūṟutalum, mīḷuṅkāl viruntu peṟukuvaḷ kolleṉat talaivi nilaiyuraittalum pōlvaṉa. ilakkiyam vantuḻik kāṇka. 
339viruntum peṟukunaḷ pōlun tiruntiḻait
			taṭameṉ paṇaittōṇ maṭamoḻi yarivai
			taḷiriyaṟ kiḷḷai yiṉitiṉi ṉeṭutta
			vaḷarāp piḷḷait tūvi yaṉṉa
			vārpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ
			paṟaikkaṇ ṇaṉṉaniṟaiccuṉai tōṟun
			tuḷipaṭu mokkuḷ tuḷḷuvaṉa cālat
			toḷiporu pokuṭṭut tōṉṟuvaṉa māya
			vaḷiciṉai yutirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc
			ciraṟciṟa kēyppa vaṟaṟkaṇ varitta
			vaṇṭu ṇaṟuvī tumitta nēmi
			taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyu
			ṇiraicel pāmpiṉ viraipunīr muṭukac
			cellu neṭuntakai tērē
		mullai mālai nakarpuka lāyntē.	 (akam. 324)
340avarkaḷ taṅkaḷukku vaḷarāppiḷḷaiyeṉṟalumām.
itu peṟuvaḷeṉṟatu.  
āṟṟatupaṇpum, āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicci yum uṭaṉpōkkiluṅ kaṟpiluṅ kūṟuvaṉavātaliṉ ic cūttiraṅ kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuviti.	 (29)
(itu iḷaiyōrkkuriya iyalpukūṟal)
171.		uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppumuyarn tōrkku
		naṭakkai yellā mavarkaṭ paṭumē.
itu, muṟkūṟiyavaṟṟiṟku uriyār iṅṅaṉañ ciṟantāreṉa mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) uḻaikkuṟun toḻilum kāppum uyarntōrkku naṭakkai ellām - avariṭattu niṉṟu kūṟiya toḻil ceytalum pōṟṟīṭu mutaliya pātukāvalum piṟavum uyarntōrkkuc ceyyun toḻiṟpakuti yellām; avarkaṭ paṭum - muṟkūṟiya iḷaiyōriṭattu uṇṭām eṉṟavāṟu.
 eṉa ivviraṇṭaṟkumuriyar allāta 341puṟattiṇaiyar muṟkūṟiyavai kūṟappeṟāreṉpatu poruḷāyiṟṟu. 	(30)
(talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭamivai eṉal)
172.	piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvait
		toṉmuṟai maṉaivi yetirppā ṭāyiṉu		miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉuṅ		kiḻavō ṉiṟantatu niṉaii yāṅkaṭ		kalaṅkalu muriya ṉeṉmaṉār pulavar.
itu, mēl atikārappaṭṭa vāyil parattaiyiṟ pirivoṭum paṭṭatākaliṉ atukūṟi iṉit talaivaṉ parattaimai nīṅkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ vatuvai - mūvakai varuṇattārum muṉṉart tattam varuṇatteytiya vatuvai maṉaiviyarkkup piṉṉar muṟaiyāṟ ceytu koḷḷap paṭṭa periya poruḷākiya vatuvai maṉaiviyarai; toṉ muṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum - paḻaitākiya muṟaimai yiṉai yuṭaiya maṉaivi viḷakku mutaliya maṅkalaṅkaḷaik koṇṭu etirēṟṟukkōṭaṟ ciṟappiṉum; iṉ iḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum - iṉiya pūṇkaḷai yaṇintu toṉmuṟai maṉaivi putalvaṉaik kōlaṅkāṭṭiya celvāṉ pōlap piṉmuṟai vatuvaiyariṭattu vāyilākak koṇṭu celliṉum; kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii - talaivaṉ iṅṅaṉam ceykaiyuṭaiya iruvakait talaiviyaraiyuṅ kaiviṭṭup parattaimai ceytu oḻukiyavaṟṟai niṉaintu; āṅkaṭ kalaṅkalum uriyaṉ eṉmaṉār pulavar - apparattaiyar kaṇ  nikaḻkiṉṟa kātal nilaikulaintu mīḷutalum uriyaṉ eṉak kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ mīḷāmaiyum urittāyiṟṟu; eṉṉai; iḷamaip paruvaṅ kaḻiyāta kālattu akkātaṉ mīḷā tākaliṉ. perumporu ḷeṉṟār, vētanūl antaṇarkkup piṉ muṟai vatuvai mūṉṟum aracark kiṇṭum vaṇikark koṉṟum nikaḻtal vēṇṭu meṉak kūṟiṟṟeṉpatu uṇarttutaṟku.
iṉi, makappēṟu kāraṇattāṟ ceyyum vatuvaiyeṉṟu mām. ākkiya veṉṟataṉāṉē ....Ÿf. ............u‹gJ T¿dh®. ........................... ba‹W« gu¤ijik Ú§Ftbd‹wh®. .....wh«. ......fh©f.
.....j.huz«:
....hl¡
			....dnd
			...Y«
		....nd.	. .
.....hŸf.			 .
....jš)
.	....fhl
		....hÊg
		....hd.
....... »‹wJ.
. -.) ..........................maṉa§kōll;āykdkkiḻatti¡kumurit teṉamehḻipa-ārahyntamaṉaiaṟamnifḻttuṅkiHttikkum uritteṉṟu kūWpa;fvavoṭumaya§kiyakāilayāṉa-avaṉ Ka¡f¤jh‹ ka§»a fhy¤J v-W.
eṉṟatu, talaivaṉ tavaṟṟiṟku uṭampaṭṭuk kalaṅkiṉamai kaṇṭa talaivi ataṟku āṟṟātu taṉ maṉattup pulaviyellām māṟṟi itaṟkoṇṭum iṉaiyai yākaleṉat taḻīik koṇṭamai kūṟiṟṟu. talaivaṉ taṉ kuṇattiṉum ivaḷ kuṇam mikutikaṇṭu makiḻavē talaivi taṉṉaip pukaḻnta kuṟippu uṭaiyaḷeṉpatūuṅ koḷka. 	(32)
(talaivi kuṇacciṟappuraittal)
174.	avaṉcōrpu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
		makaṉṟā yuyarpun taṉṉuyar pākuñ
		celvaṉ paṇimoḻi yiyalpāka lāṉa.
ituvun talaivi kuṇac ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉ eṉappaṭutaliṉ - tāṉ nikaḻttukiṉṟa illaṟattāṉ talaivaṟku iḻukkam piṟavāmaṟ pātukāttal talaivikkuk kaṭappāṭeṉṟu kūṟappaṭutalāṉ, makaṉtāy uyarpum taṉ uyarpum ākum - makaṉ tāyākiya māṟṟāḷait taṉṉiṉ iḻintāḷākak karutātu taṉṉōṭu oppa uyarntāḷākak koṇṭoḻukutal taṉatu uyarcciyām; celvaṉ paṇimoḻi iyalpu ākalāṉa - talaivaṉ ivvā ṟoḻukukaveṉṟu tamakkup paṇitta moḻi nūlilakkaṇattāṉ āṉa moḻiyākalāṉ eṉṟavāṟu.
īṇṭu makaṉṟāy eṉṟatu piṉmuṟaiyākkiya vatuvai yāḷai. iṉṉum avaṉ cōrpu kāttal taṉakkuk kaṭaṉeṉṟu kūṟappaṭutalāṉē muṉmuṟaiyākkiya vatuvaiyāḷait tammiṉ uyarntāḷeṉṟum vaḻipāṭāṟṟutalum ........d‹wthW. ............u©L« bghUŸ. .......ikg‰¿. ....®f. 	.
....dš)
.	....h®.
.............ajid Éy¡fÈ‹. 
. -.) ....................H¡f§ brŒah® v‹wthW.
.......a‹wh®.
....sh‹
			...j‹
		....ny.	. . -.)
.
....Uif
		....d.šiy. . -.)
.....h©f.
......iu¡f. 	.
....wš)
.	....‹g.
....jJ. 
. -.) ............tāyiṉ;puraivaJeṉpa-atraippe©ṇoṭuòṇarttup pulaṉeṟi vaḻakkañceŒtalbpārunJvatueṉWkūṟuvarāáÇa® v‹wthW.
ippācaṟaip pirivai varaiyaṟuppavē ēṉaip pirivu kaḷukkup puṇarttalum puṇarāmaiyum puṟattōrkku 349varaiviṉṟāyiṟṟu.  				(35)
(pārppārkkuriya kūṟṟu ivaiyeṉal)
177.		kāmanilai yuraittalun tērnilai yuraittaluṅ
		kiḻavōṉ kuṟippiṉai yeṭuttaṉar moḻitalu
		māvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟaluñ
		celavuṟu kiḷaviyuñ celvaḻuṅku kiḷaviyu
		maṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
itu, pārppārkkuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kāmanilai uraittalum - talaivaṉatu kāmamikuti kaṇṭu itaṉnilai iṟṟeṉṟu iḻittuk kūṟuvaṉavum; tērnilai uraittalum - aṅṅaṉaṅ kūṟi avaṉ tēruṟu 350ētuvum eṭuttukkāṭṭuṅ kūṟalum; kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum - talaivaṉ tāḻntoḻukiya vaṟṟai avaṉ kuṟippāṉ aṟintu veḷippaṭutti avaṟkē kūṟutalum; āvoṭupaṭṭa nimittam  kūṟalum - vēḷvikkapilai pāṟpayaṅ kuṉṟutalāṉuṅ, kuṉṟātu kalaniṟaiyap poḻitalāṉum uḷatāya nimittam paṟṟit talaivaṟku varum naṉmai tīmai kūṟutalum; celavuṟu kiḷaviyum - avaṉ piriyuṅkāl naṉṉimittampaṟṟic celavu naṉṟeṉṟu kūṟutalum; celavu aḻuṅku kiḷaviyum - tīyanimittampaṟṟic celavait tavirttuk kūṟutalum; aṉṉa piṟavum - avaipōlvaṉa piṟavum; pārppārkku uriya - antaṇarkku uriya eṉṟavāṟu.
tērnilai eṉṟataṉāl tērntu piṉṉum kalaṅkiṉuṅ kalaṅkāmal teḷivunilai kāṭṭaluṅ koḷka. aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉ. aṟivar iṭittuk kūṟiyāṅkuttāmum iṭittuk kūṟuvaṉavum, vāyilākac ceṉṟu kūṟuvaṉavun, tūtuceṉṟu kūṟuvaṉavuṅ koḷka. moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal (666) eṉpataṉāṟ kaḷaviyaliṟ kūṟātaṉavum īṇṭē kūṟiṉār. aḵtu ippēraṟivu uṭaiyaiyāyiṉ iṉaiyai yākaṟpālai yallaiyeṉak kāmanilai yuraittaluṅ kaṟpiṉuḷ 
illiruntu makiḻvōṟ killaiyāṟ pukaḻeṉa 	(ciṟṟeṭṭakam)
talaivaṉ niṉaiyu māṟṟāṟ kāmanilai yuraittalum aṭaṅkiṟṟu. ēṉaiya vaṟṟiṟkum iruvakaik kaikōḷiṟkum ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka. pārppāṉ pāṅkaṉ eṉa uṭaṉ kūṟiṉamaiyiṟ pāṅkaṟkum ēṟpaṉavuṅ koḷka. ivaiyellān talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattāruñ ceyta pāṭaluṭ payiṉṟapōlum. ikkālattil ilakkiyamiṉṟu. pāṅkaṉ kūṟuvaṉa  nōymaruṅ kaṟinaruḷ aṭakkikkoṇṭu eṭuttu, moḻiyappaṭutalaṉṟik kūṟṟu avaṇ iṉmai uṇarka. atu,
351vēṭṭōr tiṟattu virumpiyaniṉ pākaṉum
			nīṭṭittā yeṉṟu kaṭāṅkaṭun tiṇṭēr
		pūṭṭu viṭāa niṟuttu.	(kali. 66)
eṉavum varum.
iṉṉum cāṉṟōr kūṟiya ceyyuṭkaḷil itupōla varuvaṉa piṟa aṉaittum uyttuṇarntu koḷka. 	(36)
(vāyilkaṭkuriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟal)
178.	ellā vāyilu miruvar tēettum
		pulliya makiḻccip poruḷa veṉpa.
itu, vāyilkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ellāvāyilum - pārppāṉ mutaliya vāyil kaḷellām; iruvar tēettum pulliya - talaivaṉ kaṇṇun talaivikaṇṇum poruntiya; makiḻccip poruḷa eṉpa - maṉa makiḻccip poruḷiṉai 352nikaḻttutalait tamakkup poruḷākavuṭaiyar eṉṟavāṟu. 
eṉavē, makiḻcci kūṟappeṟārāyiṟṟu. pulliya eṉṟa taṉāṉē viruntum putalvaru āṟṟāmaiyum vāyilākupa eṉṟu koḷka. vāyilkaḷ tōḻi tāyē (193) eṉpataṉuṭ kūṟupa. utāraṇam vantuḻik kāṇka. 	(37)
(vāyilkaṭku eytiyatikantupaṭāmaṟ kāttal)
179.	aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṟ
		ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
itu, makiḻccip poruḷaṉṟi vāyilkaḷ ivvāṟukūṟap peṟuvar eṉṟaliṉ eytiya tikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i - ḷ.) aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟiṉ - aṉpu iruvariṭattum nīṅkiya kaṭuñcol avvāyilkaḷiṭattut tōṉṟumākil; ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar - oruvarkkoruvar ciṟaippuṟattārākak kūṟalvēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
tōṉṟi ṉeṉpatu paṭaittukkoṇṭu kūṟuva reṉpatā mākaliṉ, 353kuṟittaṉṟu eṉpatu pōyiṉṟu eṉpatu pōla ṟakaram ūrnta kuṟṟiyalukaram. aṟiyāmaiyiṉ eṉṉum (50) naṟṟiṇaip pāṭṭum utāraṇamām, atu ciṟaip puṟamākavuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ.	 (38) 
(talaivi talaivaṉkaṭ taṟpukaḻ kiḷavi                           muṟkūṟiya iraṇṭiṭattallatu kūṟāḷ eṉal)
180.	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṟ kiḷatta
		lettiṟat tāṉuṅ kiḻattik killai
		muṟpaṭa vakutta viraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
itu, talaiviyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṉ kiḷattal - taṉṉaip pukaḻnturaittalaik kiḻavaṉ muṉṉarc collutal; ettiṟat tāṉuṅ kiḻattikku illai - naṉimiku cīṟṟattuṉiyiṉum talaivikku illai; muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅkaṭaiyē - muṉpu kūṟupaṭuttōtiya tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭalum (173) avaṉ cōrpukāttaṟku makaṉṟā yuyarpu taṉṉuyar pātalum (174) allātaviṭattu eṉṟavāṟu.
kiḻattikkillaiyeṉa muṭikka. avviraṇṭiṭattun taṉatu kuṇacciṟappaik kuṟippāṉ talaivaṉmuṉṉē pukaḻvāḷpōla oḻukiṉāḷeṉ ṟuṇarka.
iṉi muṟpaṭavakutta iraṇṭu eṉpataṟku irattalun teḷittalum (41) eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiyaṉaveṉṟu mām. talaivaṉmuṉṉar illaiyeṉavē avaṉ muṉṉaral lātaviṭattup pukaḻtal peṟṟām. avai kāmakkiḻattiyarum avarkkup pāṅkāyiṉāruṅ kēṭpap pukaḻtalām. utāraṇam:
			pēṇutaku ciṟappiṟ peṇṇiyal pāyiṉum
			meṉṉoṭu puraiyuna ḷalla
		ṭaṉṉoṭu puraiyunart tāṉaṟi kunaḷē.
eṉap 354*patiṟṟuppattil vantatu. 	(39)
(talaivaṉ taṉṉaip pukaḻumiṭa mituveṉal)
181.	kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi
		kiḻavōṉ viṉaivayi ṉuriya veṉpa.
itu, talaivaṉ taṉṉaip pukaḻnturaikkum iṭam iṉṉuḻi eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavi muṉṉark kiḻavōṉ taṟpukaḻ kiḷavi - talaivi muṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟuṅ kūṟṟu; viṉaivayiṉ uriya eṉpa - kāriyaṅkaḷai nikaḻttuṅ kāraṇattiṭattu uriyaveṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavāṟu.   
akkāraṇamāvaṉa:- kalviyuṅ, koṭaiyum, poruḷ ceyalum, 355muṟṟakappaṭṭōṉai muṟṟuviṭuttalumākiya kāriyaṅkaḷai nikaḻttuvaleṉak kūṟuvaṉa. iv vāḷviṉaic ciṟappai yāṉ eytuvaleṉat taṉṉaip pukaḻavē atupaṟṟit talaivi pirivāṟṟutal payaṉāyiṟṟu.
illeṉa virantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḷiveṉa	 (kali. 2)
eṉṟavaḻi, yāṉ iḷivaravu eytēṉeṉṟaliṟ pukaḻukkuriyēṉ yāṉēyeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. ēṉaiyavum vantuḻik kāṇka.		(40)  
(pāṅkaṟku eytiya torumaruṅku maṟuttal)
182. moḻiyetir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
itu, mēṟ pārppārkkuriyaṉa pāṅkaṟkumā meṉa eytu vittataṉai 356orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i - ḷ.) moḻiyetir moḻital - pārppāṉaip pōlak kāmanilaiyuraittal pōlvaṉa kūṟuṅkāl talaivaṉ kūṟiya moḻikku etirkūṟal; pāṅkaṟku urittu - pāṅkaṉukku urittu eṉṟavāṟu.
itu, kaḷaviṟkumpotu: atu pāṅkaṟkūṭṭattuk kāṇka. kaṟpiṟ puṟattoḻukkattut talaivaṉ pukāmaṟ kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka. urit teṉṟataṉāṉ talaivaṉ iṭukkaṇ kaṇṭuḻi eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉa avaṉ moḻikku muṉṉē viṉātaluṅ koḷka. 			(41)
(ituvum pāṅkaṟkuriyatōrilakkaṇaṅ kūṟal)
183.	kuṟittetir moḻita laḵkit tōṉṟum.
ituvum pāṅkaṟkuriyatō rilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟittu etirmoḻital - talaivaṉ kuṟippiṉai avaṉ kūṟāmal tāṉ kuṟittuṇarntataṟku etirmoḻi koṭuttal, aḵkit tōṉṟum - curuṅkit tōṉṟum eṉṟavāṟu.
avaṉ kuṟippaṟintu kūṟal ciṟuvaraviṟṟeṉavē kāmanilai yuraittal (tol. po.177) eṉṉuñ cūttirattiṉ kaṭ kūṟiya āvoṭu paṭṭa nimittam āyiṉ 357pārppāṉ kūṟakkēṭṭut tāṉ kūṟavum peṟumeṉavum; ēṉaiyavuṅ kiḻavaṉ kūṟāmal tāṉē kūṟavum peṟumeṉavuṅ kūṟiyavāṟā yiṟṟu.  	(42)
(talaivaṉ vaṟpuṟuttip pirivaṉeṉal)
184.	tuṉpuṟu poḻutiṉu mellāṅ kiḻavaṉ 
		vaṉpuṟut tallatu cēṟa lillai.
itu, muṉṉark kiḻavimuṉṉar (tol. po. 181) eṉpataṉāṟ kuṟippiṉāṉ āṟṟuvittup pirital atikārap paṭṭataṉai īṇṭu viḷaṅkak kūṟi vaṟpuṟuttumeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tuṉpu uṟu poḻutiṉum - uṇarttātu piriyat talaivi tuṉpam mikka poḻutiṉum; ummaiyāṉ uṇarttip piriyat tuṉpam mikāta poḻutiṉum; ellām - cuṟṟamun tōḻi yum āyamun talaimakaḷ kuṇamākiya accamum nāṇamum maṭaṉu mākiya vaṟṟaiyellām; kiḻavaṉ vaṉpuṟuttu allatu cēṟal illai - talaivaṉ valiyuṟuttu allatu piriyāṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē, ivaṟṟai muṉṉar nilaipeṟuttip piṉṉarp piriyumāyiṟṟu. collātu piriyuṅkāl, pōḻtiṭaip paṭāmaṉ muyaṅkiyum ataṉṟalait tāḻkatup paṇintu muḷaieyiṟ ṟamiḻtūṟum tī nīraik kaḷḷiṉu makiḻceyyu meṉavuraittum (kali. 4) ivai mutaliya talaiyaḷiceytu teruṭṭip piriya avai paṟṟukkōṭāka āṟṟutaliṉ avaḷ kuṇaṅkaḷ vaṟpuṟuttuvaṉa āyiṉa.
iṉi, ulakattār piritalum āṟṟiyiruttalumuṭaiyareṉa ulakiyalāṟ kūṟalum pirivuṇarttiṟṟēyām. iṉip piriviṉai viḷaṅkakkūṟi āṟṟiyiruveṉṟalum avaṟṟai vaṟpuṟuttalām.
			yāntamak, kollē meṉṟa tappaṟkuc
		collā takaṟal vallu vōrē. 	(kuṟun. 79)
itu, collātu pirital.
aritāya vaṟaṉeyti (kali. 11) ïJ brhšÈ¥ãÇjš.(43)
(talaivaṉ celaviṭaiyaḻuṅkal iṉṉataṉporuṭṭeṉal)  
185.	celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
		vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum.
itu, celavaḻuṅkalumpālaiyā meṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) celaviṭai aḻuṅkal cellāmai aṉṟē - talaivaṉ karutiya pōkkiṉai iṭaiyilē tavirntiruttal pirintupōtal 358āṟṟāmaik kaṉṟu; vaṉpuṟai kuṟittal tavircci ākum - talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkut tavirnta tavircci yākum eṉṟavāṟu.
celavaḻuṅki āṟṟuvikka avaḷ āṟṟiyiruttal ip piriviṟku nimittamātaliṟ pālaiyāyiṟṟu.
359maṇiyuru viḻanta vaṇiyiḻai tōṟṟaṅ
			kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē yoṇṭoṭi
			yuḻaiya mākavu miṉaivōḷ
		piḻaiyalaṇ mātō piritumnā meṉiṉē. 	(akam. 5)
360kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēra
			liḻanta nāṭutan taṉṉa
		vaḷamperitu peṟiṉum vārale ṉiyāṉē. 	(akam. 199)
ivai, vaṉpuṟai kuṟittuc celavaḻuṅkutaliṟ pālaiyāyiṟṟu.		(44)
(pācaṟaippulampal iṉṉuḻiyākāteṉalum iṉṉuḻiyāmeṉalum)
186.	kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
		veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
iḵtu, akattiṇaiyiyaluṭ pācaṟaip pulampalum (41) eṉṟār āṇṭaip pulampal iṉṉuḻiyākātu iṉṉuḻiyā meṉa varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār - talaiviyatu taṉmaiyai viṉai ceyyā niṟṟa lākiyaviṭattu niṉaintu kūṟiṉāṉākac ceyyuḷ ceyyap peṟār; veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum - veṟṟi nikaḻumiṭattun tāṉ kuṟitta paruvam vantuḻiyun tūtukaṇṭuḻiyum varuttam viḷaṅkik kūṟṟut tōṉṟiṟṟākac ceyyuḷ ceypa eṉṟavāṟu.
uraiyār eṉavē niṉaittaluḷa teṉpatūum, atu pōrt tiṟampuriyum uḷḷattāṟ katumeṉa māyumeṉpatūuṅ koḷka. viṉaiyiṭam - viṉaiceyyiṭam. kālattu meṉṉum eccavummai tokku niṉṟatu. aṉṟi aṅṅaṉam pāṭaṅkūṟalum oṉṟu. utāraṇam:
361vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
			vaḷaikaḷain toḻinta kaḻutti ṉaṉṉa
			taḷaipiṇi yaviḻāc curimukiḻp pakaṉṟai
			citaralan tuvalai tūvaliṉ malarun
			taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ
			vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
			vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
			maṅkuṉ māmaḻai teṉpulam paṭarum
			paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiya ṇīntit
			tammū rōḷē naṉṉutal yāmē
			kaṭimatiṟ katavam pāytaliṟ ṟōṭipiḷantu
			nutimuka maḻuṅkiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc
			ciṟukaṇ yāṉai neṭunā voṇmaṇi
			kaḻippiṇik kaṟaittōṟ poḻikaṇai yutaippat
			taḻaṅkuraṉ muracamoṭu mayaṅkum yāmattuk
			kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttō
			ḷiravittuyiṉ maṭinta tāṉai
		yuravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yēmē. 	(akam. 24)
itaṉuṭ kaṇaiyutaippa muracamoṭu mayaṅkum yāmattut tuyiṉ maṭintu vāḷuṟaiceṟiyāt tāṉaiyaiyuṭaiya vēnta ṉeṉavē veṉṟikkālaṅ kūṟiyavāṟuṅ tammūrōḷē pācaṟaiyēmē eṉa kiḻavinilai uraittavāṟuṅ kāṇka. 
paruvaṅkaṇṭum tūtukaṇṭum kūṟiyavai pācaṟaip pulampalum (41) eṉpuḻik kāṭṭiṉām. 	(45)
(parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivaṟkum talaivikkumāvatō rilakkaṇamuraittal)
187.	pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷu
		nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
		parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
itu, parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivaṟkun talaivikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa - parattaiyiṟ pirinta kālattiṉkaṇuṇṭāṉa; pūppiṉ nīttu - irutuk kālattiṉkaṭ coṟkēṭkum aṇumaikkaṇ nīṅkiyiruntu; puṟappāṭu īrāṟu nāḷum akaṉṟuṟaiyā eṉmaṉār pulavar - av virutuk kālattiṉ puṟakkūṟākiya paṉṉiraṇṭu nāḷum iruvarum pirin tuṟaiyāreṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, pūpputtōṉṟiya mūṉṟunāḷuṅ kūṭṭamiṉṟi aṇuka viruntu ataṉ piṉṉarp paṉṉiraṇṭu nāḷuṅ kūṭiyuṟaipa eṉṟatām.
talaiviyun talaivaṉun 362tuṉittum iruttaliṟ pirintuṟaiyā reṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
iṉip, pūppiṉ muṉṉāṟunāḷum piṉṉāṟu nāḷu meṉṟum, pūpput tōṉṟiya nāḷ mutalākap paṉṉiraṇṭu nāḷu meṉṟum, nīttal talaivaṉ mēl ēṟṟiyum akaṟalait talaivi mēl ēṟṟiyum uraippārumuḷar. parattaiyiṟ pirinta kālat tuṇṭāṉa pūppeṉavē, talaivi cēṭiyar ceyya kōlaṅ koṇṭu parattaiyar maṉaikkaṭ ceṉṟu talaivaṟkup pūppuṇarttutaluṅ koḷka. itu,
363aratta muṭīi yaṇipaḻuppup pūcic
			cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭṭip - parattai
			niṉainōkkik kūṟiṉu nīmoḻiya leṉṟu
		maṉainōkki māṇa viṭum.	(tiṇai. nūṟ. 144)
tōḻi cevvaṇiyaṇintu viṭṭamai talaivaṉ pāṅkāyi ṉār kūṟiyatu.
ikkālattiṉkaṇ vēṟupāṭāka varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
pūppuppuṟappaṭṭa ñāṉṟum maṟṟaināḷuṅ karuttaṅkiṉ atu vayiṟṟil aḻitalum, muṉṟānāḷ taṅkiṉ atu cil vāḻkkaittākalum paṟṟi munnāḷuṅ kūṭṭamiṉṟeṉṟār. kūṭṭamiṉṟiyum nīṅkātiruttaliṟ parattaiyiṟ pirintāṉeṉat talaivi neñcattukkoṇṭa varuttalum akalum. akala vāykkuṅ karu māṭcimaippaṭumāyiṟṟu. itu makappēṟṟuk kālattiṟkuriya nilaimai kūṟiṟṟu. itaṉāṟ parattaiyiṟ piriyunāḷ oru tiṅkaḷiṟ patiṉainteṉṟārāyiṟṟu. utāraṇam vantuḻik kāṇka. kukkū (kuṟun. 157) eṉpataṉaik kāṭṭuvāru muḷar.	 (46)
(ōtaṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟai yituveṉal)
188. vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu.
iḵtu, ōtalun tūtum (26) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya  ōtaṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟaiyiṉṟeṉpatūum avvōttu itu veṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) 364kalvi vēṇṭiya yāṇṭu iṟavātu - tuṟavaṟat tiṉaik kūṟum vētānta mutaliya kalvi vēṇṭiya yāṇṭaik kaṭavātu; mūṉṟu iṟavātu - akkalviyellām mūṉṟu patattaik kaṭavātu eṉṟavāṟu.
iṟavātu eṉpatai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. mūṉṟu patamāvaṉa atuveṉṟum nīyeṉṟum āṉāyeṉṟuṅ kūṟum pataṅkaḷām. avai paramuñ cīvaṉum avviraṇṭum oṉṟātalum ātaliṉ immūṉṟu patattiṉ kaṇṇē tattuvaṅ kaḷaikkaṭanta poruḷai uṇarttum ākamaṅkaḷellām viriyumāṟu uṇarntukoḷka. itu mūṉṟu varuṇattārkkuṅ kūṟiṉār. ēṉaiya vēḷāḷarum ākamaṅkaḷāṉum ap poruḷaik kūṟiya tamiḻāṉum uṇartal uyarntōrk kuriya (31) eṉpataṉāṉ uṇarka. iḵtu illaṟam nikaḻttiṉār tuṟavaṟam nikaḻttuṅ karuttiṉarāka vēṇṭutaliṉ kālavaraiyaṟai kūṟārāyiṉār. muṉṉark kāṭṭiya arampō ḻavvaḷai (akam. 125) eṉṉum pāṭṭiṉuṭ 
365pāṉāṭ kaṅkuliṉ muṉiya valaitti
			kaṭavuḷ cāṉṟa ceyviṉai maruṅkiṟ 
		ceṉṟōr valvari ṉōṭuvai
eṉṟatu irāppoḻutu akalātu nīṭṭittataṟku āṟṟāḷāyk kūṟiṉāḷeṉṟu uṇarka. 	(47)
(pakaivayiṟpiriviṟkuk kālavaraiyaṟai ituveṉal)
189. vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
itu, varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ pakaivayiṟ piriviṟku varai yaṟai kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) vēntu uṟu toḻilē - iruperu vēntaruṟum pirivum, avaruḷ oruvaṟkāka maṟṟoru vēntaṉuṟum pirivum; yāṇṭiṉatu akamē - ōr yāṇṭiṉuṭpaṭṭatām eṉṟavāṟu.
vēntuṟu toḻil eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāṉ vēntaṉukkuku maṇṭilamākkaḷun taṇṭalat talaivaru mutaliyōr uṟum pirivum yāṇṭiṉa takameṉavum poruḷuraikka. toḻi leṉṟatu atikārattāṟ pirintu mīḷum ellaiyai. atu, naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu (tol. akat. 9) eṉpataṉāṟ piriviṟkōtiya iruvakaik kālattuḷḷum mutaṟ kaṇiṉṟa cittirai toṭaṅkit taiyīṟākak kiṭanta pattut tiṅkaḷumām. iṉip patteṉṉātu yāṇṭeṉṟataṉāṟ, piṉpaṉi tāṉum (tol. akat. 10) eṉpataṉāṟ koṇṭa ciṟappillāta piṉpaṉikkuriya māci toṭaṅkit taiyīṟāka yāṇṭumuḻuvatūuṅ koḷḷak kiṭanta tēṉum atuvum paṉṉiru tiṅkaḷuṅkaḻinta taṉmaiyiṉ yāṇṭiṉa takamāmā ṟuṇarka. itaṟku iḻinta ellai varai viṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār: atu,
			iṉṟē ceṉṟu varuvatu nāḷaik
		kuṉṟiḻi yaruviyiṉ veṇṭēr muṭuka 	(kuṟun. 189)
eṉac cāṉṟōr 366kūṟaliṉ.
367nilanāviṟ ṟiritarūu nīṇmāṭak kūṭalār
			pulanāviṟ piṟantacoṟ putituṇṇum poḻutaṉṟō
			palanāṭu neñciṉēm parintunām viṭuttakkāṟ
		cuṭarnutā ṉamakkavar varutumeṉ ṟuraittatai.	 (kali. 35)
itu, piṉpaṉiyiṟ pirintu iḷavēṉiluḷ varutal kuṟit taliṉ iru tiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu.
368karuvik kāriṭi yirīiya
		paruva maṉṟavar varutumeṉ ṟatuvē.	(akam. 139)
itu, kār kuṟittu varuvaleṉṟaliṉ aṟutiṅkaḷ iṭai yiṭṭatu.
vēḷarp pārppāṉ (akam. 24) eṉpatu taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināṭ - paṉiyiruṅ kaṅkul eṉṟaliṉ yāṇ ṭeṉpatūum, atu kaḻintataṉmaiyiṉ aḵtu akameṉavum paṭṭa teṉpatūum talaivaṉ varutumeṉṟu kālaṅ kuṟittataṟ kotta vaḻakkeṉṟuṇarka, kāvaṟpirivum vēntuṟu toḻi leṉavē aṭaṅkiṟṟu, tāṉkoṇṭa nāṭṭiṟkup piṉṉum pakaiyuḷatāṅkoleṉṟu uṭkoṇṭu kāttaliṉ.	 (48)
(ēṉaippirivukaḷukkuk kālavaraiyaṟai ituveṉal)
190.	ēṉaip pirivu mavvayi ṉilaiyum
iḵtu, eñciya piriviṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ēṉaip pirivum avvayiṉ nilaiyum - kaḻinta niṉṟa tūtiṟkum poruḷiṟkum pirintu mīḷum ellaiyum yāṇṭiṉatakam eṉṟavāṟu. 
utāraṇam:
369maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal
			pāṭulan taṉṟē paṟaikkura leḻili
			putaṉmicait taḷavi ṉitaṉmuṭ cennaṉai
			neṭuṅkulap piṭavamo ṭoruṅkupiṇi yaviḻak
			kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē yavala
			kōṭuṭain taṉṉa kōṭaṟ paimpayirp
			pataviṉ pāvai muṉaii matavunaṭai
			yaṇṇa ṉallē ṟamarpiṇai taḻīit
			taṇṇaṟal parukit tāḻntupaṭ ṭaṉṟē
			yaṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya
			tāḻvi ṉocci cūḻvaṉa malarum
			mauvaṉ mācciṉai kāṭṭi
		yavvaḷa veṉṟō rāṇṭuccey poruḷē.	(akam. 23)
itu, poruṭpiriviṉkaṭ kār kuṟittu āṟu tiṅkaḷ iṭai yiṭṭatu.
neñcu naṭukkuṟa eṉṉum pālaikkali (kali. 24) yuḷ,
naṭuniṉṟu, ceyporuṇ muṟṟumaḷa veṉṟār: eṉṟaliṉ ettuṇaiyum aṇittāka mīḷvaleṉṟatām. ivaṟṟiṟkup pērellai vanta ceyyuḷ vantuḻik kāṇka. 	(49)
(talaivaṉ mutaliyōrkkuriya marapu kūṟal)
191.	yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭip
		patiyikantu nukartalu muriya veṉpa
itu, talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriyatoru marapu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) yāṟumkuḷaṉum kāvum āṭi - kāviriyun taṇporuṉaiyum āṉporuṉaiyum vaiyaiyum pōlum yāṟṟilum, irukāmattiṇaiyēri (paṭṭiṉap. 39) pōluṅ kuḷaṅkaḷilun, tirumarutat tuṟaik kāvē (kali. 25) pōluṅ kākkaḷilum viḷaiyāṭi; pati ikantu nukartalum uriya eṉpa - uṟaipatiyaik kaṭantupōy nukarcciyeytutalun talaivaṟkuṅ kāmakkiḻattiyarkkun talaiviyarkkum uriya eṉṟavāṟu.
ēṟpuḻikkōṭalāl, talaiviyarkkuc ciṟupāṉmaiyeṉ ṟuṇarka.
370katirilai neṭuvēṟ kaṭumāṉ kiḷḷi
			matilkol yāṉaiyiṟ kataḻvuneri tanta
			ciṟaiyaḻi putuppuṉa lāṭuka
			memmoṭuṅ koṇmōven tōḷpurai puṇaiyē.	(aiṅkuṟu. 78)
itu, kāmakkiḻatti niṉmaṉaiviyōṭaṉṟi emmoṭu puṇaikoḷḷiṉ yāmāṭutumeṉṟu puṉalāṭṭiṟku iyain tāḷpōla maṟuttatu.
371vayaṉmala rāmpaṟ kayilamai nuṭaṅkutaḻait
			titalai yalkuṟ ṟuyalvaruṅ kūntaṟ
			kuvaḷai yuṇka ṇēer melliyaṉ
			malarār malirniṟai vanteṉap
		puṉalāṭu puṇartuṇai yāyiṉa ḷemakkē.	(aiṅkuṟu. 72)
itu, talaivi pulavinīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭal vēṇṭiya talaivaṉ, muṉ puṉalāṭiyataṉai avaḷ kēṭpat tōḻik kuraittatu.
		vaṇṇa voṇṭaḻai	 (aiṅkuṟu. 73) 
		vicumpiḻi tōkai	 (aiṅkuṟu. 74) 
ivaiyum atu,
 		puṉavaḷar pūṅkoṭi
 eṉṉum marutakkali (92) yuḷ,	 
372aṉṉa vakaiyālyāṉ kaṇṭa kaṉavutā
			ṉaṉvāyāk kāṇṭai naṟunutāl paṉmāṇuṅ 
			kūṭip puṇarntīr piriyaṉmi ṉīṭip
			pirintīr puṇartammi ṉeṉpaṉa pōla
			varumpaviḻ pūñciṉai tōṟu miruṅkuyi
			lāṉā takavum poḻutiṉāṉ mēvara
			nāṉmāṭak kūṭaṉ makaḷiru maintarun
			tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumā
			rāṉā viruppō ṭaṇiyayarpa kāmaṟku
		vēṉil viruntetir koṇṭu. 	
eṉṉuñ curitakattuk kāviṟ puṇarntiruntāṭa nīyuṅ karuteṉat talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(50)
(talaivaṉum talaiviyum illaṟam nikaḻttiyapiṉ tuṟavaṟamum nikaḻttuvar eṉal)
192.	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
		yēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
		yaṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
		ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē. 
itu, muṉṉar illaṟa nikaḻttiya talaivaṉun talaiviyum piṉṉart tuṟavaṟam nikaḻtti vīṭupeṟupa eṉkiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kiḻavaṉum kiḻattiyum - talaivaṉun talaiviyum; cuṟṟamoṭu tuvaṉṟi aṟampuri makkaḷoṭu - urimaic cuṟṟat tōṭē kūṭiniṉṟu illaṟañceytalai virumpiya makka ḷōṭē; cāṉṟa kāmaṅ kaṭaikkōṭ kālai - tamakku muṉṉa ramainta kāmattiṉaiyun tītāka uṭkoṇṭa kālattilē; ciṟantatu ēmañ cāṉṟa payiṟṟal - aṟamporuḷiṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañcāṉṟavaṟṟai aṭippaṭuttal; iṟantataṉ payaṉē - yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ payaṉ eṉṟavāṟu.
cāṉṟakāmam eṉṟār nukarcciyellām muṭintamai tōṉṟa. itu kaṭaiyāyiṉār niṟkum nilaiyeṉṟu uraittaṟkuk kaṭai yeṉṟār. ēmañcāṉṟavāvaṉa, vāṉap pirattamuñ caṉṉiyācamum; eṉavē, illaṟattiṉ piṉṉar ivaṟṟiṉ kaṇṇē niṉṟu piṉṉar meyyuṇarntu vīṭupeṟupa eṉṟār. ivvīṭu pēṟṟiṉai iṉṟiyamaiyātu ivvillaṟa meṉpatu itaṉ payaṉ. itu kāñciyākātō veṉiṉ ākātu; (taṅ kuṟippiṉāṉaṉṟi nilaiyāmai tāṉē varuvatutāṉ, ciṟantu nilaipeṟṟu niṟkumeṉac cāṉṟōr kūṟutalum, atu tāṉē vantu niṟṟaluṅ kāñci; iḵtu aṉataṉṟic ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaiyāṉ tāmē ellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟat tuṟattaliṉ akapporuṭ pakutiyām) itaṉāṉē, iv vōttiṉuṭ palavaḻiyuṅ kūṟiya 373kāmam, nilaiyiṉmai yiṉmēl iṉpattai viḷaittē varutaliṟ kāñciyākāmai yuṇarka. utāraṇam:
			arumpeṟaṟ kaṟpi ṉayirāṇi yaṉṉa
			perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum - virumpip
			peṟunacaiyāṟ piṉṉiṟpā riṉmaiyē pēṇu
		naṟunutalār naṉmait tuṇai.	(nālaṭi. 381)
itaṉuḷ, 374aruntatiyaippōlun tamakkup perum poruḷkaḷai naccutalālē irappāratu vaṟumaiyē virumpip pātukāttu, avarkku vēṇṭuvaṉa koṭukkum makaḷir, nāñ celkiṉṟa vāṉappiratta kārukattiṟkut tuṇaiyāvareṉat talaivaṉ kūṟavē talaiviyum poruḷkaḷiṟ paṟṟaṟṟāḷāy yāmun tuṟavaṟattiṉmēṟ celvāmeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka.	 (51) 
(vāyilkaḷāvār ivar eṉal)
193.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
		pāṇaṉ pāṭiṉi yiḷaiyar viruntiṉar
		kūttar viṟaliya raṟivar kaṇṭōr
		yātta ciṟappiṉ vāyilka ḷeṉpa.
itu, vāyilkaḷait tokuttu avarun tuṟaviṟku uriya rāvar eṉkiṉṟatu. 
(i - ḷ.) tōḻi - aṉpāṟ ciṟanta tōḻiyum; tāy - avaḷē pōluñ ceviliyum; pārppāṉ - avariṉ āṟṟa luṭaiya pārppāṉum; pāṅkaṉ - avarēpōlum pāṅkaṉum; pāṇaṉ - pāṅkupaṭṭoḻukum pāṇaṉum; 375pāṭiṉi - talaivi māṭṭup pāṅkāyoḻukum pāṭiṉiyum; iḷaiyar - eṉṟum piriyā iḷaiyarum; viruntiṉar - iruvarum aṉpu ceyyum viruntiṉarum; kūttar - talaivaṟku iṉṟiyamaiyāk kūttarum; viṟaliyar - tāmē āṭalum pāṭalum nikaḻttum viṟaliyarum; aṟivar - muṉṉē tuṟavuḷḷattarākiya aṟivarum; kaṇṭōr - avar tuṟavu kaṇṭu karuṇaiceyyuṅ kaṇṭōrum; yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa - intat talaivaṉun talaiviyum peṟṟa tuṟaviṉkaṇṇē maṉam piṇippuṭai ciṟappiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. 
eṉṟatu, ivar attuṟavikku iṭaiyūṟākātu muṉcelvar, tāmum avaraip pirivāṟṟāmaiyi ṉeṉpatām. itaṉaik kaṟpuṅ kāmamum eṉṉum (152)  cūttirattu muṉṉāka vāyilkaḷait tokuttuk kūṟiya cūttiramāka vaittal porutta muṭaittēṉum yātta ciṟappiṉeṉṟu tuṟavu nōkkutaliṉ itaṉpiṉ vaittār. itaṟkuk kōpperuñ cōḻaṉ tuṟantuḻip 376picirāntaiyārum pottiyārum pōlvār tuṟantāreṉṟu kūṟum puṟacceyyuṭkaḷ utāraṇam eṉṟavāṟu. 	(52)
(viṉaivayiṟpirintumīḷun talaivaṟkuriyatō rilakkaṇamuṇarttal)
194.	viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaruṅ kālai
		yiṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai
		yuḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum
		puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa.
itupirintu mīḷuṅkāṟ ceyyat takuvatōr iyalpu kūṟu kiṉṟatu.
(i - ḷ.) viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭu varukālai - yātāṉumōr ceyviṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉai muṭittu mīṇṭuvaruṅkālattu; iṭaiccura maruṅkiṉ tavirtal illai - ettuṇaikkātam iṭaiyiṭṭa tāyiṉum avviṭaiyiṉ kaṇuṇṭākiya varuvaḻiyiṭattut taṅkivarutalillai; uḷḷam
pōla uṟṟuḻi utavum - uḷḷañ cēṭ pulattai orukaṇattiṟ cellumāṟupōlat talaivaṉ maṉañ ceṉṟuṟṟa viṭattē oru kaṇattiṟ ceṉṟu utaviceyyum; puḷiyal kalimā uṭaimaiyāṉa - puṭpōla nilantīṇṭāta celaviṉai yuṭaiya 377kalitta kutiraiyuṭaiyaṉātalāṉ eṉṟavāṟu. 
tēruṅ kutiraiyālallatu cellāmaiyiṟ kutiraiyaik kūṟiṉār. iḵtu iṭaiyil taṅkātu, iravum pakalumāka varutal kūṟiṟṟu. itaṉai mīṭcikkellai kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉpiṉ vaiyātu, īṇṭut tuṟavu kūṟiyataṉ piṉṉar vaittār, iṉpa nukarcciyiṉṟi iruntu ataṉmēl iṉpameytukiṉṟa nilaiyāmai nōkkiyum, mēlum iṉpap pakutiyākiya poruḷ kūṟukiṉṟataṟku atikārappaṭuttaṟku meṉṟuṇarka. utāraṇam:
378vēntuviṉai muṭitta kālait tēmpāyn
			tiṉavaṇ ṭārkkun taṇṇaṟum puṟaviṉ
			veṉvē liḷaiya riṉpuṟa valavaṉ
			vaḷpuvalit tūri ṉallatai muḷḷuṟiṉ
			munnīr maṇṭila māti yāṟṟā
			naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr
			vāṅkuciṉai poliya vēṟip putala
			pūṅkoṭi yavaraip poyyata ḷaṉṉa
			vuḷḷil vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi
			māḻki yaṉṉa tāḻperuñ ceviya
			puṉṟalaic ciṟārō ṭukaḷi maṉṟuḻaik
			kavaiyilai yāri ṉiḷaṅkuḻai kaṟikkuñ
			cīṟūr palpiṟak koḻiya mālai
			yiṉitucey taṉaiyā lentai vāḻiya
			paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyu
			māytoṭi yarivai kūntaṟ
		pōtukura laṇiya vēytan tōyē.	(akam. 104)
itaṉuḷ, viṉaimuṭittakālait tēriḷaiyar celaviṟ kēṟpa ūrātu kōlūṉṟiṉ 379ulakiṟantaṉa celaviṟkup paṟṟāta kutiraittērēṟi iṭaiccurattil taṅkātu mālaik kālattu vantu pūccūṭṭiṉai iṉituceytaṉai entai vāḻiya eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
irunta vēnta ṉaruntoḻiṉ muṭitteṉa eṉṉum akappāṭṭi (384) ṉuḷ.
380purinta kātaloṭu peruntēr yāṉu
			mēṟiya tallatu vanta vāṟu
			naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē
			iḻimi ṉeṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
			vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷiyūṭ ṭiṉaiyō
			māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
		vuraimati vāḻiyō valava.	
eṉa uḷḷampōla uṟṟuḻi utaviṟṟu eṉat talaivaṉ kūṟiya vāṟu kāṇka.  	(53).
kaṟpiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	aḵtu ākupeyarāṉ ōttukkup peyarāyiṟṟu eṉṟatu ilakkaṇam eṉpatu ilakkaṇattaiyuṇarttum pakutikkup peyarāyiṟṟu eṉṟapaṭi. kāriya ākupeyar; tāṉiyākupeyar eṉiṉumām.
2.		koṇṭāṉ - koṇṭavaṉ (-nāyakaṉ).
3.		iru mutukuravar eṉṟatu tāy tantaiyarai.
4.		ōrai - irāci. nāḷ - naṭcattiram.
5.		tīteṉṟu ataṉai eṉpatu tīteṉṟataṉai eṉa orucollāka ēṭṭuppiratiyiṟ kāṇappaṭaliṉ avvāṟiruppatē poruttam. tīteṉṟataṉai - tīteṉṟu nūl kūṟiya vitiyai. tuṟantu - kaiviṭṭu.
6.	ōttu - vētam. karaṇam - caṭaṅku (kiriyai).
7.	koḷvatu - toḻiṟpeyar.
8.	itu eṉṟatu eṉappaṭuvatu eṉṟataṉai.
9.	koṭuppōriṉṟiyum karaṇamuṇṭē eṉṟataṉāl kaṟpiṟkuk karaṇam niccayamāka vēṇṭappaṭum eṉpatu peṟutum. ataṉāṟ karaṇamoṭu puṇartaliṟ kaṟpuc ciṟantatu eṉṟapaṭi.
10.	iḵtu eṉṟatu, eṉappaṭuvatu eṉṟataṉai. accollil eṉa eṉpatu, eṉṟucolla eṉap poruṭaraliṉ col eṉṉuñ col eñciniṉṟa teṉka. itu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. colle ṉeccam... collaḷa valla teñcutaliṉṟē eṉpatu (col. ec. 44āñ cūttiram)
11.	itaṉāl - eṉappaṭuvateṉṟu vitantukūṟiya itaṉāl.
12.	attoḻileṉṟatu - karaṇattoḻilai.
13.	aṟikari - aṟiyumcāṉṟu.
14.	piṉṉar nikaḻnta oḻukalāṟuellām eṉṟatu - parattaimai ceytoḻukaṉ mutaliyavaṟṟai.
15.	kiḻavaṉ - uriyōṉ. kiḻatti - uriyōḷ.
16.	tāyoṭu piṟantār - māmaṉmār. taṉṉaiyar - tamaiyaṉmār. tāyattār - cuṟṟattār.
17.	talaippeyta - kūṭṭiya. kaḷimitavai - kuḻaitalaiyuṭaiya kummāyam. kummāyam eṉpatu puḻukkiya paccaip payaṟṟōṭu carukkarai mutaliyaṉa kūṭṭi ākkappaṭuñ ciṟṟaṇṭi. (perumpāṇ. 114ām aṭiyurai). amalai - āravāram. ñemiri - parappi. kōḷkāl - acupak kirakaṅkaḷiṉiṭam. koṭu - cakaṭam (-urōkaṇi). koṭuveṇṭiṅkaḷnāḷ eṉṟatu - urōkaṇiyōṭu cantiraṉ kūṭiyanāḷai. maṇṭai - nīrkoḷḷum pāttiram. muṉṉa - muṟpaṭak koṭuppaṉa. piṉṉa - piṟpaṭak koṭuppaṉa. peṟṟōṟpeṭkum - koṇṭāṉai virumpum. piṇaiyai - pēṇutalaiyuṭaiyai. piṇaitalaiyuṭaiyai eṉiṉumām. iṉip piṇāppeṇṇukkup peyarātaliṉ, piṇai eṉpatum apporuḷil vantateṉiṉumām. vatuvai - kuḷippāṭṭuk kalyāṇam.
18.	nāṇciṟantamaiyai - nāṇ ciṟantamaiyāl eṉṟiruppatu nalam.
19.	itu icceyyuḷiṟ kūṟiya kaṟpu.
20.	eṉavē eṉpatu cūttirapporuḷai anuvatittu niṉṟatu.
21.	paṟai - muracu. paṇilam - caṅku. iṟaikoḷpu - taṅki. naṭpuvāyā kiṉṟu - naṇpu uṇmaiyākiyatu. ceyalai - acōkampū; viṭalaik kaṭai. cēyilai eṉavum pāṭam. ippāṭam naṉṟu.
22.	iccūttirattiṟku ivar kūṟiya poruḷum aṭutta cūttirap poruḷum poruttamō eṉpatu ārāyattakkatu. varuñ cūttirattu eṉpa eṉpataṟku vaṭanūlāraik kūṟuvatum porutta miṉṟu. iccūttirattil kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭu eṉpataṉāl muṉkīḻōrkkuk karaṇamillai eṉṟu koṇṭu poruḷkūṟalē poruttamām. aṭutta cūttirattiṟkuk kīḻōrkkup poyyumvaḻuvun tōṉṟiyapiṉ karaṇam yākkappaṭṭatu eṉpatu karuttākak kōṭalē poruttamām. ikkaruttup poruttamātalai iḷampūraṇar virivurai nōkkiyaṟika.
23.	ikkaruttup poruttamillai.
24.		maippuṟappuḻukkiṉ - āṭṭiṉtacaippuḻukkiṉōṭu kūṭiya; maippaṟa eṉavum pāṭam. maippu aṟa - kuṟṟamaṟa. cōṟu - cōṟṟai. varaiyā - varaivu paṭutta. vaṇmai - koṭai. puraiyōrp pēṇi - uyarntōraippēṇi. pēṇi - vaḻipaṭṭu (upacarittu). puḷ - puḷnimittam. tiṅkaḷ - cantiraṉ. cakaṭam - urōkaṇi. kūṭṭattu - kūṭiya mukūrttattil. paṇai - muracu. imiḻa - olippa. vatuvai maṇṇiya - vatuvaikkōlam ceyta. vituppuṟṟu - viraivuṟṟu. imaiyār - imaittalilarāy. payampu - kuḻi; paḷḷam. māyitaḻ - kariyaitaḻ. peyaṟku īṉṟa itaḻaiyuṭaiya aṟukiṉ pāvai eṉa iyaikka. pāvai - kiḻaṅku; ākupeyar. kiḻaṅkiṉ mukai eṉavum mukaiyōṭu cērakkaṭṭiya nūl eṉavum iyaikka. talaināḷ - mutaṉāḷ. uvar - uvarppu; veṟuppu. uyiruṭampu aṭuvi - uyirkku uṭampāka aṭuttavaḷ; viyar - vērvai. pōrvai - mūṭiyavatiram. kūntal iruṇmaṟai oḷittu iṟaiñciyōḷ eṉa muṭikka. kūntalākiya iruḷil maṟaintu oḷittut talai vaṇaṅkiṉāḷ eṉpatu karuttu. maṟai - maṟaikkum uṟuppumām. 
25.		iṉṟip paḷḷiceytu oḻuki eṉa iyaikka.
26.	kaḷaviṟ puṇarcciyiṟpōla eṉṟiruttalvēṇṭum. kaḷaviṟ puṇarcciyuḷ mūṉṟunāḷ kūṭṭamiṉmai. pūppiṉpuṟappāṭṭāṉē vantatu. 122ñ cūttira nōkkiyaṟika. ummai vēṇṭiyatiṉṟu.
27.	kaṭalvaḷaiiya ulakam - pūvulakam. puttēṇāṭu - tēvarulakam. iraṇṭum vaikaloṭu tūkkiṉ cīrcālā eṉak kūṭṭuka.
28.	nukarcci eṉpatu iṉpa nukarcciyai. palvēṟuvakai nukarcci eṉṟār; aimpulaṉkaḷāṉumārattuyttalpaṟṟi. kaṇṭukēṭṭuṇṭu yirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu - moṇṭoṭi kaṇṇēyuḷa eṉpataṉāṉu maṟika. (kuṟaḷ - 1101)
29.	uṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūṟporuḷ avaṉaṟivāl viriyumāṟu pōla ivaḷ nalamum viriyum eṉap poruḷ koḷka. nūlāṟṟu eṉpatil aṟṟaip pirittup poruḷōṭukūṭṭi nalam poruḷaṟṟu eṉap poruḷuraittuk koḷka.
30.	immūṉṟu eṉṟatu muṉ vākkiyattiṟ kūṟiya mūṉṟaiyum. iṭukkaṭ poḻutu - vaṟumaikkālam.
31.	kaṭaṉnīrmai - illaṟam nikaḻttuntaṉmai.
32.	tīteṉṉāmaṟ kūṟal - vaḻuviyamaintatākak kūṟal.
33.	nūl āṟum āṟāy - nāṉkupakkamum vaḻiyāy; naṉiciṟitāy - mikac ciṟiya illāy. mēl āṟu - mēṟpakkam. mēl uṟai cōriṉum - mēlāka maḻai coriyiṉum. mēlāya - mēṉmaiyāṉa ceyalkaḷ. āṟāyc ciṟitāyc cōriṉum amaintatu il eṉka.
34.	nāmakkālam - añcutalaiyuṭaiya kālam. nām - accam. atu, vēṟu collōṭukūṭi varuṅkāl akaram peṟṟē varum. ataṟku aḵtu iyalpātalaip paḻaiya ilakkiyac ceyyuṭ kaṇōkkiyaṟika.
35.	pāl - teyvam (ūḻ)
36.	kuṇanāṟpatu oru nūl.
37.	teriyiḻāy eṉṟum pāṭam. kēḷum - kaṇavaṉum. uvappa - uvakkumpaṭi. uvappa āṭa eṉa iyaiyum. koṇṭu nilai - oruvar kūṟṟiṉai oruvar koṇṭu kūṟuvatu. 
38.	tēṉ iṟāl - tēṉkūṭu. alkunar - taṅkunar. nāṭṭu iyaṟṟiya veṟi eṉka. itu talaivaṉ kūṟiyataṟkutāraṇam.
39.	taṇkatirccelvaṉ - tiṅkaḷ (cantiraṉ).
40.	colleṉa eṉpatu emakkeṉa eṉpataṉpiṉ māṟṟi vaittup poruḷuraikkappaṭṭuḷatu. ivvāṟu māṟṟip poruḷuraikku miṭattu amutam eṉpatu piṉvaraliṉ ēṉatu eṉpataṟku amiḻtiṟku māṟāyatu (nañcu) eṉṟu poruḷuraikkappaṭṭuḷatu. itaṉai uṟṟunōkkāmaiyāṟ pōlum col - nel eṉṟum aḵtu ākupeyarāy amiḻtai yuṇarttiṟṟu eṉṟum pavāṉantampiḷḷai patippilum. kaṉakacapāpatip piḷḷai patippilum kīḻk kuṟippu eḻutappaṭṭuḷatu. colleṉa eṉpatai māṟṟāmalē talaivi, talaivaṉai nōkki nañcum amiḻtāmeṉpataic cūḷoṭu kūṟeṉa avaṉ, amirtam puraiyum emakkeṉak kūṟi aṭicilum pūvun toṭutaṟkaṇṇum eṉṟu nērēyum poruḷuraikkalām. talaivaṉ toṭutaṟkaṇṇum avaṉukkuk kūṟṟunikaḻumeṉṟapaṭi. muṉ uraikkup puṉainturaittu eṉṟatu puṉainturaittuḻi eṉṟiruttal vēṇṭum.
41.	kaṭṭi - vellakkaṭṭi. kaṇṭacarukkaraiyumām.
42.	kuṟikkoḷum karuttāl eṉṟatu talaivi kuṟittukkoḷḷuṅ karuttāl eṉṟapaṭi.
43.	etirmoḻiyātu - etir kūṟātu; itu nikaḻttiyatu eṉpataṉōṭu muṭiyum.
44.	akkālam - kaṟpukkālam.
45.	muṉpupōla - kaḷaviṟpōla
46.	poyyaṟṟakēḷvi - meynnūṟ kēḷvi. puraiyōr - uyarntōr. maiyaṟṟapaṭivam - mācaṟṟaviratam. itu tōḻikūṟṟāyiṉum, talaivaṉ kūṟiyataik koṇṭukūṟaliṉ avaṉ kūṟṟiṟkum utāraṇamām eṉṟapaṭi.
47.	yāy - eṉṟāy (eṉ tāy). ñāy - niṉṟāy (niṉ tāy) ivai ipporuḷ payattalai. (tol. ec. 14) teyvaccilai yāruraiyālaṟika. 
48.	piḻaippu - taṉpiḻaippu.
49.	paṉṉal - nūl (vētam). vāyil - vaḻi.
50.	ataṟku - ammakaviṟku;
51.	eḻutukōlāṟ cittiritta varaiyaṟaiyai. oppa variyāka mayiroḻukiya vayiṟu. vaṭṭikai - eḻutukōl. tiṭṭam - aḷavu; varaiyaṟai. eḻutukōlāl (cittirikkuṅkōlāl) varaiyaṟai ceytu eḻutiviṭṭāṟ pōṉṟa mayiroḻuṅku eṉpatu karuttu. arimayireṉakkoṇṭu aitākiya mayireṉiṉumām. col naṉivāyttaṉa eṉa iyaikka. 
52.	uvantateṉavum - uvantaṉareṉavum eṉṟiruttal vēṇṭum.
53.	vālāmai - tūymai yillāmai (tīṭṭu). varaital - nīkkutal niyamamumām.
54.	kaṭumpuṭaikkaṭuñcūl - eṉatu cuṟṟattār cūḻa ōmpukiṉṟa ciṟanta karuppam. imaikkum - viḷaṅkum. kāḻ - vitai. kāḻ viḷaṅkak kiṭantōḷ eṉka. neyyaṇi mayakkampaṟṟi viḷaṅkak kiṭantōḷ eṉṟār. peyarpeyarttu eṉṟatu iḷampeṇṭu eṉṉum peyarai oḻittu eṉṟapaṭi. peyarpeyarttu mutupeṇṭāki eṉka. akaṭu - vayiṟu. kuvaḷai - kuvaḷaippū. putaittatu nakukam eṉa māṟṟik kūṭṭuka. 
55.	muṉṉaṭi - aṭimuṉ. emmai uṇarttiya - emmai ūṭaluṇarttutaṟku. tuṇaṅkai - oruvakaikkūttu. talaikkoḷa - niṉṉiṭattē koḷḷutalāl. kāḻakam - nīlaāṭai.
56.	cāntaḻi peruṅkuṟi peṟṟār kūntaṟṟukaḷum eṉpatu cāntaḻivērum kuṟipeṟṟār. kūntal tukaḷum eṉṟirukkalā meṉpatu ematu karuttu. cāntaḻi perum eṉpatilētāṉ piḻaiyuḷatu. kali 96ñ ceyyuḷil varum cāntaḻivērai eṉpataiyum kali. 72ñ ceyyuḷil varum kuṟipeṟṟār kuraṟ kūntaṟ kōṭuḷarnta tukaḷiṉai eṉpatilē cila nīkkik kuṟi peṟṟār kūntaṟ ṟukaḷiṉai eṉpataiyuñ cērttē cāntaḻivēruṅ kuṟipeṟṟār kūntaṟ ṟukaḷum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷār eṉpatu ematu karuttu. ciṟitu vēṟupaṭṭiruppiṉuṅ koḷka. aṉṟēl cāntaḻiperuṅkuṟiyum kuṟipeṟṟār kūntaṟ ṟukaḷum eṉṟiruttal vēṇṭum. 
57.	peyarttal - nīkkal.
58.	pulavi - pulattal. pullātu - kaṇavaṉait taḻuvātu. ārppa - āravārittalāl. iṭaiviṭṭu - appulaviyai naṭuvē viṭṭu. naṉvāyā - naṉṟākiya uṇmaiyāka. āṉātu akavumpoḻutu - amaiyātu peṭaiyai aḻaikkum iḷavēṉiṟpoḻutu. āṭumār - viḷaiyāṭa vēṇṭi. aṇi ayarpa - aṇikaḷai aṇivār. ayarpu eṉṉum pāṭattiṟku - ayarntu eṉṟu poruḷ koṇṭu ataṉai āṭumār eṉpataṉōṭu muṭittu ataṉai muṟṟākkuka.
59.	pulampu - taṉimai.
60.	eccam īṇṭup piriviṉ muṭivaik karutiṟṟu.
61.	oruciṟai - orupakkam.
62.	tuṉi - ūṭaliṉ mikkatu. tuṉiyum pulaviyu millāyiṉ (kuṟaḷ. 1306)
63.	puricai - matil. viyaluḷḷōr - ūriṟ kāvalāḷar. kāṇātu - kāṇāmalirukkavum. āṇai - kaṭṭaḷai.
64.	cēy - tūram.
65.	kaiikantu - kaikaṭantu; (nīkki niṟuttalāṉ eṉpatu tāṟpariyam).
66.	atirvil - naṭukkamillātu. paṭiṟu - vañcaṉai. erukki - varutti; pōkki eṉṟumām. makaṉmēl vantu eṉa iyaikka. vaḷietir - kāṟṟetir. ellā - ēṭi? kainnīvi - kaikaṭantu. paṭartaka - nampāṟ paṭarumpaṭi.
67.	avaḷ atu nittu eṉpatu muṟpāṭam. aḵtu, avaḷ tuṉittu eṉṟiruttal vēṇṭum. atu piṉ, ituvun tuṉitīrppatōr muṟaimai kūṟiṟṟu eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
68.	valintupukal - valōṟkāramākap pukutal.
69.	evvi - oruvaḷḷal. pū - poṟpū. pulleṉa - poliviḻantu. iṉai - varuntuti. yāraḷ - ettaṉmaiyāḷ.
70.	maṭaṉ - maṭam. aḵtāvatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. cāyal - meṉmai. kiḷavi - col. muyaṅki iṉṟu ivviṭattēmāki nāḷaic cēkkuvaṅkol eṉa iyaikka. tūṇi - ampukkūṭu. niṉaintu cēkkuvaṅkol eṉavum iyaikka. amai - mūṅkil. nirai - āṉirai. vārkōl - nīṇṭa vēyṅkōl. itu āyarkkaṭai. iṉik kuḻalukkāyiṉ, nīṇṭanarampām. āy - āyar. kuḻal - vaṅkiyam. pāṇi - icai. mūṅkilil tumpi kuyiṉṟa tuḷai eṉka. tuḷaiyil kōṭai mukattaliṉ pāṇiyiṉaitu vanticaikkum kaṭaṟu eṉka; kaṭaṟu - kāṭu. tūṇittalaitiṟantavai pōl - moṭṭampukaḷaip peyta tūṇit talaikaḷ, mūṭitiṟakkap
paṭṭavaikaḷ pōlap pūtta eṉka. iṇar utira maḻaimaṟanta cīṟūr eṉka.   
71.		teḷivakappaṭuttal - tol. poru. 101ām cūttiram tīrāttōṟṟam - 102ām cūttiram.
72.	kali. 7āñ ceyyuḷ nōkkiyaṟika. 
73.	kiḷaittu ūṇ miccil - tōṇṭi uṇṭu eñciyanīr. kuḷavi - kāṭṭu mallikai. aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
74.	nāḷnakaiyuṭaiyam - nāḷum nakaiyuṭaiyēm. nām nakaiyuṭaiyēm eṉavum pāṭam. tōḷivarumeṉpa; ataṟku nakaiyuṭaiyēm eṉka. kayantalaimaṇṇi - melliya talaiyaik kaḻuvi. āṭiya vēṟupāṭu kaḷiṟu - āṭutalāl vēṟupaṭṭa kaḷiṟu. tīṇṭi uriñiya marāam eṉa iyaikka. acaii - taṅki; iḷaippāṟi. (kāṉattāṉ -) kāṉattiṉkaṇ varumeṉpa eṉa iyaikka. uḷkīṇ ṭiṭṭa - uḷḷē kiḻitta (kuṭai eṉka). uṟukaṇ maḻavar uruḷkīṇṭiṭṭa eṉavum pāṭam ataṟkuvaṇṭi uruḷcellumpaṭi uṭaitta (āṟu eṉka) eṉpatu poruḷ. kuṭai - paṉaiyōlaip piḻā. piḻāvai (vaḷi -) kāṟṟu eṭuttuc cellaliṉāl. (tuṇaicettu-) tuṇaiyeṉṟu karuti. tuṇai peṇmāṉ. veruḷēṟu - mayaṅkiya kalaimāṉ. payirum - aḻaikkum kuṭai, māṉiṉ mukam pōṟaliṉ. ataṉaip peṇmāṉeṉṟu mayaṅki ēṟupayirum eṉka. itaṟku oliyāl tuṇaiyeṉṟu karuti eṉṟu poruḷkōṭal poruntāmai. 194ām ceyyuḷ nōkkiyaṟika. piḻāviṉ puṟavaṭivu māṉmuka vaṭivupōlirukkum. 
75.	uṇṇāmai - viratattāl paciyiruttal. āṭāppaṭivam - acaiyāta virata vaṭivam. yāṉai kaviṉaḻikuṉṟam -ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu. neñcē! āṟṟāy; añcuti; (aḻitakavuṭaimati -) aḻiyun takaimaiyuṭaiyai. mati - muṉṉilaiyacai. oṉṟiṟkoḷḷāy - pōtal tavirtal eṉṉu miraṇṭil oṉṟil nilaipeṟāy.
76.	āḷi - ciṅkattiṉ pētam. vēṭṭu - iraiyai virumpi. āḷi uḻuvai koṉṟa kaḷiṟṟai iḻukkum kāṉam eṉa iyaikka. māmaikkaviṉ pōkiṉṟukol eṉa muṭikka. 
77.	tiruvil - intiravil. cōrtoṭaṅkiṉṟu - coritalait toṭaṅkiṟṟu. puṟantaral - pātukāttal.
78.	tuyttal - aṉupavittal. illōr - poruḷillātōr. arivai - peṇ. 
79.	uḻai - māṉ. aṇantu - nimirntu. iṟaivāṅku - ciṟitu vaḷainta. iratti - orumaram. nōkku eyta vantaṉa eṉa iyaikka. iṟantum - kaṭantum. paitalkūra - varuttamika. ēṅki - vāyviṭṭaḻutu. añar - tuṉpam.
80.	periya koṉṟu - periya kiḷaikaḷai muṟittu. muṉpu - vali. iṟanta - peytakaṉṟa. nīralvīram - mūttiravīram; iḵtu iṭakka raṭakkal. cennāyp piṇaviṉ kaṇavaṉ ataṉai niṉaintu iraṅkum kāṭu eṉa iyaikka.
81.	mīṭṭuvaravu - mīṇṭuvarutal (tirumpivarutal).    
82.	āḷ vaḻakkaṟṟa - āḷ vaḻaṅkutalaṟṟa. vaḻakkaṟutal - pōkku varavu illāmai. naṉantalai - akaṉṟa iṭam. neñcumaṟukuvatu - neñcu cuḻalāniṉṟatu. 
83.	muḷiya - ulara. kalpaka - malaipiḷakka. teṟutal - cuṭutal. iṉi - ippoḻutu. āṟu - vaḻi.
84.	puṇarppu eṉṟukol eytum eṉa iyaikka. ñāṉṟu ceṉṟa - nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
85.	kolviṉai - koṟṟoḻil. puḻuku - moṭṭu. puḻukiṉ ampu eṉa iyaikka. appu - valittalvikāram. ceppuaṭar - cepputtakaṭu. iḻutu - veṇṇey. puḻala - tuḷai. tuyvāy - tuypōlum vāyaiyuṭaiyatu (pū); ākupeyar. tuy - pañcu. uḻutukāṇṭal - tāḷnīkkikkāṇṭal. ārkaḻalpu - ārkkiṉiṉṟum kaḻaṉṟu. vāṉ āliyil eṉa māṟṟuka. āvi - peruntuḷi. kāloṭu - kāṟṟāl. tuppu - pavaḷam. kōṭu - mēṭu. iyavu - vaḻi. neyttōr - irattam. uraṟpāṇi - vaḷḷaippāṭṭu. kuṭiñai - āntai. kaikaviyā - taṭukkappaṭātu. piṉṉakam - piṉṉimuṭitta mayir. 
86.	peṟṟa ciṟappu eṉa iyaikka.
87.	tuṟaipōtal - muṭivupōka aṟital.
88.	avar eṉṟatu - pākarai.
89.	vēntaṉ aruntoḻil - vēntaṟkuriya muṟṟutaṟkariya toḻil. aṟintaṉṟallatu - aṟintatallatu. aṟintaṉṟōilaṉ - aṟintilaṉ. paṟaḻ - kuṭṭi. ukaḷum - tuḷḷiviḷaiyāṭum. nīṟīi - niṟutti. iḻimiṉ - iṟaṅkutir. moḻimaruṇṭiciṉ - moḻikku mayaṅkiṉēṉ (-aticayamuṟṟēṉ). vaḷi - kāṟṟu. aḷippaṉaṉ muyaṅki - aṉpu ceytava ṉāyt taḻuvi; aruḷiyavaṉāyt taḻuvi eṉiṉumā ṇam. naḷippaṉaṉ eṉak kaṇṇaḻittu iṟukat taḻuvi eṉṟumām.
90.	vaṟattoṭu - vaṟaṭciyōṭu. ulaku - ulakiluḷḷa uyirkaḷ. aval - paḷḷam. nānavil palkiḷai - nāvālolikkiṉṟa pala kūṭṭamāṉa tavaḷaikaḷ. kaṟaṅka - olittalāl. aṟiyunar - aṟivikkiṉṟavar; vivvikutitokkatu. cilpōtu - cilapū. meyvaruttuṟāa - mey tuvaḷavantu. cuvaiiya - aṇaittuk koṇṭa. makiḻntu ayarnilai - makiḻntukoṇṭāṭunilai. ayarnilai maṟattaṟ karitu eṉa muṭikka. 
91.	avai eṉṟatu, kāmakkiḻattiyun talaiviyuṅ kūṟuvaṉavaṟṟai.
92.	eṉṟūḻ - veyil. nīḷiṭai - nīṇṭavaḻi. ariyavāyiṉum - varutaṟkariyavāyiṉum. avavuuṟu - ācaiporuntiya. avā, ava eṉa niṉṟu ukarampeṟṟatu. (kali. 14ñ ceyyuḷurai nōkkuka) kavavu - akattīṭu (- taḻuvutal) kaṭaii - celutti vara eḷiya vaṉṟē eṉa iyaikka.
93.	tavirā - tavirāta. nōṉṟāṭ puli eṉa iyaiyum. nōṉtāḷ - valiya muyaṟci. iṭampaṭiṉ - iṭappakkam vīḻiṉ. eḵku uṟṟu - kattiyāl veṭṭappaṭṭu. māviṉnaṟavaṭi - māviṉatu naṟiya piñcu. mēval taṇṭā - poruntutalamaiyāta. emmeṉa - emmiṭatteṉṟu. kommai - perumai. iyavuḷ - vaḻi. ampi - tōṇi. nōṉā (poṟāta) viruppu eṉa iyaiyum. nāṇ - māṉam.
94.	paḷḷi - paṭukkai. īṇṭukaṭaikkoḷa - iṅkē yāṉ varutalāl muṭivaṭaiyumpaṭi. ceṉṟu. aṟṟāṅku - ceṉṟu vaṟṟik kuṟaintāṟ pōla. aṉaipperuṅkāmam - avvaḷavu peruṅkāmam. aṟṟāṅkukaṭaik koḷa eṉa iyaikka.   
95.	iruvar - kāmakkiḻattiyun talaiviyum.
96.	naṉaviṉāṟ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉāṟcēṟal eṉṟatu naṉaviṉ kaṇ niṉkaṇ cēṟaliṉṟik kaṉaviṉkaṇ niṉkaṇ cellal eṉṟapaṭi. itu iruvarkkum potu. cēṟal eṉpataṟku nikaḻtaleṉṟumām.    
97.	oḻittatu - peṇkaḷaip pirital kūṭāteṉṟu muṉṉōr vilakkiyatu. paḻitta - avvitiyai ikaḻnta. aḻuṅka - kuṟaiya. muntuṟuttu - tōṟṟuvittu. notumal - ayaṉmai. moḻiyal - collaṟka. ñeli - kaṭainta; picaitalāl kaṭaintapoṟi eṉka. picaital - tēyttal. ñemal - caruku. potti - pottalāl; (-mūṭalāl). atar - vaḻi. cāttu - vāṇikattiraḷ. cāttoṭu kaṇpaṭupāyal eṉak kūṭṭuka. paṭutal - kaṇpaṭutal (tuyilal). ñāṉṟu - tāḻntu. māṉṟupaṭṭeṉa - mayaṅkippaṭṭatāka. navvipaṭṭeṉa - navviyai etirppaṭṭāloppa. navvi - māṉ. vāyal - uṇmaiyallāta.
98.	cemmal - talaimai.
99.	murampu - paral murampu talai maṇanta iyavu eṉṟatu paraṟkaṟkaḷ mēliṭattē poruntiyavaḻi eṉṟapaṭi. murampu - pāḻ nilamumām. umaṇ - umaṇcāti; (uppamaippōr). kaḷari - kaḷarnilam. peyarppa - pōkkutalāl. tēmoḻinilai muṉṉaiyu muṭaiyamō? piṟṟai - piṉṉē (ippoḻututāṉ).
100.	ummai eṉṟatu kēḷirum eṉṟatilummaiyai.
101.	perumpeyarkkaṟpu - periya pukaḻamainta kaṟpu. eytavantaṉṟu - camīpamāka vantatu. etirmār - etirkoḷvār. tāyaru eṉṟatu taṉ kīḻkkula makaḷirkkuḷ taṉṉāl maṇakkappaṭṭāraiyuṅ karutip pōlum. māvaruntiṉa kāṇkam eṉṟatu viraintu celuttuvāy eṉṟapaṭi.
102.	ēṉai - tōḻiyallāta.
103.	pakuvāy - piḷantavāy. ari - paral. kiṇkiṇi - cataṅkai. cevvāy - civantavāynīr. vēṟuṇarntu - (cāntaḻikuṟiyai) vēṟākakkaruti. yārai - yāvaṉāntaṉmaiyaiyuṭaiyai. ikantu - nīṅki. ikantuniṉṟatai nakukam vārāy eṉa iyaikka.
104.	paṇṇikkoḷḷum pakutiyāvaṉ eṉṟatu cūttira aṭiyuḷ paṇṇamaipakuti eṉak kūṟiyatai.
105.	cilampu - malai aṉṉa kaiyiṟ kaṇputaittōyē eṉka. pāyal - paṭukkai. tōkai - mayil. itu kaṇputaittuḻik kūṟiyatu. 
106.	tumiya - aḻiya. uṟai - tuḷi. ūḻ - muṟai. kaṭippu - kuṟuntaṭi. cemmal - talaimai; niṟaivu. ivaḷiṉ - ivaḷōṭu. kūntal aṇaiyēm - kūntalākiya aṇaiyiṭattēm. aṇai - paṭukkai (cayaṉam). itu paḷḷiyiṭattu vantiruntu kūṟiyatu. 
107.	niṟainīr - niṟaintanīr. itu ūṭaṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyatu.
108.	uṇarttal - teḷivittal. kāyum - vekuḷāniṟkum. ituvum ūṭaṟkuk kāraṇaṅkūṟiyatu.
109.	eṉṟūḻ - veyil. māayōḷaik kāṇkuveṉ eṉa iyaikka. vēṅkai - vēṅkaippū. cuṇaṅku - tēmal. itu maṟakkavillai eṉṟu kūṟiyatu. 
110. 	ivai ūṭalai virumpik kūṟiyaṉa.    
111.	avarkaḷum eṉṟatu maṉaiviyarkaḷai.
112.	karumam - ceyyattakuntatu.
113.	puraiya - uyarcciyaiyuṭaiyaṉa (mētakkaṉa). puraiyōr kēṇmai - mētakkōrākiya talaivaratu naṭpu. uṟupavō - uṟuvārō. añcic ceytalaṟiyārāyc ciṟumaiyuṟupavō eṉa iyaikka.
114.	tāmaraittātum cantaṉattātum uyarvu tāḻvu karutiniṉṟaṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttuppōlum. itaṟku vēṟu karuttuk kūṟuvar naṟṟiṇaiyuraiyāciriyar.
115.	nilam - naṭpiṉ akalattiṟkum, vāṉ - uyarccikkum,                           nīr - āḻattiṟkum oppāyiṉa. ivai uṟaḻccipporuḷil vantaṉa. iḻaittal - ceytal.
116.	tāṅku - poṟuppāy. aṉai - attuṇai. matukai - vali. tuṉi - tuyar. illākutum - illaiyāvēm. itu cākkāṭu kuṟittatu.
117.	vāral - vārutal  (...bfhŸi    ḷayiṭutaṟkuriya);nīṭciyumām. vayir - kompu vācciyam. viḷi - oli puṇariṉ eḻil puṇarum; piriyiṉ. māmaicāyap pacalai aṇinalañcitaikkum eṉavum ataṉāl mārpu uṭaittu eṉavum iyaikka acuṇamkolpavarkai acuṇattiṟku mutal yāḻai vācittu iṉpañ ceytu aḻaittup piṉ paṟaiyai aṭittuk kolvatupōla mārpum eṉakku muṉ iṉpañceytu piṉ tuṉpañceykiṉṟatu eṉpatu karuttu. paṟai yoli acuṇaṅ kōṟalai paṟaipaṭavāḻā acuṇamā eṉpataṉāṉaṟika.
118.	pārval - pārvai. puṇarvu puṉkaṇuṭaittu eṉka. puṉkaṇ - tuṉpam. īṇṭu accattiṉmēṟṟu.
119.	kayantalai - yāṉaikkaṉṟu.
120.	taṉṉai eṉṟatu īṇṭut talaiviyai.
121.	kalitta - taḻaitta. karumpu - vaṇṭu. kaḷaiyum - nīkkum. muyaṅkal - muyaṅkaṟka. atu mārpu citaippatuvām. citaittal - keṭuttal. pālpaṭutaṉ mutaliyavaṟṟāl keṭuppatuvām eṉṟapaṭi.
122.	arukal - karuṅkal.
123.	paka - piḷakka. vīḻnta kiḻaṅku eṉka. kaḻai - mūṅkil. kāl - taṇṭu. kaḻu - kaḻukkōl. muṟuvaṉmukam - makaḷiratu nakaiyōṭu kūṭiya mukam eṉṟatu  uvakaiyuṟṟa mukattai. makaḷir eṉṉuñ col varuvikka. kiḻaṅkiṉaiyum kālaiyum uṭaiya tāmarai eṉavum. ilaiyiṉ maruṅkē mukaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē malartayaṅkap pūtta tāmarai eṉavum iyaikka. imiḻtal - olittal. paḻaṉam - vayaṉilam. naṉai - arumpu. ñeṇṭu añci ōṭic ceṟiyum ūra eṉak kūṭṭuka. pakaṉṟai - civatai. vayalaikkoṭi eṉa iyaiyum. taii - uṭuttu. taḻuvaṇi - taḻūu āṭum aḻaku. taḻūu - kaikōttāṭal. kuṟuntoṭi - kuṟiyavaḷaiyiṉai yuṭaiyāḷ. tuṭakkiya - piṇitta. toṭar - piṇippu kātali eṉṟatu oruttiyai. eṉṉa kaṭattaḷ - eṉṉa kaṭappāṭuṭaiyaḷ. titti - tēmal. pallūḻ - palamaṟai. tittiyaiyum, viralaiyum. eyiṟṟaiyum uṭaiyaḷāy niṉṉai nuvalum kāṇiyacel eṉa iyaikka.
124.	kaḻaṉṟa malar eṉa muṭiyum. kāl - kāmpu. viḻavaṇik kūṭṭum - (malarai) viḻaviṟku aṇiyākakkūṭṭum. kūṭṭum vayal eṉka. alkal - iravu, toṭi - pūṇ. toṭiyiṉ eravāki - toṭiyiṉ aḻakaiyuṭaiyavāki. mākkaṇ - kariyamulaikkaṇ. ivai muyaṅkal viṭāal eṉa - ivaṟṟait taḻuvutalai viṭātoḻika eṉṟu colla. ōm eṉṉavum - oḻiyum eṉṟu collavum. ollār - iyaiyār. paruvam - kālam. iṉi - ippoḻutu. kavavukkai - akattiṭṭakai (taḻuviyakai). pōṟṟi - karuti. nallōrkku - aḻakuṭaiya parattaiyarkku. iḵtucelvaṉ - intac celvaṉ (eṉṟatu putalvaṉai) ciṟupuṟam - mutuku. piṭarumām. aṟiviṉēṟku pulattal kūṭumō eṉa iyaikka. aṟaipōtal - kīḻaṟal.
125.	pulampu - taṉimai. pulampu... ... kāṭṭi eṉṟatu vēṇṭiṉam eṉpataṉāl taṉittaṉmai tōṉṟiṉamaiyiṉ.
126.	īram - aṉpu.
127.	cevvi - kōlam.
128.	nōtakkāy - veṟukkattakka parattamaiyaiyuṭaiya. nontīvār - veṟuppār. tēṟṟiya - teḷivikka (ūṭaluṇartta). iḷaiyavar - iḷaiya parattaiyar. tātucōrntu - tātukaḷ utirntu. kaṇṇi - mālai.
129.	ārā - niṟaiyāta. taṇṭāpparattai - amaiyāta parattaimai. pulattakaip peṇṭirai - pulakkun takaimaiyuṭaiya peṇṭirai. tēṟṟi - teḷivippāy. tōlāmō - tōlā tiruppēmō; tōṟpēmaṉṟō.
130.	ikavāy - parattaiyar kuṟikkoṇṭa nilaiyaik kaṭavāyāy. nillāti - nillātēkoḷ. ceṉṟī - celvāy. ī - muṉṉilaiyacai, niṉṟāl aṟicitaippāṉ ātalāl tantucel eṉṟāḷ.
131.	muṉaiiya - veṟutta. kārāṉ - erumai. maṭi - tuyiṉṟa. nōṉtaḷai - valiyakaṭṭu. parintu - aṟuttu; antūmpuvaḷḷai aḻakiya uṭṭuḷaiyai yuṭaiya vaḷḷaikkoṭi. ārūm - uṇṇum. yārō - eṉṉa uṟaviṉai? ai - cāriyai iṭaiccol. niṟpulakkēm - niṉṉai veṟuppēm. vāruṟṟu - nīṇṭu. iṟantu - maḻai vīḻcciyaik kaṭantu. piṟaḷumoruttiyai - vēṟum oruttiyai. piṟarum eṉṟum pāṭam. vatuvaiyayartal - maṇampurital. takaikkunar - taṭuppōr.
132.	ēmuṟal - iṉpamuṟal; pātukāvalumām.
133.	nāy - nīrnāy. kalitta - muḷaitta. ayalitaḻ - puṟavitaḻ. maṇi - pavaḷamaṇi. navilā - payilāta. nakaipaṭu - nakaiyaiyuṇṭākkuñ (col). tēr - ciṟutēr. tamiyōṟkaṇṭu - taṉittaṉavāyk kaṇṭu. arivai eṉṟatu kāmakkiḻattiyai. cettal - karutal; oppumām. polaṅkalam - poṉṉāparaṇam. mulaik koṇṭaṉaḷ niṉṟōṉ eṉak kūṭṭuka. nilaiccellēṉ - niṉṟanilaiyiṟ peyarēṉāy. kuṟumakaḷ - iḷamakaḷē! evaṉ pētuṟṟaṉai - eṉṉa mayakkamuṟṟāy. karaiya - kuṟaikūṟa. kavaii - taḻuvi. uṭampaṭutal - iyaital; oppukkoḷḷal. pēṇal - virumpal. vāṉattu aṇaṅku - aruṅkaṭavuḷ eṉṟatu aruntatiyai. puraiyum - takum. eṉap pēṇiṉeṉallaṉō eṉa iyaikka.  
134.	tuṉi - veṟuppu uṇarttavuṇarāvūṭal.
135.	ācāram - oḻukkam eṉṟatu mariyātaiyai.
136.	mai - kuṟṟam. maṇi - pavaḷamaṇi. avvāy - aḻakiyavāy. taṉmey - taṉ eḻuttu vaṭivu. maḻalaiyiṉ - maḻalaiccollaik kūṟutalāṟ piṟanta vāy nīrāl. polampiṟai - poṉṉāṟceyta piṟaiyeṉṉumaṇi. uruḷkalaṉ - uruṇṭacuṭṭi. nakai - oḷi. tuyalvara - acaiya. uru - niṟam. iṭai kāṭṭum - naṭuvē tōṟṟuvikkum. uṭaikaḻal - uṭuttal kaḻaṉṟa. kālvaltēr - uruḷaiyōṭutalvalla tēr. ālamarcelvaṉ - civaṉ. (avaṉuṭaiya) aṇicāl peruviṟal - murukaṉ. viruntoṭu kaitūvā - viruntu varutalāṟ kaiyoḻiyāta. ñāyar - niṉtāymār. payiṟṟa - kaṟpikka. maruntuōvā - iṉimaimāṟāta. eliḻāy - oḷiyai yuṭaittākiya pūṇiṉaiyuṭaiyāy. nāmkoṇarnta pāṇaṉ - nām paḻakkaṅkoṇṭu pōnta pāṇaṉ. (evviṭattāy eṉṟu yām viṉāva) cēyniṉṟu - tūraniṉṟu. vāy citaintu - vāyiṟkūṟum moḻicitaintu. ōṭi - parattaiyar kūṟṟilē maṉantaṅki. ēṉākip pāṭiyam eṉṟaṟṟā - yām ēṉātippāṭiyiṭattēmeṉṟa taṉmaittāka. attattā - attā attā. vēyttiṟam - ēṟṟikkoḷḷumiṭam. vāyuḷḷil - vāyiṉiṉṟum pōkāṉ eṉṟatu talaivaṉai. attattā eṉṟu piṉṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ eṉṟapaṭi. uḷḷi - kaḷvarai niṉaittu. uḻaiyē paṭaiviṭa - avariṭattē paṭaikkalaṅkaḷai viṭumpaṭi. paṭartantatupōla - vantatupōla. ētappāṭu - kaḷvarāl varuṅ kuṟṟam. puricaiviyaluḷōr - matilaiyuṭaiya ūriṟ kāvalāḷar. paṭiṟu - vañcaṉai. erukki - varutti. mucci - mayirmuṭi. olippa - viḷakka. etirvaḷi - kāṟṟetir. ellā - ēṭi. entai peyareṉaṉṟatu putalvaṉai. akkālattut tantaipeyarē maintaṟkiṭuvatu vaḻakku. atupaṟṟi entai peyaraṉeṉṟāṉ.
137.	itu - ikkuṇam. paṭum - uṇṭām; poruntum.
138.	vaṉappu - aḻaku. nuntainilaippāluḷ - nuntainiṟkiṉṟa nilaikaḷiṉ kūṟṟil. otta - uṉakkotta. kuṟi - kuṟikkappaṭuṅ kuṇam. kaṉṟi - māṟupāṭṭipaṭṭa kaḷaṅkoḷḷumveṉṟi - kaḷattiṟ koḷḷumveṉṟi. kaṭam eṉṟu pāṭamōti - tiṟai eṉṟu poruḷkoḷvatu niṉṟu. nekiḻaviṭal ovvāti - meliyaviṭa lākiya parattaimaiyai ovvātēkoḷ.
139.	pāṇar mutaliyōraik koṭiyareṉṟatu. parattaiyarkku vāyilātal paṟṟi.
140.	iṉ eṉpatu - pakutiyiṉ eṉpatiliṉṉai. pakutiyai ākupeya reṉṟār; pakutiyāṉa kāvaṟpāṅkaiyum āṅkōrpakkattaiyum uṇarttaliṉ.
141.	kaṇṇi - karuti. kaṭikoṇṭār - kāvalkoṇṭa parattaiyar. kaṉai toṟum - ceṟiyuntōṟum. pāṇaṉ itaḻiṉai eṉakkuk kāṭṭeṉṟāṉō eṉa iyaikka. nakai - eyiṟṟukkuṟi. puṇai - teppam. arakku - cātiliṅkam. avaḷai - avaṭku; urupumayakkam. kayam - meṉmai. kōṭuḷārnta tukaḷ - muṭiyaivakirntu kaiceytu muṭittalāl vīḻntukiṭanta tukaḷ. 
142.	etiralla - māṟalla. col māṟalla eṉa māṟṟuka. pāyntu - parantu (-maṭi virintu). parintu āyntatāṉai - karaiyaṟṟu mucinta puṭaivai. parintu eṉpatu māṟṟip poruḷuraikkappaṭṭa teṉpatai urai nōkkiyaṟika. āṉā - amaiyāta. parintu - virumpappaṭṭu eṉṟu poruḷuraittu nērēmuṭikkalām. vērai - vērvaiyai yuṭaiyai. cuval - tōṭkaṭṭu; piṭar vantīt tantāy - vantāy. kutiraivaḻaṅki - kutiraiyēṟi. pāl - aimpāṟpakuti. kūntalākiya koycuvaleṉa virikka. cuval - piṭarimayir. cikaḻikai cevvuḷai - cikaḻikaiyākiya civanta talaiyāṭṭam. cikaḻikai - mayirmuṭi. uraiyuḷ tuñcu eṉpatu. kuñci eṉṟum pāṭam. nīlamaṇik kaṭikaiyākiya yāppiṉ vallikaiyeṉak kūṭṭuka. yāttal - kaṭṭutal. kīḻkālum - kīḻē tūṅkum. pullikaiyākiya cāmarai eṉa virikka. pullikai - kātiliṭum ōraṇi. mattikai - cammaṭṭi. kaṇṇuṟai - kaṇṇukkuk kāṇa iṭṭuvaittatu. kaṇṇuṟaiyākak kaviṉpeṟṟa mattikai eṉa māṟṟuka. utti - teyvavutti. mēkalaiyākiya pūṇṭa tārmaṇi eṉa māṟṟuka. orukāḻ - oruvaṭam. piṭi - kucai. nūpuram - cilampu. puṭṭil - keccai. kiṇkiṇi - cataṅkai. kāmam - viruppam; kāmamumām. āti - nērōṭaṟkati. acaiyiṉai - iḷaittaṉai. vātuvaṉ ākuvai eṉa māṟṟuka. cēvakā! cēkā eṉat tirintuniṉṟatu; vikāra meṉiṉumām. vīṟiyatu - kīṟiyatu. kutirai kōramē - kutirai koṭiyatē. vetir - mūṅkil. uḻakkunāḻi eṉpaṉa avvaḷavu karuvik kāyiṉa. cētikai - oruvakaiyāṉa ōviyakkōlam. viyam - viyappu. vātam - māṟupāṭu. ātiyuru - paḻaiyavaṭivu. accār - akkūṟu. tiri - tirivāy. itaṉporuḷai iṉṉum uraikoṇṭaṟika.
143.	ataṉai - accuṭutalai; akkoṭumaiyai eṉiṉumām. nīkkiya - nīkkumpaṭi.
144.	ivai kaliyiluḷḷa pāṭṭukaḷ.
145.	ataṉiṉ mītu - avvaṭimēl vīḻtaliṉ mītu. 
146.	kōṭal eṉṟatu koṭumai oḻukkaṅ kōṭal eṉpatiṟ kōṭalai.
147.	meyyaip poyyeṉṟu mayaṅkiya nī eṉa iyaikka. kai - ulaka voḻukkam. pōṟi - pōlē iruntāy. ēṟṟi - ēṟatteḷivittu. talaiyiṭṭu - eṉtalaiyilēyiṭṭu (cumatti). kaiyoṭu kaṇṭāy - yāṉ ceytaṉavaṟṟaik kaiyoṭu piṭittuk koṇṭāy. yāmyār - (aṅṅaṉam aruḷutaṟku) yām yārākuntaṉmai yuṭaiyēm. ellā - ēṭā! aḷittu - aruḷ ceytu. viṭalai - viṭalāy. naṭalai - naṭippu. paṭṭu - akappaṭṭu. pūḻ - kāṭai. pāṇaṉōṭu - pāṇaṉāl. viḷittu - aḻaittu. ēykkum - poruntum.
148.	arivai vēṇṭiya kuṟippiṉaiyāki āṇṭu uṟaital niṉakku māttiramiṉitaṉṟu; aḵtu emakkumiṉitu eṉa māṟṟi iyaikka. īṇṭu - ivviṭam.
149.	parattaimai eṉṟatu, talaivaṉ parattaimaiyai.
150.	itaṉ poruḷai urainōkki yaṟintukoḷka. viriyumeṉṟu viṭuttuḷḷām.
151.	ciṟaittal - taṭuttukkoḷḷal.
152.	aṇiyoṭu (parattaiyariṭattu aṇinta) aṇiyōṭu. koḷḷāti - eṭātēkoḷ (tūkkātē). cevvāy - civanta vāynīr. naṉaippatu - naṉaikkappaṭuvatoṉṟāyirā niṉṟatu. itaṟku eḻuvāy akalam. āl - acai. (aṅṅaṉam naṉaippatāṟ) cāykuvāḷallaḷō eṉa ētu varuvittu muṭikka. cāytal - varuntal. kuṟi - kuṟittal; karutal. parivāṉ  	- aṟuppāṉ. pulattal - ūṭal. naṇṇiyār - kūṭiṉār. kāytal - kōpittal.
153.	avaṭku - aṅṅaṉam kūṟiṉavaḷukku. iṉitāki - iṉitā yirukkumpaṭi. viṭutta ṉaṉpōki - cila maṟumoḻikaḷaik kūṟippōy. talaikkoṇṭu - talaimaip pāṭukoṇṭu (perumitaṅkoṇṭu). ītupulatta kaipputtēḷil - intap pulakkun takaimaiyaiyuṭaiya putiyavaḷ il. pukkāṉ eṉṟavaraiyum cēṭi kūṟṟu. appāl talaivikūṟṟu. alaikku oru kōltā - ivaṉai aṭittaṟku oru kōltā. ellā  - ēṭā! eṟital - eṭuttal. ciṟukaṇṇum - ciṟiya iṭaṅkaḷilum. ceyyum - ceyvāḷ. viṭu - aḻukaiyaiviṭu. perumāṉavaḷ - perumāṉuṭaiya avaḷ. eṉṟatu avaṉ tantaiyuṭaiya kātaṟ parattai eṉṟapaṭi. tiṟavatu - (nī pōtaṟkut) takka il. aiyamillātavar il - nīṅkāṉeṉṟu tuṇintavarillilum. oḻiya - niṉcelavoḻintukiṭakka. cellal - cellaṟka. amaintatu - muṭintatu. 
154.	maṟainiṉṟu - maṟaiyaniṉṟu. vantīttaṉar - vantaṉar. tāvāta - varuttamillāta. tavaṟu - tappu. yām ivaṉaik kōṭaṟku kāvātu īṅku īttai eṉa iyaikka. īttai - taruvāy. cīttai - kaiviṭappaṭumavaṉ. kaṉṟi - maṉaṅkaṉṟi. ataṉai - avaḷ mārpiṟ pāytalai. kaṭital - vilakkal. kōṇmā - ciṅkam.
155.	pirittal - taṉṉiṉiṉṟum pirittut talaivaṉpāṟ cārtti avaṉ putalvaṉākak kūṟal.
156.	cūḷuṟal - cattiyañceytal.
157.	vēṟṟumai - meyvēṟupāṭu. tēṟṟa - teḷivikka. teḷikku - teḷivippēṉ. tēṟṟēm - em neñcait teḷiviyēm. tārmayaṅkivanta - (parattaiyaratu) tārai niṉ tārāka mayaṅki aṇintuvanta. tavaṟu - tappu. pōr - ūṭaṟpōr. cūḷ - cattiyam. aṇaṅku - varuttam. viḷital - keṭutal.
158.	tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉkaṇṇum eṉpatu iṅkē mīḷavum varavēṇṭum.
159.	iṉi... ippoḻutu. koṇṭōḷ mikamaṭavaḷ eṉka. yātaṉāleṉiṉ pacappittōr palareṉpataiyaṟiyāḷātaliṉ eṉka. 
160.	āvayiṉ - avviṭam tōḻiyaip poruḷāka vaittu āvayiṉ eṉṟu cuṭṭiṉār eṉpār. poruḷ eṉpatupaṟṟi eṉṟār. 
161.	irumaruppu - kariyakompu; erumaiyākiya kārāṉ eṉka. erumaiyaiyum ā eṉṟal marapu. īṉṟaṇikkārāṉ eṉṟamaiyāl peṇ erumai eṉpatu peṟappaṭum. yātta - kaṭṭiya. pāl - pakkam. pey - peyta - vitaittu muḷaitta. pāaṟpaimpayir eṉavum pāṭam. maṉai - il; īṇṭu aṟattiṉ mēlāyatu. kaṭam - kaṭamai. tuṉiyiṭai - pulavikkālattu. iṉṉākkiḷaviyākiya itaṉāl. evaṉ - yātupayaṉ? iṉṉar - ittakaiyar.
162.	pārpaka - nilampiḷakka. vīḻtal - kīḻccēṟal. uṭumpaṭaintaṉṉa - uṭumpu ceṟintāṟpōṉṟa. pori - porinta cetiḷ. āṭṭu - viḷaiyāṭṭu kōṭu - kiḷai. kampalattuaṉṉa - kampalattai virittāṟpōṉṟa. pantiṉ tāam - pantupōlap paravikkiṭakkum. veḷḷil - viḷāmpaḻam. valci - uṇavu. āriṭai - ariyavaḻi. purintaṉai - virumpikkūṟiṉai. naṉṟu - naṉmai.
163.	koṭiyiṇar - nīṇṭa pūṅkottu. iṭaiyiṭupu tōṉṟum koṉṟai eṉka. katuppu - kūntal. kār - kārkālam. koṉṟai malarvatu kārkālam.
164.	vārār eṉṟatu tōḻi.
165.	pāmpiṉuri - pāmpiṉ (kaḻaṟṟiya) tōl. nimirntaṉṉa uruppu eṉka. uruppu - kāṉal. uruppavirmaiyam - naṇpakaṟkālam. uḷḷippēṭai kūum eṉa iyaikka. porikāl - veppattāṟ porinta aṭi. kavaṭu - kiḷai. pulampakkūum - taṉimaitōṉṟak kūvum. curam - vaḻi. pirinta - kaṭantu valluvōr avvaṉmaiyai yāṅkaṟintaṉar eṉa muṭikka.
166.	naṉṉalam - nalla peṇmainalam. cāay - melintu. uraiyal - (avarpāṟ parivukūrnta coṟkaḷaic) collātē. evaṉ? - etaṉporuṭṭu. aṉpillātavarpāl yāṉ pulakkavillai eṉpatu karuttu. 
167.	cetteṉa - iṟantatāka. pataippa - acaiya; ētup poruṭṭu. kaḻiya - mika. kaḻiyaneytal eṉa māṟṟiyum poruḷ koḷḷalām. neytal ōtamoṭu peyarumtuṟai eṉka. paiñcāyppāvai - taṇṭāṉ kōraiyitaḻiṟ ceyta pāvai.
168.	koṭippū - nīṇṭapū. tīṇṭa - tīṇṭalāl. vaṭu - piñcu. mā - māmaram. paṉittuyil - iṉiyatuyil. cāyal - meṉmai.
169.	putal - ceṭi. nuṭaṅkum - acaiyum. vicumpāṭukuruku - vicumpil niṉṟacaiyum kuruku. putuvōrmēvalaṉ - putitāṉa parattaiyaroṭu mēvutaluḷaṉākaliṉ.
170.	kaṇpaṭutal - tuyilal. kaṇkaṭuparattaiyiṉ - kōpikkiṉṟa parattaiyiṉiṉṟum.
171.	tuṇai - tuṇaivi. uravōr - aṟivuṭaiyōr. maṭavamāka - aṟivilēmāka.
172.	kaṭuvaḷi - kaṭuṅkāṟṟu. poṅkar - marakkiḷai. pōnteṉa - vīciyatāka. pōnteṉa neṟṟuviḷai vaṟṟal ārkkum aruñcuram eṉka. neṟṟuviḷaivaṟṟal - neṟṟiṉ muṟṟiyavaṟṟal. ārkkum - olikkum. uḻiñcil - vākai.
173.	eṟumpiyaḷai - eṟumpuppuṟṟu. cuṉaikaḷaiyuṭaiya pāṟai eṉka. ulaikkalaṉṉapāṟai - kollaṉulaiyiṟ paṭṭaṭaikkallai yotta veppamuṭaiya pāṟai. māykkum - tīṭṭum. kavalai - kavarttavaḻi. atu avalam koḷḷātu - ataṟkut tuṉpaṅ koḷḷātu. notumal - ayaṉmai.
174.	ākam - mārpu. toṭutteṉa - toṭuttatu eṉa (vaittuk) kaṭṭiṉatu eṉṟu kūṟumpaṭi. amaiyār - vēṭkai taṇiyārāy.
175.	nuṅkuricil - nun talaivaṉ. uḷḷi - niṉaittu. nayantaṉaiyāyiṉ maṟavātīmē eṉa iyaikka. iṉṉā - tuṉpam. paṭar - nōy.
176.	tōḻi - viḷi. īṭṭiya poruḷiṉaic cūḻkam eṉa iyaikka. nīṭiya poruḷ eṉavum pāṭam. nīṭiyaporuḷ - nīṭṭitta kāriyam.
177.	kaṟuttōr - taṉṉoṭu vekuṇṭa pakaivar. araṇ - matil. kataḻ - viraivu. atar - vaḻi. kaṭaii - celutti. eṉṉum - eṉpāṉ. viḷaṅkat tarukuvaleṉṉum eṉa iyaikka.
178.	pulvīḻ - pulliya viḻutu. kalivar veḷvēr - malaikkaṟkaḷiṟ paṭarnta veḷḷiyavēr. vēr aruviyiṟṟōṉṟum nāṭaṉ eṉka. kiḷavi nayantaṉṟu - colnayakkattakkatāka vantatu; eṉṟatu tūtiṉāl talaivar kiḷavi nayakkattakkatāka vantatu eṉṟapaṭi. vantaṉṟu eṉavum pāṭam. ataṟku kiḷaviyaik kūṟum tūtu vantatu eṉap poruḷ koḷka. tīyiṉ - tīyiṉ kiḷarcci pōṉṟa kiḷarcciyōṭu (kutūkalattōṭu). maṇantaṉaiyam - maṇanta kālattaip pōṉṟuḷḷēm (aṉpuṭaiyōm)
179.	cāmpal - vāṭiya paḻampū. uṇaṅkal - ularun tāṉiyam. illiṟaip paḷḷi - vīṭṭiliṟappākiya paḷḷi. paḷḷi - taṅkumiṭam. pulampu - taṉimai.
180.	yārākiyar - ettakaiya uṟaviṉarāvar. uḷari - malarac ceytu. putala - putariṟ paṭarntuḷḷa. pīli - mayīṟpīli. āṭṭi - acaittu. karuviḷaippū mayiṟ pīlikkaṇ pōṉṟatu. eṉṉātōr - eṉṟu karutātōr.
181.	itu eṉ moḻikō - itaṉai eṉṉeṉṟu colluvēṉ. tōṭu - tiraḷ (kūṭṭam). pirintōr uḷḷā - pirintōruṭaiya tuṉpattai niṉaiyātaṉavāy. akava - kūva. pōtiṟ puṉaiyal eṉa iyaikka. eṉkuvam? atu (ataṉai) utukkāṇ (-uvviṭattup kāṇpāyāka) eṉa māṟṟik kūṭṭip poruḷkoḷka.
182.	kāytal - vekuḷal.
183.	mutaippuṉaṅkoṉṟa - paḻaṅ kollaiyai uḻuta. vitaik kuṟuvaṭṭi - vitaiyai eṭuttucceṉṟa ciṟupeṭṭi. meḻuku āṉṟu - arakkāṟceyta karuvil amaittu. iṟumpu - kuṟuṅkāṭu. karaṉ - aruvaḻi.
184.	nīṭiya - mikka. kāytal - cuṭutal. kaṭam - curam. pirintōrāyc ceṉṟōr valiyar eṉa iyaikka.
185.	avaṇanāṭu - talaivar ceṉṟuṟaiyum avviṭattuḷḷa nāṭu. tōṭu - tiraḷ. (talaivarai nōkki) yām eṉatu tuṇaiyaip puṇarntiruk kiṉṟēm; nī eppaṭi uṉ tuṇaiviyaip pirintuṟaikiṉṟāy eṉṉumāṟu ciṟitum vallākol eṉa iyaittupporuḷ koḷka. vallākol - māṭṭākol.
186.	cāṟukoḷ ūriṉ - viḻākkoṇṭāṭi ūr makiḻtal pōl. pukalvēṉ - virumpi makiḻvēṉ. makkaḷ pōkiya - vacikkum makkaḷ viṭṭuppōṉa. pulampuil - taṉimaiyāṉa vīṭu. alappēṉ - varuntuvēṉ.
187.	kaṇṭār - kaṇṭavariṭattil. oṉṟuteḷiya - uṇmaiyāṉa oṉṟai aṟiya. cōṇai - ōrāṟu. peṟīiyar - peṟuvāyāka.
188.	immaiyāṉ - immaikkaṇ. ceytatai - ai - cāriyai. pōlum - acai. ummai - maṟumai. kuḻal - vēyṅkuḻal. ār vikuti uyarttaṟkaṇvantu iḻivup poruḷ tantu niṉṟatu. cuṭap paṭumuṉṉēyē ataṟkup piṟarai nalitaṟkuṇamuṇmayiṉ. niṉaintu kuḻalār cuṭappaṭṭavāṟu eṉṟāḷ.
189.	nīttunīr - veḷḷanīr. potumpar - maraccōlai. naṭpuyāttēm; an naṭpu (naṉṟāka) yāttatu. yāttal - kaṭṭutal. atu - (akkaṭṭiya naṭpu) aviḻttaṟkaritāka muṭintamaintatu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
190.	uṭaliṉēṉallēṉ - pakaittēṉallēṉ. tērōṭu putalvaṉai uḷḷi niṉmaṉaikku nī varutalum. (vauviyōḷ -) niṉ varukaiyait taṭuttavaḷ avaṇ yār (evaḷ) poyyātu urai eṉa iyaikka.
191.	(avaḷ) taṇpuṉal vaṇṭalaic citaittukkoṇṭu pōṉatākak kaṇcivakka aḻutuniṉṟāḷ eṉa iyaikka.
192.	kokkiṉukku oḻinta - kokkuppaṟavai iruttalāl kiḷaiyacaintu vīḻnta (paḻam). kūmpunilai - oṭuṅkiyirukku nilai. takaiya - taṉmaiyāṉa karumpukaḷaiyuṭaiya. taṇṭā - amaiyāta; oḻiyāta. yāmaip pācaṟaippuṟattu - yāmaiyiṉ paciya pāṟaikkaṟpōṉṟa mutukil. nantu - nattai. kaitūviṉmaiyiṉ - kai yoḻiyāmaiyiṉ. eytāmāṟu - etirppaṭappeṟāmai.
193.	colvaṉmaipaṟṟi iḷamāṇākkaṉ eṉṟāḷ. maṉṟam - potuviṭam. eṉṉaṉ - ettakaiyaṉ. nirampā - muṟṟavaḷarāta. ūrum - cellum. cemmal - talaimai.
194.	pāṇa! nī vaḷainīṅkiya nilaikāṇ. (mati - muṉṉilaiyacai.) ataṉai nī tuṟaivaṟku uraittaṟkuriyai eṉka. iṟai - muṉkai.
195.	āṭuiyal viḻāviṉ aḻaṅkaṉ mūtūr - kūttāṭukiṉṟa viḻāviṉoliyai yuṭaiya paḻaiya ūr. uṭai ōr pāṉmaiyiṉ - āṭaikaḷai ārāyntu kaḻuvuntaṉmaiyiṉālē. kaitūvā - kaiyoḻiyāta. pulaitti eṉṟatu vaṇṇāttiyai. elli - irā. pukāp pukar - cōṟṟiṉ kañci. kaliṅkam - āṭai. vāṭāmālai - poṉṉarimālai. paṉampiṇaiyal - paṉainārk kayiṟu. ūkkāḷ - āṭāḷ. nalkūrpeṇṭu - kuṟaivupaṭṭa peṇṭaṉmai (peṇṭaṉmaiyiṟ kuṟaivupaṭṭa). pūcal - āravāram. kūṭṭal - poruttal; poruntuvatuceytal. nayaṉiṉ makkaḷ eṉṟatu pāṇaṉ mutalāyiṉōrai.
196.	kuy - naṟumpukai. kaliṅkam - āṭai. puṉiṟunāṟum - īṉṟaṇimaiyāṉāya muṭaināṟṟamvīcum. cēri - cēriyiṉiṉṟum. eḻāal - yāḻnarampiṉiṉṟum eḻum ōcai; eṉṟatu ōcaiyai eḻuppippāṭalai. toḻāal - emmait toḻātē. pāṭu maṉaip pāṭal kūṭātu - ciṟanta ematu maṉaikkaṇniṉṟu pāṭutalaic ceyyātu. pāṭal kūṭātu ūraṉaik koṇṭucel eṉa iyaikka. paṇṇilai - piṇittirukkunilaimai. muṉikuva - veṟukkiṉṟaṉa. virakilamoḻiyal - payaṉillātavaṟṟaic collātē. *itumutal mūṉṟu aṭiyum uraip puttakattil illai. puraiyunaṭpu - uyarnta naṭpu. iḷaiyōr kūmpukai maruḷa ōrām - iḷaiya parattaiyar kūmputalōṭu mayaṅkayām cintiyēm. kaṇtaṅkātu - ivviṭan taṅkātu. āṅku - iḷaiyariṭam. amaittu - amaiyacceytu eṉṟu poruḷ koḷka.
197.	nummaippullēṉ pulattalumilaṉ eṉa iyaikka. kallā - pākaṉmoḻik kuṟippaṉṟip piṟakallāta. paṭai - paṭaitta; ceyta. maṭai - aṭaippu. aṭaippait tiṟantukoṇṭu nīr perukiyatāka eṉa iyaikka. kāl - kālvāy. etiriya - tirumiya (tirumpiya). uḷvāy - uḷḷiṭam. cēṟu utaittapuḷḷi - cēṟṟai mitittalāṟ ṟeṟitta cēṟṟuppuḷḷi. puṟattu - mutukilē. uṭampiṉpuṟattē eṉiṉumām. kōlpuṭaimatari - kōlāl aṭittaṟkum añcātu cerukkuṟṟu. piṟaḻum - puraḷum; atuvum pāṭam.
198.	cetteṉa - iṟantatāka. cēkkum - tuyilum. eṅkātalōṉ cērppa ṉoṭu vārāṉāyt tāṉē taṉittu vantaṉaṉ eṉa iyaittup poruḷ koḷka. taṭaiyiṉṟik kūṭiyavāṟu eṉṟiruttal vēṇṭum. āyka.
199.	piṉṉum - pulavi nīṅkik kūṭiyirunta piṉṉum. ōm eṉavum - oḻiyu meṉṉavum. ollār - viṭār; uṭaṉpaṭār. valitiṉ - kaṭuñcollāṉ.
200.		pulaitti eṉṟatu vaṇṇāttiyai. kūṭiyār - niṉṉoṭu puṇarnta parattaiyar. puṇai - teppam. niṉ pulaitti arakkiṉai (eṉakkuk) kāṭṭeṉṟāḷō eṉa iyaikka. arakku - cātiliṅkam.
201.	talaivaṉ kūṟakkēṭṭu eṉṟatu. piritaṟkumuṉ talaivaṉ aṉpuṟutakkaṉa vākiya karupporuḷkaḷaik kūṟat tāṉkēṭṭu eṉṟapaṭi.
202.		pori - veppāṟ porinta; porukkumām. alaṅkal - acaital. ulavai - vaṟṟaṟkompu. puṟavu peṭai payirum - puṟavuccēval taṉ peṭaiyai aḻaikkum. ollēm - poruntēm (uṭaṉpaṭēm). tappal - tavaṟu. akaṟalvalluvōr cērntaṉarkol eṉa iyaikka.
203.		aṉpuṟuttakkaṉa eṉṟatu. aṉpuṟutakana eṉṉuñ cūttirattaik kuṟittuniṉṟatu. (poruḷiyal - 37).
204.		ippāṭṭu. tōḻikūṟṟaṉṟu eṉpataṟkuk kāraṇam varuvarkol eṉa aiyuṟṟuk kūṟalē eṉpatu karuttu. 
205.		uraittatu tōḻi.
206.		ayirai - oru mīṉ. tūmpu - uṭṭuḷai. tāḷ - kāmpu. paḻamai - poykai. kuṟunar - paṟippōr. naṭukkam - vēṭkai viraivupaṟṟi uṇṭāṉa naṭukkam. ariyamākiya kālai eṉṟatu kaḷavukkālattai. nōṉṟal - poṟuttal. nōku - nōvēṉ.
207.		puṉkāl - pulliya kāmpu. kāmpaiyuṭaiya kaṉi eṉka. pukarppuṟam - pukar niṟamporuntiya puṟam. kaṉikiḷaicettu - kaṉiyait tam kiḷaiyākak karuti. paḻañcettu - paḻamākakkaruti. alavaṉ koṇṭa kōṭku ūrntu koḷḷā - naṇṭukoṇṭa kōṭpāṭṭiṉiṉṟun tām vilakkik koḷḷap paṭātaṉavāy. pūcal - āravāram. eytiyaviṭukkum - (nārai) vara viṭuttuc cellum. makiḻntār - kaḷḷuṇṭār. kaṭkaḻicerukku - kaḷḷūṟuuṅ kālattup piṟanta vēṟupāṭu. pūcalai viṭukkum eṉka.
208.		ekkar - maṇaṟkuviyal. ikantupaṭuciṉai - uyarntu vaḷarum ciṉai.
209.		tōkai - mayil. iḻai - āparaṇam. iṉitu - iṉitāṉa kāriyam.
210.		aṟṟam - cōrvu; eṉavē kaḷavaip piṟar aṟiya oḻukal eṉṟapaṭi. illā eṉavē avvāṟoḻukalillāta eṉṟapaṭi.
211.		kaṭuttu - vekuṇṭu. teṟuvatu - varuttuvatu. pala iṟaiñciṉam - palamuṟai vaṇaṅkiṉēm. ataṉpayaṉpeṟṟaṉam - avvaṇakkattiṉ payaṉai ippoḻutu peṟṟēm.
212.	yāy eṉṟatu talaiviyai. nantuka - perukuka. taṇṭuṟai yūraṉ varaika entaiyuṅ koṭukka eṉṟatu kiḻavōṟ cuṭṭiyaṉa.
213.		perumporuḷ eṉṟatu illaṟattai.
214.		karumpiṉ entiram - karumpai nerikkum ālai. kōmāṉ eṉṟatu pāṇṭiyaṉai.
215.		aṭaṅkal - amaital. amaiyāta oḻukkam - puṟattoḻukkam.
216.		ceṟu - vayal. kaḷvaṉ - naṇṭu. aḷai - puṟṟu. cāay - melintu.
217.	iḻaittal - tāṉē toṭuttukkūṟal.
218.	iṟaimicai - ciṟaiyiṉmēliṭam. māriccutaiyiṉ īrmpuṟattaṉṉa - maḻaikkālattuc cuṇṇaccāntiṉ īriya puṟattaiyotta; maḻaiyāṟ kaḻuvappaṭṭa cuṇṇaccāntu tūya veṇṇiṟa muṭaiyatātalpaṟṟi iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. iṟai eṉpatu ciṟaikkup peyarātalai. muṭaṅkaliṟaiya tūṅkaṇaṅkurīi eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷā ṉaṟika. (kuṟun. 374). iṟai - iṟappu eṉṟum, puṟam - mēliṭam eṉṟum urai kūṟuvārumuḷar. poruttam nōkkik koḷka. kataiyiṉ puṟam eṉpataṟku cuṇṇaccāntu pūciya cuvarppuṟam eṉiṉumamaiyum. ciṟakiṉmēliṭam ativeṇṇiṟa muṭaimai paṟṟi māric cutaiyai uvamai kūṟiṉār. kūraṟkokku avviṟakaiyuṭaiya kokku. kūral eṉpaṟku (k kuḷircciyāl) naṭuṅkutal eṉiṉumām. cēval kayal kuṟittu nōkkip pārvalirukkum ūr eṉa iyaikka. ciṟai micai ataṉmītu vaḻiyu nīraip pārttirukkum eṉac ciṟai (aṇai)yai atu iruttaṟku iṭamākak koḷka. uḻavar kutti miṭaintu pottik koṇṭa aṇai eṉa iyaiyum. ceyyākiya neṟpayiraiyuṭaiya viḷainilaṅkaḷai maṟaittu eṉka. valvāy - valiya iṭam. ūra! nī pāṇaṉoṭumānti vārāyāki nummaṉaic cērntañāṉṟu nummaṉai maṭantai uvakaiyiṟ peritu uvantaṉaḷ yāmatu pēṇiṉṟōvilam eṉak kūṭṭi muṭikka. atu - avvuvakai, pēṇiṉṟilam - pēṇiṟṟilam. yāmatu pēṇā toḻiyavum nī ataṉai maṟaippatu peritum nakaiyāṭaṟkiṭamāya teṉpāḷ nakai naṉṟamma eṉṟāḷ. paḻaiyaṉ māṟaṉatu kūṭaṟkaṇ pakaippulattē iṟutta kiḷḷivaḷavaṉ ammāṟaṉai amariṟ cāyttu vavvi ūrkoḷa ataṉaik kaṇṭu uvanta kōtaimārpaṉ eṉṉuñ cēraṉ uvakaiyiṉ eṉavum kūṭṭi muṭikka. maṭṭu - kaḷ. cāay - cāyttu, uvakaiyiṟ peritu uvantaṉaḷ eṉa māṟṟik kūṭṭuka.
219.		evvantīra āṟṟuṟa - tupaintīra āṟṟutaṟku eṉa neñcu nērum eṉa iyaikka.
220.		uṇtuṟai - nīruṇṇuntuṟai. koḷal takuvakol eṉa iyaikka. accēri eṉṟatu parattaiyarcēriyai. ūrāṇmai - upakāriyāntaṉmai.
221.		palkatirttī - pala oḷiyaiyuṭaiya vēḷvittī. tīyiṉaiyum ceṟuviṉaiyu muṭaiya tēṉūr eṉpatu uraikārar karuttu. tīpōlac cevvāmpaṟpū viḷaṅkum. ceṟuveṉṟumām. pulampa - taṉippa; keṭa. aṉai nalam - attuṇai nalam.
222.		varāṟpōttu - āṇvarāl.   koṭuvāyirumpu - tūṇṭil. tuṟṟi - uṇṭu. aṭai - ilai. arilpaṭu - piṉṉiya. pōttutuṟṟi, pāynteḻuntu. mayakki, vārātu matamikku uḻakkum ūra eṉa muṭikka. alar ārppiṉum peritu eṉa māṟṟi iyaikka. alar - ceḻiyaṉ akappaṭuttuk koṉṟu kaḷavēḷvi vēṭṭa ñāṉṟai ārppiṉum peritu parantatu eṉpatu karuttu. 
223.		poṉṉoṭu kuyiṉṟa - poṉṉāṟ ceyta. tāli - aimpaṭaittāli (pañcāyutam) tāliyaiyuṭaiya mārpai naṉaippataṉ ṟalaiyum eṉa virittu iyakka. naṉaippataṉṟalaiyum - naṉaippataṉ mēlum. maṇi - pavaḷamaṇi. maḻalai - eḻuttu nirampātatu. iḵtu cevvāy maḻalaivayaṅ kiḷavi - intac cevvāyiṉiṉṟun tōṉṟu maḻalaiccollōṭu kūṭiya nīr. nīrnaṉaip pataṉṟalaiyum naṉaippap pukunta makiḻnaṉmārpu kāṇāyātal koṭitu eṉak kūṭṭuka. tantai - taṉtantai. pōlap pukunta eṉa iyaikka. 
224.		eluva - naṇpaṉē; yārai - yārai (naṭpākavuṭaiyai). yār - eṉṉavuṟa viṉai. notumalāḷaṉai - ayalāṉāyiṉai. emmiṭai niṉaippil aṉaittu - emmiṭattu naṭantukoḷḷum iyalpai ārāyiṉ aḵtu attakaimaittē. atirntaṉṉa ōṅkaṟpuṇari - atirntāṟpōṉṟa oliyōṭu  uyarntu varukiṉṟa tiraiyai yuṭaiya kaṭal. marīiyārnta ā - maruviyuṇṭa pacu. pulam - tāṉaṭaiyumiṭam. māntai aṉṉaem - māntai nakarpōṉṟa emmai. nalam tantucel - niṉṉāliḻanta nalaṉait tantuviṭṭu appāṟ pōvāyāka.
225.		ñāṇ - kayiṟu. pōttanta - koṇṭuvanta. uṇaṅkal - vaṟṟal. tuṟaivaṉai eṉkam eṉa iyaiyum. toṭuttu - iṭainilai. toṭuttal - iṭaiviṭāmai.
226.		 nāyppōttu iraitērumūra eṉa iyaikka. pāṇaṉatu mārpiṉ valiyuṟa varunti āriyapporunaṉ tōḷ avaṉ kaiyakattu oḻinta kiṭakkai nōkki kaṇaiyaṉ nāṇiyāṅku vāṇutaṟkaṇṭuyāṉ nāṇiṉaṉ eṉa muṭikka. etirtalaikkoṇṭa - etirnta.
227.		pēṇā - vaḻipāṭillāta; matiyāta.
228.		māayōḷ - māmai niṟamuṭaiya talaivi. maṭai - mūṭṭu vāy. tamiya - cūṭāmaiyāl taṉittavaiyāy. meycāyiṉaḷ - uṭampu melintāḷ. kaṇaikkāl - tiraṇṭakāmpu. ōtam malkutoṟum - veḷḷam atikarikkun tōṟum. kayam - kuḷam. nammuṉnāṇi - namakkumuṉ cella nāṇi. karappu āṭum - maṟaittalaiyuṭaiya coṟkaḷaic colluvāḷ. (ataṉāl avaḷ) yāyākiyaḷē - kaṟpukkaṭampūṇṭavaḷē.
229.  			pakalkoḷ viḷakkoṭu - pakalaicceyyum viḷakkāl. tēṟṟiya moḻi evaṉ payañceyyum eṉa māṟṟik kūṭṭuka. 
230.		tāṉ eṉṟatu tōḻiyai.
231.		veḷḷittoṭi - veḷḷippūṇ. ataṉaiyuṭaiya karumpākiya ulakkai eṉka. vaḷḷi - koṭi. kuṟumakaḷir - ciṟumakaḷir. kuṟuvaḻi - kuṟṟumiṭattu. ulakkaiyāṟ pāṭik kuṟuvaḻi uṟaṅkum nāṭa eṉa muṭikka. viṟanta - ceṟinta kēṭṭavai - kēṭṭa nūlaṟivu. uḷḷamākiya yāṉaiyai mīṭṭu eṉa uraikka. aṉaiya - attaṉmaiya (-periya). tēruṅkāl. av oḻukkam ariyavāyiruntaṉa eṉa varuvittu muṭikka.
232.		māṉōkki - māṉpōlum nōkkamuṭaiyavaḷē! āṉātu - amaiyātu. nalitantu - varutti. eṉ - eṉṉa payaṉtarum.
233.		pulavi uppamaintaṟṟu - pulavi iṉpañceytaṟku vēṇṭumaḷa viṟṟā tal upputtuyppaṉavaṟṟiṟku vēṇṭumaḷa viṟṟāka amaintāṟpōlum. atu - avvuppu.
234.		paṇṇal - ēṟutaṟkēṟpa amaittal. marīiya - maruvum poruṭṭu. elliṉaṉ - viḷakkattiṉaiyuṭaiyavaṉ; viḷakkam parattaiyarai maruvalāl uṇṭāyatu. maṟuvarum - maṉañcuḻalum. ittiṇai - ikkuṭi. 
235.		āmpal  mēynta erumai (mutupōttu) āṇ aḷḷaṟṟuñcip poḻutupaṭa (poḻututōṉṟa) varāl kuṟaiyap peyarntu (mīṇṭuvantu) pakaṉṟai cūṭi maḷḷariṟ pukurumūraṉ eṉak kūṭṭi muṭikka. pōrcceṟi maḷḷar - pōriṟ ceṉṟu porutu veṟṟipeṟṟuvarum vīrar. vīrar pūccūṭip perumitattoṭu varutalpōla vantatu eṉpatu karuttu. kuṟaiya - kālāṉ miti paṭṭu uṭaltuṇiya. ūraṉ tērtaravanta makaḷirtarattarapparattaimaiyait tāṅkalāṟṟātavaṉākavuḷḷāṉ eṉṟu kūṟi vaṟitu nī pulattal eṉa iyaikka. ūrkoḷ kallāmakaḷir - ūriṟ poruntiya tamakkeṉṟu oruvaṉai varittalaṟiyāta makaḷir. ūr (koḷkallā) tāṅkāta makaḷir eṉṟuraippārumuḷar. tāṅkalōvilaṉ eṉpataṉait tāṅkal ōvilaṉ eṉak kaṇṇaḻittu - tāṅkalai oḻikiṉṟilaṉ eṉṟum poruḷkoḷḷalām. valliyōr vaikutal aṟintum uṭalumōr aṟiyār eṉa muṭikka. iṉit teriyiḻai eṉpatai ākupeyarākki. terinta iḻaiyai yuṭaiyāḷatu ñekiḻ tōḷai (p puṇarntamaiyai) ūriṟ poruntiya (paḻikūṟalaṉṟip piṟitu) kallāta makaḷir (ūrmakaḷir) koṇṭuvantu collac colla, parattamai eṉṉāṟ poṟukkappaṭutal ilaṉākiṉṟāṉ eṉṟu pulattal kūṭumō eṉṟu uraippiṉumamaiyum.   	  
236.		arumaikkālam - talaivaṉai aritākappeṟum kālam. eṉṟatu kaḷavuk kālattai. tām talaivaṟku ariyarākiya kālam eṉiṉumām.
237.		tēmpūṅkaṭṭi - iṉiya polivāṉa vellakkaṭṭi. iṉi - ippoḻutu veyya uvarkkum - veppamuṭaiyaṉavāy uvarppuc cuvaiyait tarum. aṉpiṉpāl aṟṟu - numatu aṉpiṉpakuti attaṉmaittu. aiya! viḷi.
238.		pulaimakaṉ - pulaittoḻilaiyuṭaiya makaṉ; kīḻmakaṉ. niṉvāymoḻi poy eṉa māṟṟuka. nillal - emmaṉaiyil nillaṟka. pariyal - varuntaṟka. ūraṉ emcērikāṇiṉ nāṇavumpeṟum eṉa iyaikka. 	
239.		cuṭarviṭutāmarai - oḷiyaik kālum pūvait tōṟṟuvikkun tāmarai. pācaṭai - paciya ilai. uṇtuṟaimakaḷir iriya - nīruṇṇun tuṟaiyiṉ kaṇ nīrāṭumakaḷir añci ōṭa. vāḷaipiṟaḻum - vāḷaimīṉ ukaḷum (veṭipāyum) peṇṭu eṉṟatu viṟaliyai. tolainta nā - meṉmaiyaik kallāta nā. ulainta - nilaikulainta. ōrā - ārāyāta. oḻipu - orucāreyti. pōrvaiyañcol collalai kollō eṉa iyaikka. uḷyātumillatu - uḷḷē oru poruḷumillātatākiya.
240.		kōḻippēṭai payirntāṅku eṉka. veruciṉam - kāṭṭup pūṉaik kūṭṭam. uṭaṉkuḻīiya - taṉṉuṭaṉ kūṭumpaṭiyāka. piḷḷai - kuñcu. payirtal - aḻaittal. iṉṉātu icaikkum - tuṉpattait taruvatākik kūṟappaṭum. ampal - paḻimoḻi. vāral - varātoḻika.
241.	tāyar eṉṟatu parattaiyaratu tāyarai. puṟampōyum eṉṟatu illiṉ puṟattē pōyum (parattaiyar paṟṟi pōyum) eṉṟapaṭi. itu iṟaicci yāṟpōnta poruḷ.
242.		etirum eṉpataṟku iḷampūraṇar koṇṭa poruḷ poruttamākum.
243.		poynalkal - poyyāṉa aruḷutal. puṟantaral - pātukāttal. annāḷ ivaḷ uyiraik koṇṭiṟakkum eṉa iyaikka.
244.		celavuayarntaṉai - cellavirumpiṉāy. niṉnayantuṟaivi - niṉṉai virumpiyuṟaipavaḷ. kaṭuñcūṟciṟuvaṉ - mutaṟcūliṟpeṟṟa putalvaṉ. kāṇṭaliṉ poruḷ iṉitō eṉa iyaikka. 
245.		puṟavu - kāṭu; mullainilam. mulaikku aḻum eṉṟataṉ karuttu. nīpirintu celiṉ avaḷ iṟappāḷ; ataṉāṟ putalvaṉ mulaikku aḻum eṉṟapaṭi.
246.		paṭuvalai - akappaṭutta amaitta valai. verī i - añci. kaṇantuḷ - ōrpuḷ. narampoṭu koḷḷum - yāḻōcaiyōṭu ottu olikkum. attam - aruneṟi. (talaivar) kuṉṟam nīnti vantaṉar eṉa varuvittu muṭikka. kaḻal toṭi - ippōtu kaḻalukiṉṟa vaḷaiyal. kavavukkoḷ - aṇaittuk koḷḷukiṉṟa; makaṉatu eṉa māṟṟi muṭikka. avā - ācai. namakku (makiḻcciyuṇṭāka) vantaṉar eṉa iyaikka.
247.		nīlam - nīlamaṇi. karuviṉāṉ muḻaṅki eṉka. iṉ, ētupporuṭṭu. nūl - acuvanūl. nūṉmuṟai - nūliṇakkam. nuṇaṅkiya - nuṭpamāyamainta. kālnavil - kāṟṟai oppuc collum. kālpaḻakiya eṉiṉumām. vallōṉ - celuttaliṉ valla pākaṉ. vāy - iṭam. vaṇakkiya - vacappaṭuttiya. tāppari - cellum vēkam. tērvaḻiaṟuppap piṟappa vārārāyiṉ eṉa iyaikka. tannilai - avartamnilai. vālvī - veṇpū. cavava - taḻuva.
248.		koṉṟai vampamāriyaik kāreṉa matittuiṇar ūḻtta: ātalāl maṭavamaṉṟa eṉa iyaittup poruḷ koḷka. vārā aḷavai - vārātakālattu (-varutaṟkumuṉpē).
249.		yāṉaiyar - yāṉaippaṭaiyaiyuṭaiyarāy. pōr malaintu eḻuntavar - pōrmalaintu eḻuntavarākiya pakaivar. varum - varuvār.
250.		numar eṉṟatu talaivaṉai. emmiṉ - em pōla. nāṇalum eyyār ākutaṟku yāṉ nōku - nāṇalaiyum aṟiyārātaṟku yāṉ nōvēṉ. 
251.		patukkaittuāya - patukkaiyaiyuṭaittu āya. patukkai - kaṟkuviyal. otuṅku arum kavalai - cellaṟkariya kavartta vaḻi. otuṅku, otukku eṉa valintu niṉṟatu; otukkiṭamaritāya eṉiṉumām. yāṉaiyuṟupakai - puli. uyttara - celutta. iraviṉāṉ - iraviṉkaṇ.
252.		āmā - kāṭṭuppacu. cilaikkum - olikkum. āriṭai - ariyavaḻi. ē - ampu. cilaiyār - villaiyuṭaiyarākiya vēṭar. iṉamā - iṉamāṉa vilaṅkukaḷ kaṇṭu, aṟintu. vāymāṇṭa palli - iṭam nalla palli. paṭum - collum.
253.		kaṭināḷ - maṇanāḷ. eṉṉai - eṉṉa kāraṇam (namar) poruṇi ṉaintār eṉa varuvittu iyaikka. añcārāy namar ēṟṟukkoḷḷāta ñāṉṟu amar eṟṟukkoḷḷumeṉṟañciṉēṉ eṉka.
254.		kaṭaṉ - muṟaimai.
255.		maṇkaṇai muḻavu - mārccaṉaimainta muḻavu. makiḻ - makiḻcci. tūṅka - kūttāṭa. akutai - oruvaḷḷal irukkai - olakkam. irukkaiyaiyuṭaiya avai. peṇṭir kaḻaṟupa eṉpa eṉa māṟṟuka. āṭṭaṉatti. kāṇṭirō - kāṇṭīrō. ciṟai - aṇai. maṟaintu - uṭaittu. koṇṭu - cūṭkoṇṭu (-vañciṉaṅkūṟi) eṉṉiṭattē koṇṭu eṉiṉumām. kaivalittal - kaiyāl paṟṟik kōṭal.
256.		perumitam - mēṉmai.
257.			māattu - māmarattiṉatu. viḷaintu - muṟṟi (paḻuttu). katūum - katuvum - kavvi uṇṇum. āṭi - kaṇṇāṭi. pāvai - kaṇṇāṭiyiṟṟōṉṟum oruvaṉatu uruvaccāyai. tūkkutal - mēleṭuttal (uyarttal). mēvaṉa - virumpiyaṉa. 
258.		maraṅkuḻīiya - maraṅkaḷil kuḻumavaitta. naṉai - arumpu; kaḷḷumām. maraṅkaḷil orucēravaitta kaṭcāṭi eṉka. pūvarumpukaḷilum kaḷvaṭippatuṇṭu. aritta - vaṭitta. kōy - kaḷ - mukakkum pāttiram - kōyiṉatu uṭaippiṉāl. (tuvalaiyiṉ-) tuvalai pōla. (paṉikkum-) tuḷikkum vēḷūr eṉka. kaḷ mutir maraṅkaḷil vaittal akkāla vaḻakkuppōlum. maraṅkaḷai vaittu ataṉ mēl vaitta eṉiṉumām. ūtalakaḻiyum - teyvattiṉāṇaiyāl ūtalavāykkaḻiyum. uru - accam. nīveyyōḷ - niṉṉāl virumpap paṭṭavaḷ. aṇaṅkuka - varuttuka. teyvam aṇaṅkuka eṉṟu maṉaiyōḷait teḷitta eṉa iyaikka. yār - evar. nerunai - mutaṉāḷ. īr aṇi - puṉalāṭaṟkaṇinta aṇi. vatuvai nammoṭu - kūṭṭattiṟkuṟiya nammoṭu. malir niṟai - veḷḷap perukku. āṭiyōr yār? eṉa muṭikka.
259.		iḷaiyōr - iḷamaipparuvamuṭaiya parattaiyar. iḷaiyōḷ eṉṟiruppatu nalam.
260.		aṭakkamilpōḻtu - vēṇṭiyavāṟu oḻukuṅkālam. kāmuṟṟa - virumpiya. toṭakkattut tāy - (tantai) parattaimai toṭaṅkuṅ kālattuḷḷākiya tāy. maruppuppūṇ - iṭapailacciṉai. kaiyuṟaiyāka  - kaikkaṇiyāka. nakai - cirippu. kāḻ - muttuvaṭam. cōrtal - aṟṟuccorital. toṭakkattuttāy eṉṟataṉāl mutirn tāḷāyiṟṟu. parattamai - parattaiyarpāṟ ceṉṟu oḻukun taṉmai.
261.		mayaṅkunōy - mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa kāmanōy. tāṅki - poṟuttu. muyaṅkiṉaḷ - taḻuviṉaḷāy. muttiṉaḷ - mutta miṭṭāḷāy. ivai muṟṟeccam. yārēm - eṉṉa muṟaiyēm. koḷvaṉa - (ivaṉ vaṭivu) tāṅkuvaṉa.
262.		viṭuttaṉaṉ - cila maṟumoḻi kūṟi talaik koṇṭu - talaimai koṇṭu (perumitaṅkoṇṭu). kāyum - vekuḷum. pulattakai - pulakkuntakaimai. puttēḷ - putiyavaḷ.
263.		iṟai - muṉkai. toṭi - vaḷai. tantār - aṇintār. ellā - ēṭā.
264.		vaikutuyilēṟkum - taṅkiya tuyilaip poruntāniṟkum. taṅkiya tuyil - nīṇṭa tuyil. veṇṇi - ōrāṟu. uruvaneṟittaḻai - aḻakaiyuṭaiya neṟippaiyuṭaiya taḻai. tataii - uṭuttu. kāṇunaṉāyiṉ - ivviḷa makaḷaik kāṇpāṉāyiṉ. varaivēy - malaiyiluḷḷa mūṅkil. tōḷ tolaiyunapala aḷiya eṉa māṟṟip poruḷkoḷka. aḷiya - (avai) iraṅkattakkaṉa.
265.		kaṭappāṭu - oppuravu.
266.		tuṉi - uṇarppuvayiṉvārā ūṭal. tuṇaiyākik kūṭṭumeṉṟār eṉa iyaikka.
267.		āmpaṟpū eṉak kūṭṭuka. cūṭutaru putuppū - (katirōṭu aṟupaṭṭu) cūṭṭōṭu kaḷattiṟ koṇṭuvantu pōṭappaṭṭa putiya pū. miccil - miñciyatu.  toṭarpu - nīḷanikaḻttuṅkūṭṭam - koḷḷal - ēṟṟuk koḷvāyāka. perunalam - periya iḷamai.
268.		piṉṉar nukarntamai eṉa iyaiyum.
269.		eṉpataṟku, eṉpataṟku muṭipiṉmaiyiṉ eṉavum poruḷuraik kalām eṉṉuñ coṟkaḷ viṭappaṭṭiruttal vēṇṭum.
270.		teyvattuyāṇṭu - teyvattaṉmaiyaiyuṭaiyatākiya yāṇṭu pār - karai. puṭaikoṇṭu - mōtappaṭṭu. vaitteṉa - nīṅkiyatāka. ampiyappukai kaikoṭār piṇikkum tuṟaiva eṉa iyaikka. ampi - tōṇi. naṉṟum - peritum. kēṇmai - naṭpu.    
271.		pūviṉaippōla iṉaiyaḷākaṟpālaḷō eṉa iyaikka.
272.		polaṅkalam - poṉṉāparaṇam.
273.		niṉkēḷ - niṉ naṇpaṉ. eṉkuṟittaṉaṉkol - yātu karutiṉāṉ kol (ataṉai aṟiyēm). nakūum - nakuvāṉ. ōr, ē acaikaḷ.
274.		nakuvārai eṉṟu taṉṉaip paṭarkkaiyākak kūṟiṉāḷ eṉak koḷka.
275.		puḻaṟkāl - uṭṭuḷaiporuntiya taṇṭu. maṭalakalilai - maṭaliluḷḷa akaṉṟa ilai. ilaiyuṭaṉ kūṭiya pācipparappu eṉka. paṟaḻ - kuṭṭi. uyakkam coliya - varuttattai nīkkutaṟku. nāḷ - viṭiyaṟkālai. vāḷai yoṭu uḻappa - vāḷai mīṉaippaṟṟip porutalāl. kaluḻtal - kalaṅkal nuṇceyal amkuṭam irīi - nuṇṇiya toḻilamainta aḻakiya kuṭattai vaittuviṭṭu. parattaimai - parattaiyaraip puṇarun taṉmai; ayaṉmai. makaḷir ēcupa eṉpa atu nalkaṉmāṟupōlum eṉa iyaikka. tūṅkum - āṭum. vārāmāṟuē - vārāmaiyālēyē. variṉ neruñci pōlat tiriyēṉāyiṉ eṉ muṉkaivaḷai uṭaika eṉa muṭikka. cuṭaroṭu tirital - ñāyiṟu cellumpakkattut tāṉum cēṟal. miḷai - kāvaṟkāṭu.	 
276.		cellil eṉpatu cellum eṉṟiruttal nalam. 
277.			paṇṇai - viḷaiyāṭṭu.
278.		muḻuneṟi - puṟavitaḻoṭiyāta muḻuppū. aṭaicci - ceruki. perumpuṉal - veḷḷanīr. aḵtu - avviḷaiyāṭṭu. ayartal - ceytal. nukampaṭa - naṭunilaiyuṇṭāka; valiyuṇṭāka eṉiṉumām. eḻiṉi niraiyaikkātta vāṟupōla mārpu kākka eṉa muṭikka.
279.			atikāram - muṟcūttiraṅkaḷiṟ kūṟṟuk kūṟiya atikāram.
280.		toṭuttu ēṉ? - yāṉ palatoṭuttuc colliyāvateṉ? iṉi, toṭutteṉ - paṟṟiṉēṉ eṉpārumuḷar. makiḻna - kaṇava. cellal - cellātēkoḷ. iṉi yāṉ viṭukkuvaṉallaṉ eṉ nalantantucel eṉa iyaikka. naṉṉaṉ - oru ciṟṟaracaṉ. kaṭinteṉa - kaṭintāṉāka. āay eyiṉaṉ - oru ciṟṟaracaṉ. colliyatamaiyātu uyirkoṭuttaṉaṉ eṉa māṟṟikkūṭṭuka. kaṟpu - kalvi; payiṟciyumām. manti - ātimanti. atti - āṭṭaṉatti. āṭuaṇinacaii - nīrviḷaiyāṭṭaṇiyai virumputalāl. vaṭavarai viṟpoṟittōṉ - cēraṉ.
281.		uḷḷutoṟum - niṉaikkuntōṟum. alaku - mūkku; aṉṉa āmpaṟpū eṉka. āmpal - ākupeyar. vauviyapūcal - kaḻaṟṟutalāluṇṭāṉa pūcal. pūcal - kalām. pūcalālē ciṉaviya eṉka. oyyum - celuttum. maṇṇār - mārccaṉaiyamainta. naṭuṅkiyanilaiyai  uḷḷutoṟum nakuvēṉ eṉa mēlē kūṭṭuka.
282.		ārākkavavu - niṟaivupeṟāta muyakkam. alkal - taṅkal. pōrār - (palakai) poruta. mitittatu - pāyntatu; utaittatu. ciṉam māṟāḷāy mīḷavuṅ kōpittup paṟittatu eṉa iyaikka. kāytal - kōpittal.
283.		poykai - taṭākam (kuḷam). iraivēṭṭeḻunta vāḷai veṇ pōttai uṇṇumpaṭi nārai tāṉ aṭipeyarttu vaikkum ōliyaikkēṭkiṉ aḵtu ōṭiviṭum eṉṟañcip paippayacāay otuṅkun tuṟai eṉa iyaikka. cāay - taḷarntu. otuṅkum - naṭakkum. kaṭi illam - kāvalporuntiya maṉai. avaṉ varuka eṉa varuvitturaikka. avaṉai avaṉ peṇṭirkāṇap paṟṟip piṇittu mārpaik kaṭikoḷḷēṉāyiṉ (-ciṟaiceyyōṉāyiṉ) eṉnalaṉ parantu veḷippaṭātāki varuntuka eṉa muṭikka. tāṉai - āṭai. mārpuvatiramumām. āriyarpiṭi - āriyar paḻakkivaitta piṭi. piṭi payiṉṟu taruṅ kaḷiṟu eṉka. kaḷiṟṟaik kantiṟ piṇittu kaṭikoḷḷutal pōla eṉa uvamaiyai viritturaittukkoḷka. āy - cevilittāy. nalaṉ - aḻaku.
284.		akanakar - uḷnakar;  eṉṟatu talaiviyirukkum antappurattai av vāyilkaḷāvaṉa; aṟivar, pārppār, tōḻi, viṟali, pāṇaṉ  mutaliyōr.
285.		avaṉai - talaivaṉai. talaivaṉ eṉṉumoḻi piṉvaraliṉ avaṉai eṉṟu cuṭṭiyoḻintār. ivvāṟu uraiyiṉum cuṭṭu muṉvara eḻutuvatu nacciṉārkkiṉiyar vaḻakku. ataṉai iccūttira uraiyil avaṉ mukam pukutumuṟaimai eṉa varumuraiyāṉum puṟattiṇaiyiyal 76-ñ cūttirattu varum perumpakaitāṅkum vēliṉāṉum eṉpataṉurai yāṉum, kaṟpiyal 146-ñ cūttirattuvarum pēricaiyūrtip pākar pāṅkiṉum eṉpataṉ vicēṭavuraiyāṉum, akattiṇaiyiyal 27-ñ cūttira uraiyāṉum aṟintu koḷka. S. kaṉakacapāpatip piḷḷai patippil māttiram avaṉai eṉpatu āṉai eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉaikkum talaivikkum ōriyaipu āṇṭukkāṇappaṭāmaiyiṉ. appāṭam  poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu. kātal mutaliya vaṟṟait talaivi melitākap poṟuttu (aṭakki)k koḷvāḷ. talaivaṉ valitākap poṟuttu (aṭakki)k koḷvāṉ eṉpatu ivvuraik karuttu.      	
286.		mukampukutal - (tāñcolvatai) mukaṅkoṭuttuk kēṭṭal ( virumpik kēṭṭal). pukalutal eṉiṉ makiḻtal eṉṟām.
287.		pāṭu - oli. nīṅki - pōtaloḻintu. kalittal - cerukkit tirital. keḷavai - alar. pāṇiniṟpa - tāmatittuniṟpa. akalāṉāki - piriyāṉāki. payiṉṟu - paḻaki. maṇappu aruṅkāmam taṇappa - (kaḷavukkālattu) kūṭutaṟkariya vēṭkai oḻiya. yāreṉṉātu - eṉṉa uṟaviṉareṉṟu karutātu. maṟaiyiṉai ceṉṟu - maṟaintāyāycceṉṟu. elli - irā (iravil). peṇṇai - paṉai. karakkum - taṉṉāṟṟāmaiyai maṟaikkum. arivai - talaivi. arivai karakkum; itaṟku yāṉ eṉceykō eṉac ceṉṟu ceppiṉ evaṉō eṉakkūṭṭi muṭikka. evaṉ - eṉṉa tavaṟām?
288.		iṉi eṉpatu pāṭṭil vanta col. iṉi - ippoḻutu.
289.		āṭiya - uḻakkiya. aḷḷal - cēṟu. kalikkum - taḻaikkum. pāyal - paṭukkai. iṉtuṇai - iṉiyatuṇaiyām.
290.		peṟṟāriṉ - peṟṟavaraippōla peṟṟāriṟpeṟṟa aruḷ. urimai kēṭillāmaiyālō? paḻamaiyiṉ payaṉōkkiyō (aṟiyēṉ) eṉa iyaikka. kēḷ - kēḷāka (uṟavāka). kiḻamai - urimai.
291.		kaṭkiṉiyāḷ - kaṇṇukkiṉiya uruvamuṭaiyavaḷ. kātal vakaipuṉaivāḷ - kātaṟpaṭi taṉṉai aṇivāḷ. uṭku - accam. ūrāṇ iyalpu - upakāra iyalpu. iṉitiṉuṇarum - iṉpa
muṇṭāka ūṭal tīrum.
292.		poṟi - puḷḷi. eruttil - kaḻuttiṉiṭattu. citar - tuḷi. uṟaippa - tuḷippa.
293.		maṟi - kuṭṭi. iṭaippaṭutta - naṭuvilē paṭutta. māṉpiṇai - māṉum piṇaiyum. piṇai - peṇmāṉ. naṉṟum - peritum. kiṭakkai iṉitu eṉka. kiṭakkai - paṭukkai. cuvaiiya - cūḻnta. īṉ - ippūmi. umpar - mēlulakam.
294.		makaṉmulaiyūṭṭa - makaṉukku mulaiyūṭṭa. ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ - piṭarait taḻuviccūḻntāṉ. puṟavu - kāṭu. poṟaiya - poṟaik kaṟkaḷaiyuṭaiya.
295.		piracam - tēṉ. puṭaippiṟcuṟṟum - puṭaippākaccuṟṟiya. ōkkupu - ōcci. tattuṟṟu - pāyntu. ōṭi. maṟukkum ciṟuviḷaiyāṭṭi eṉa iyaikka. pari - parintu. poḻutu maṟuttu uṇṇum - orupoḻutiṉṟi orupoḻutuṇṭi rukkum. matukai - vali.  	
296.		aṭicil - uṇavu. paṭucoṟpaḻi - uṇṭākuñcoṟpaḻi. uṇartal - tuyiloḻital.
297.		puṟappuṟacceyyuḷ eṉṟatu. puṟapporuṭceyyuḷallātavaṟṟai. aḵtāvaṉa; muṉṉuḷḷōr kūṟiya nītivākkiyaṅkaḷamainta ceyyuṭkaḷai.
298.		eṟi - aṭi. ciṟukālai - utayam. aṭṭil - aṭappaṭum vīṭu.
299.		talaimakaṉiṟṟīrntu - kaṇavaṉiṉiṉṟumnīṅki. piṟaril - piṟarvīṭu. nilaimaiyil - maṉamoruppaṭāta. nōṉpu - viratam. kōḷ - koḷkai (kaṟpu).	
300.		 taḻaiyaṇippolinta - taḻaiyai aṇitalāṟ polinta. viḻavu - nīrviḻāc ceytataṉālāya aṭaiyāḷam. ōrāṉvalci - ōrāvāl nikaḻttiya uṇavu. cīṟilvāḻkkai - ciṟiya illiṉ vāḻkkai. cīrilvāḻkkai eṉavum pāṭam. ūr, vāḻkkai vanteṉa viḻavāyiṟṟu eṉṉum eṉka.
301.		maṉai - illaṟam. māṭci - naṟkuṇanaṟceyalkaḷ. eṉai - ettuṇai. il - (māṭci) illai (uṭaiyataṉṟu).
302.		eṉkiṉṟār - viṉaippeyar; eṉkiṉṟavar eṉpatu karuttu. 
303.		evvi - oruvaḷḷal.
304.		teḷittal - cūḷuṟal. kainnīvi - kaikaṭantu. maṟuttaravillāyiṉ - (tuṉitta nilaimai) mīṭciyillaiyāyiṉ. itu talaivaṉa tūṭal.
305.		(ivaḷaik) kalanta - kūṭiya. kaimmika - (ivaḷ) oḻukkattai mikukkai yiṉālē. kaṇpaṭā - (atukaṇṭu) tuyilāka itu tōḻikūṟṟu.
306.		pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai puṟapporuṭkuriyatu.
307.		vēṇṭā - virumpāta (kēḷāta). alavaṉ - naṇṭu. naritiṉṟu parikkum - naritiṉṟu uyirparikkum (tāṅkum). kātal tiṟattu evaṉpeṟṟaṉai - kātalai ettiṟattu evvāṟu peṟṟāy. yāvatum - ciṟitāyiṉum.
308.		alantārai - tuṉpamuṟṟārai. allalnōy - allalākiya nōy (mikka tuṉpam). ceytaṟṟu - ceytāṟpōlum. pulantār - ūṭiṉār. pullal - taḻuval.
309.		kaṉaipeyalnaṭunāḷ - mikka maḻaiyaiyuṭaiya iṭaiyāmam. kaṇmāṟa - iṭamāṟa. micaipāṭumpuḷ - vāṉampāṭi; aḷi - aruḷ. nacaii - virumpi ārvuṟṟa - niṟaivuṟṟa. tāṉ eṉṟatu talaivaṉai. eṉpa - acainilai.
310.		uṇarttal - teḷivittal. vaḻuti akalam eytātu eṉa iyaikka. eytātu - kūṭappeṟātu. 
311.		taṅkātu - ituceyyalākāteṉṟu mīḷātu. takaiviṉṟi - taṭuppāru miṉṟi. aṟipavar - tāñceytamaiyai aṟintirukkiṉṟavarkaḷ. kari - cāṉṟu. atai - kaḻaṟavēṇṭāmaiyai. nāṭṭattāl - ārāycciyāl; aṟiyiṉuṅ kaḻaṟuval eṉa oṭṭuka. muḷkiya - kūṭiya. toṭarpu - toṭarpiṉai. toṭarpiṉai viṭuvāy eṉa iyaikka. taii - uṭuttu. cela - vaḷarntucella. cāay - melintu. iṟaivarai - iṟaiyiṉellai. iṟai - muṉkai. maṟaiyaccellum - orukālamum varāmal maṟaiyumpaṭi pōm.
312.		kaikōḷ iraṇṭiṟkum eṉṟatu kaḷavuṅ kaṟpumākiya iraṇṭaṟku meṉṟapaṭi.
313.		nalam - peṇṇalam. nalamikaccāy - aḻakumikakkuṟaintu. pulaviyaḵtu evaṉ? - pulaviyākiya aḵtu eṉṉa payaṉuṭaittu? aṉpillātaviṭattu pulaviyāṟ payaṉillai eṉṟapaṭi.
314.		iruvakai eṉṟatu. cūttirattuṭ kūṟiya iruvakaiyaiyum. iru vakaikkum iḵtu utāraṇamākum.
315.		niṉkaṇ - niṉkaṇṇiṉaruṇōkku. tavaṟu - tappu. māṟṟu - māṟṟam; maṟumoḻi.
316.		maṇṇutal - kaḻuval. maṇi - nīlamaṇi. ēcum - paḻikkum. iruṅkūntal - karuṅkūntal. nōy cērntatiṟam - nōvu cērnta tiṟam (nōtiṟam eṉṉum paṇ).
317.		kaṭaiiya - (niṉmēl) vīḻvitta. tōyalam - kūṭak kūṭavē mallēm. iṭaiyum eṉpatai neñcukku vicēṭaṇamākkuka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṭaiyum eṉṟu niṟaikku vicēṭaṇamākki varuntum niṟai eṉṟukūṟal naṉṟu. kaṭavupu - celutti.
318.		alarāy - (kaḷavu) alarāy.
319.		kātalaraik kaṇṭatu orunāḷ eṉavum. alarpāmpukoṇṭaṟṟu eṉavumiyaikka. maṉ eṉpatum um eṉpatum - acaikaḷ.
320.		vētiṉam - karukkarivāḷ. verin - mutuku. ōti - ōnti. pōttu - āṇ. puṭkoḷa - nimittaṅkoḷa. tāṅkiya - poṟutta. aḻuṅkal - āravāram.
321.		entiram eṉṟatu ālaiyai. kōmāṉ eṉṟatu pāṇṭiyaṉai. nallaṇi - nalla aḻaku. nayantu - virumpi. pacantaṉṟu - pacappuṟṟatu. nutalpacantatu eṉa iyaikka. 
322.		keḷavai - alar (paḻimoḻi). nīḷum - vaḷarum. nōyākiya payir vaḷarum eṉka.
323.		eri - neruppu. nutuppal - aḷittal (taṇittal). vaḷarppatāl taṇittal - kūṭātu eṉṟapaṭi.
324.		kāmacciṟapput tōṉṟum eṉa muṭikka.
325.		īṅkum eṉṟatu talaiviyiṭattum eṉṟavāṟu.
326.		nerunai - muṉṉaināḷ. ayartal - āṭal.
327.		kōṭu - karai. malirniṟai - veḷḷam.
328.		maṉaivimuṉ eṉpatai maṉaivitalaittāḷ eṉṟatu takuticcol eṉṟapaṭi. talaittāḷ eṉpatu tāṭṭalai  aṭiyiṉ kaṇ eṉa māṟṟip poruḷ koḷḷappaṭum. tāṭṭalai eṉpatu muṉ eṉṉum poruḷ paṭalai. poruḷiyal 41-ñ cūttirap poruḷ nōkki
yaṟika. takuticcol ituveṉpatai. tol. col. kiḷavi 17-ñ cūttira urainōkkiyaṟika.
329.		aṉṉai - aṉṉāy! añci - niṉṉai añci. taḻūukam - akappaṭuppēmāki. kaipukukoṭumiṭai - vēṟoruvaḻivantu pukunta vaḷaintaviṭattē. tākkaliṉ - etirppaṭaliṉ. pōṟṟeṉa - aṟintukoḷ eṉṟu yāṉkūṟa. yāṇṭaiya pacalai eṉṟāṉāka. yāṇatu pacalai eṉṟāṉāka eṉṉum pāṭattiṟku eṉkaṭpacalai aḻakuṭaittu eṉṟāṉāka eṉap poruḷuraikka. ciṟumai perumaiyiṉ - eṉciṟumai peritākalāṉ. kāṇātu - ārāyātu tuṇintu nāṇilai eluva! eṉṟaṉaṉ eṉa iyaikka.
330.		ivvākkiyattil etirppaṭṭaṉāka eṉpataṉpiṉṉē kēṭpōr... pōṟṟeṉa eṉpataṉ poruḷum eluva eṉṟu eṉpatil eṉṟu eṉpatum viṭappaṭṭaṉa.
331.		uṇkaṭaṉ - tāṉuṇṇutaṟkuriya kaṭaṉ. vaḻimoḻintu - vaḻipāṭākac colli. mukamvēṟātal - mukamalartal. koṇṭatu - muṉ kaṭaṉāka vāṅkiyaporuḷ. mukamvēṟātal - mukam malarcciyiṉṟiyiruttal. pulaṉ - aṟivu. tāy eṉṟatu cittirakkāraṉai. uyirpeyta - uyirppukkoṭutta. tāvār - keṭār. aruntu - aruntiya. iṟal - kēṭu (aḻivu). niṉporuḷ vēṭkaiyiṭattu ētilār kūṟuvatevaṉ? eṉa māṟṟuka.
332.		poruṭporuḷār - poruḷaiyē poruḷākak koḷvōr (-parattaiyar). poruḷ - payaṉ. poruḷākiya poruḷ eṉpar parimēlaḻakar. aruṭporuḷ āyum - aruḷaiyē poruḷākat tuṇiyum. aruḷākiya poruḷumām. tōyār - virumpār.
333.		varaital - nīkkal.
334.		yāppu - niyamam.
335.		eṇvakaikkuṟippu - eṇvakai meyppāṭu.
336.		arakku - cevvarakku. cemmal - vāṭiyapū (paḻampū). tāay - parantu. īyaṉ mūtāy - tampalappūcci. varippa - vari variyāka ūrntucella. maṇi - nīlamaṇi. itu kāyāmcemmalukku uvamai. kavaiiya - cūḻnta. tirimaruppu - muṟukiya kompu. ukaḷa - kutippa (tuḷḷic cella). kuṟum poṟai - ciṟukuṉṟu. ayara - mālaiyākak kaṭṭa. aṟavu - aṟukampul. mēyal - uṇavu. ceruttal - mulaimaṭi. payirtal - aḻaittal. paiyuḷ - tuṉpam. celvēṉ tēr kaṇṭaṉaṉ eṉa iyaikka.
337.		oṉṟāka - tuṇivāka; itu aṟintu eṉpataṉōṭu muṭiyum.
338.		kōṇmākkaḷ - kolaiceyyum vilaṅkukaḷ; avai puli, yāṉai, karaṭi mutaliyaṉa.
339.		arivai viruntum peṟukunaḷpēlum eṉa māṟṟiyuraikka. eṭutta - vaḷartta. vaḷarāppiḷḷai - iḷampiḷḷai. tūviyaṉṉa paimpayir eṉa iyaiyum. vārpeyal - peytamaḻai. puṟavu - kāṭu. mokkuḷ - kumiḻi. toḷiporu pokuṭṭu tōṉṟuvaṉamāya - cēṟṟiṉkaṇ porutalāl kumiḻikaḷ tōṉṟuvaṉavāy maṟaiya. māya nēmipōḻnta vaḻi eṉa iyaikka. vaḷi - kāṟṟu. tāay - parantu. aṟal - maṇal. varitta - kōlañ ceyta. vaḻiyuḷ nīrmuṭuka. āyntu tērcellum. ātalāl arivai iṉṟu viruntum peṟukunaḷpōlum eṉa muṭikka.
340.		avarkaḷ taṅkaḷukku eṉpatu avaikaḷ taṅkaḷukku eṉṟiruttal vēṇṭum. tāmōtarampiḷḷai patippil vaḷariḷampiḷḷai eṉṟu pāṭaṅ kāṇappaṭaliṉ, atunōkki avaikaḷ taṅkaḷukku vaḷarāppiḷḷai eṉṟalumām eṉṟu poruḷuntōṉṟap pāṭapētaṅ kūṟiyirukkalāmeṉpatu ematu karuttu. vaḷarāppiḷḷai - iḷampiḷḷai. allatu avvākkiyattil vēṟu citaivumirukkalām. avaikaḷ taṅkaḷukku - avaikaḷukku.
341.		puṟattiṇaiyā - puṟavoḻukkattiṉar. itu puṟattiṉar eṉṟumiruntirukka lām. 
342.		mātaruṇkaṇ - aḻakiya maiyuṇṭakaṇ. ciṟuvarukkum maiyūṭṭal ik kālattum vaḻakkiluḷḷatu. kaṇṇai yuṭaiyāḷākiya talaivi eṉṟu kūṟiṉumām. piracam - vaṇṭu.
343.		kaṭumpu - cuṟṟam. eṉṟatu talaiviyarai. itu nacciṉārkkiṉiyar karuttu.
344.		māṟāmai - oḻiyāmai.
345.		naḷḷeṉyāmam - naṭuyāmam. paḷḷikoḷḷāṉ - tuyilāṉ. muraṇutal - māṟupaṭal.
346.		paḷḷioṟṟi - paḷḷimēlvaittu. orukaiyiṟ kaṭakattai mūṭiyoṭu  cērttu eṉa māṟṟi uraikka.
347.		uñaṟṟu - muyalutal.
348.		eṇṇum eṉṟatu, eṇṇarum eṉpatil eṇ eṉṟatai. ataṟkuk kāvaṟ piriviṟkēṟpa ivvāṟu poruḷuraikka eṉṟapaṭi.
349.		varaivu - niyamam.
350.		ētu - kāraṇam. eṭuttukkāṭṭu - utāraṇam.
351.		vēṭṭōr - (nī) virumpiṉōr. virumpiya - nīcellutalai virumpiya. nīṭṭittāy eṉṟu - kālantāḻttāyeṉṟu. pūṭṭu  viṭātatērkaṭām eṉa māṟṟuka. kaṭām - atu niṟkumiṭattuc celuttum. niṟuttu - avvaṉpai niṟuttuvāyāka.
352.		nikaḻttal - uṇṭākkal.
353.		kuṟittaṉṟu - kuṟittatu. pōyiṉṟu - pōyatu.
354.		patiṟṟuppattu eṉpatu ārāyattakkatu; icceyyuḷ akapporuḷai yuṇarttutaliṉ.
355.		muṟṟutal	 - matilai (araṇai) vaḷaittal. atilakappaṭṭōṉ. matilakat tōṉ eṉka.
356.		orumaruṅkumaṟuttal - pārppārkkurittaṉṟeṉa maṟuttal.
357.		tāṉ aṟiyamāṭṭāmaiyiṟ pārppāṉ kūṟakkēṭṭu eṉṟār.
358.		āṟṟāmai - ceyyāmai.
359.		maṇi - pavaḷamaṇi. uru - niṟam. uḻai - pakkam; aṇimai. iṉaital - varuntal. eṉiṉ piḻaiyalaḷ eṉa iyaikka.
360.		kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉpataṟkuk kaḷaṅkāyāṟ ceyta kaṇṇiyaiyum nārāṟceyta muṭiyaiyumuṭaiya cēral eṉpatu poruḷ. neñcē vāralaṉ eṉa iyaiyum. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral ivvaṭi patiṟṟuppattil nālāmpattu 38ām ceyyuḷilum patikattilum varukiṉṟatu; āṇṭu nōkkiyaṟika.
361.		vēḷāp pārppāṉ - yākampaṇṇāta ūrp pārppāṉ. vāḷarantumitta - vāḷarattāl aṟutteṭutta. vaḷai - vaḷaikaḷ. oḻinta kaḻuttu - eñciya caṅkiṉ talai. aṉṉa - pakaṉṟai arumpu eṉka. teṉpulam - teṉṟicai. cēṭpulam eṉavum pāṭam. tamiyaḷ - taṉittavaḷāy. nīnti - kaṭantu. toṭi - kimpuri. maṇṇai - maḻumoṭṭai. maṇi - maṇiyōcai. tōl - paricai. paricaiyil kaṇaitaippa ataṉāl uṇṭāṉa ōcaiyum eṉka. yām pācaṟaiyēm eṉa iyaikka.
362.		tuṉi - uṇarppuvayiṉvārā ūṭal.
363.		arattam - cenniṟa vatiram. paḻuppu - aritāram; ataṉ cāntupūci eṉṟapaṭi. cirattai - aṉpu. maṉai - parattaivīṭu.
364.		ipporuḷ nērporuḷaṉṟu; valintu kōṭalām.
365.		muṉiya alaitti - veṟuppa alaippāy. kaṭavuḷ cāṉṟa ceyviṉai - kaṭavuṭṭaṉmai amainta ceyviṉai eṉṟatu ōtalai. valvariṉ - viraintuvariṉ. itu vāṭaiyai viḷittuk kūṟiyatu.
366.		kūṟaliṉ kūṟārāyiṉar eṉka.
367.		nilam - nilattiluḷḷār. tiritarum - vaḻaṅkum. itu māṭakkūṭalukku vicēṭaṇam. māṭakkūṭal - maturaimānakar. pulanāviṟ piṟanta col - aṟivuṭaiyōr nāviṟ piṟanta collālākiya kavi. poḻutu - iḷavēṉil. uraittatu  poḻutaṉṟō eṉa māṟṟik kūṭṭuka. viṭuttakkāl - viṭukka.
368.		irīiya - taṉṉiṭattē ōṭacceyta; amaracceyta eṉṟumām. paruva maṉṟu - paruvamaṉṟupōlum. varutumeṉṟatu paruvamaṉṟu pōlum eṉa iyaikka.	
369.		maṇkaṇ - maṇṇiṭam. pāṭuulantaṉṟu - oliaṭaṅkiṟṟu. paṟai - muracu. taḷavu - mullai. italmuṭacennaṉai - civalmuṭpōlum civanta arumpu. avala - paḷḷaṅkaḷiluḷḷaṉa. kōṭu - caṅku. kōṭal - veṇkāntaḷ. pataviṉpāvai - aṟukaṅkiḻaṅku. muṉaii - veṟuttu. aṉaiyakol - avvaḷaviṟṟō? mauval - mullai. avvaḷavu - atu malaruṅ kālamaḷavu.
370.		kaṭumāṉkiḷḷi - cōḻaṉ oruvaṉ peyar. iṉ - uvamaurupu. kataḻ - viraintu. neritantaciṟai - nerintaciṟai. ciṟai - karai. entōḷ puraipuṇai eṉṟatu - mūṅkiṟpuṇaiyai.
371.		kayil - mūṭṭuvāy. kayil amai - pūṭṭu amaintatu. eṉavē āparaṇam eṉṟāyiṟṟu. taḻaikku vicēṭaṇamākkiṉumamaiyum. ēr - aḻaku. malir niṟai - veḷḷapperukku.
372.		naṉvāyā - nalla uṇmaiyāka. kāṇṭai - kāṇpāy. āṉātu - amaiyātu. akavum - peṭaiyai aḻaikkum. poḻutu - iḷavēṉil. aṇi ayarpa - aṇikaḷai aṇivār. etirkoṇṭu aṇi ayarpa eṉa iyaikka.
373.		kāmam viḷaittē varutaliṉ eṉa iyaikka.
374.		aruntatiyaippōlum eṉpatu ayirāṇiyiyaippōlum eṉṟu pāṭṭiṉpaṭi iruttalvēṇṭum. ayirāṇiyaippōlum eṉṟu pāṭaṅkoḷḷiṉ, iṅkē nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ poruntātu. ippāṭṭiṉpaṭi poruḷ kūṟuṅkāl, perum peyar - perumporuḷkaḷ eṉṟu koḷḷappaṭum. avvāṟē nacciṉārkkiṉiyaruṅ kūṟiyuḷḷār. pōlum eṉpatu makaḷiroṭu muṭiyum. piṉṉiṟpār - irappōr; vaṟiyavar. naṉmai - vāṉap piratta kārukam. kārukam - ūḻiyam (-toṇṭu). eṉavē vāṉappiratta neṟiyil niṟpārkkuc ceyyattakuvatāṉa toṇṭiṟkut tuṇaiyāvār eṉpatu karuttām.
375.		pāṭiṉi - yāḻppāṭiṉi.
376.		picirāntaiyārum pottiyārum kōpperuñcōḻaṉōṭu naṇpu pūṇṭirunta iru pulavarkaḷ. avaṉ tuṟantapoḻutu ivarkaḷum tuṟantamaiyai - puṟanāṉūṟṟuḷvarum 212, 216, 217, 218, 220, 223ām ceyyuṭkaḷālaṟiyalām.
377.		kalitta - cerukkiṉa.
378.		vēntu viṉaimuṭittakālai - vēntaṉatu viṉaiyai muṭittapōtu. puṟavu - kāṭu (-mullainilam). valavaṉ - pākaṉ. vaḷpu - vār (-kaṭivāḷam). muḷ - tāṟṟukkōl. āti - orukati. nālku - nāṉku. pari - vēkam; kutiraiyumām. uḷil - uḷḷīṭillāta. veḷḷai veṇmaṟi - veḷḷāṭṭukkuṭṭi. veḷ - veṇmai; vāḷāpeyareṉiṉumamaiyum. ukaḷi - tuḷḷiviḷaiyāṭi. ār - ātti. piṟakku - piṉ. vēyntōy - pūccūṭiṉē. entai - entalaivaṉē. 
379.		ulakiṟantaṉa paṟṟāta eṉa iyaiyum. paṟṟāta - pōtāta.
380.		ēṟiyatallatu vantavāṟu aṟintaṉṟōvilaṉ - aṟintatōvilaṉ (aṟintilaṉ). iḻimiṉ - iṟaṅkumiṉ. moḻimaruṇṭiciṉ - moḻikēṭṭu mayaṅkiṉēṉ (aticayittēṉ). vaḷi - kāṟṟu. māṉ - kutirai. valavauraimati - valavauraippāy. mati - muṉṉilaiyacai. 
poruḷiyal
mēṟcollappaṭṭa iyalkaḷilum iṉic collum iyalkaḷilum varum poruḷiṉatu taṉmaiyiṉai yuṇarttutaliṉ itu poruḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmai yiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ itaṉai oḻipiya leṉṉiṉuṅ kuṟṟamillai yeṉpar iḷampūraṇar.
collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ iru tiṇai aimpāl iyal neṟi vaḻāmait tiripil col eṉpa rātaliṉ avai īṇṭut tamporuḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷatikārattu muṉṉark kūṟiya poruḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷāmeṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷum toṭarmoḻi yuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiyaleṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa yāvum coṟ poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa iru pakutippaṭumeṉpatum, puṟattiṇaiyiyaluṭ puṟattiṇaivaḻuk kūṟi akapporuṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉpatum avar karuttu.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil talaivaṉ, talaivi, tōḻi mutaliyōr uraiyāṭutaṟkuriya collamaitiyiṉaiyum avar tam kūṟṟil amaittaṟkuriya poruḷ vakaiyiṉaiyum ciṟappu muṟaiyiṟ kūṟuvatu ipporuḷiyalākum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 52-āka iḷampūraṇarum, 54-āka nacciṉārkkiṉi yarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
colloṭucol toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum, collak karutiya poruḷ iyaipu peṟap pulappaṭum. avvaḻic coṟkaḷukku aṅkamākiya acaic coṟkaḷ māṟi niṟṟalillai.
ulakiyalil ellōrkkum uriyatāyp payiṉṟatākātu oru tiṟattārkkē yuriyatāyp payilum colvakaiyiṉaip pāṟkiḷavi eṉa vaḻaṅkuvar āciriyar. pāl-pakkam. pāṟkiḷavi-oru tiṟattārkkē uriyatāyp payilum col. tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyumuṭaiya kāmattaik karutiya iyalpu pulaṉāka eṇvakai meypāṭum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatupōlavum, uṇarvuṭaiyatu pōlavum, taṉatu kūṟṟiṉai maṟutturaippatu pōlavum, neñcoṭu cērttuk kūṟiyum, pēcum āṟṟalillāta paṟavai, vilaṅku mutaliyavaṟṟōṭu porunti avai ceyyātaṉa vaṟṟaic ceytaṉavākak kūṟiyum, piṟaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇipōlac cērttiyum, aṟivaiyum aṟitaṟku vāyilākiya poṟi pulaṉkaḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamaip peyarum, uvamikkum peyarum, toḻilum paṇpum payaṉumākiya mūvakaippaṭṭa poruṭkum uriyavāka uvamam poruntu miṭattu uvamaṅ kūṟutalum, talaivaṉ talaivi ākiya iruvarkkum uriya oru kūṟṟuc collām.
kāmam iṭaiyīṭupaṭṭa kālattu kaṉākkaṇṭu kūṟutalum avviruvarkkum uriyatākum. avviruvarum uṭaṉpōkiya kālattut tāy kaṉākkaṇṭu kūṟutalum uṇṭu. tammuḷ aṉpuṭaiyarāyp paḻakum iṉpa nilaiyillāta ēṉait tuṉpak kālattut talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya nālvarkkum mēṟkūṟiyavāṟu aṟivum pulaṉum vēṟupaṭak kūṟum oru kūṟṟuc col uriyatākum. aṉporumaiyum uyiriṉuñ ciṟanta nāṇamum maṭaṉum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya peṇpālār nālvarkkum uriyavākum. eṉavē ivar nālvarum ikkuṇaṅkaḷukku iḻukku nērāvaṇṇam uraiyāṭutal vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭum.
talaimakaḷ, taṉatu uṭal vaṉappu vēṟupaṭṭut taṉimai yuṟuṅkāl talaimakaṉatu pirivait taṉ avayaṅkaḷ muṉṉamē uṇarntaṉapōlap poruntiya vakaiyāṟ kūṟutalum uṇṭu. j‹ cl«ò« cÆU« bkÈªj ÃiyÆY« ‘ïit v‹d tU¤j K‰wd? eṉat taṉakku varuttamillatupōlak kūṟuvatallatu, talaivaṉait tāṉē ceṉṟu cērtal talaimakaḷiṉ iyalpaṉṟām. taṉ neñcuṭaṉ taṉittu ārāyuṅ kālattut talaimakaṉ irukkumiṭattai yaṭaital vēṇṭumeṉat talaivi kūṟutalum uṇṭu. talaivaṉ puṟattoḻukkattai maṟaikku
miṭaṉum tāṉ avaṉpāl peru viruppuṟṟa nilaiyum allāta ēṉaiyiṭaṅkaḷilellām maṭaṉ nīṅkātapaṭi niṟṟal talaiviyiṉ kaṭaṉākum.
talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvarum iyaṟkaip puṇarcciyākiya mutaṟ kāṭciyil oruvaraiyoruvar cantitta muṟaimai tūya aṉpoṭu poruntiya aṟattiṉ vaḻippaṭṭa naṟceyalē yeṉpataṉai aṟivuṟuttutal kaḷavu veḷip paṭuttaliṉ karuttākum. ātalāl aṅṅaṉam veḷippaṭuttum muṟaiyiṉai aṟattoṭu niṟṟal eṉpar āciriyar. talaivi talaivaṉoṭu taṉakkuṇṭākiya toṭarpiṉait tam peṟṟōrkku aṟivittal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum muṟaimaiyilaḷ. aṅṅaṉam aṟattoṭu niṟkuṅkāl talaiviyiṉ kuṭip
piṟappiṟkum ceviliyiṉ aṟiviṟkum talaiviyiṉ nāṇam, kaṟpu mutaliya perumaikkum taṉatu kāvalukkum talaivaṉukkuriya aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭiyeṉṉum peruntaṉmaikkum tavaṟu nērātapaṭi ikkaḷavoḻukkam nikaḻnta muṟaiyiṉai muraṇpāṭillā moḻikaḷāl tōḻi cevilikku aṟivuṟuttal marapākum eṉpar kaḷaviyaluraiyāciriyar.
cevilikkuttōḻi aṟattoṭu niṟkuṅkāl, taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ iḷaiyōrākiya eṅkaḷpāl eḷiyaṉāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu kūṟutalum, ittakaiya aruḷum ciṟappu muṭaiyāṉ attōṉṟal eṉat talaivaṉai uyarttip pukaḻtalum, talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarum aṉpiṉāl nirampiya vēṭkaiyuṭaiyāreṉak kūṟutalum, attakaiya talaivaṉukkē nam talaiviyai maṇañceytu koṭuttal vēṇṭumeṉṉum kuṟipput tōṉṟakkūṟutalum, talaivi yiṉatu nōyiṉait taṇittal vēṇṭi vēlaṉ mutaliyōraik koṇṭu veṟiyāṭal mutaliyaṉa nikaḻttiyapoḻutu avai talaiviyiṉ nōyait taṇittaṟkuriyaṉa alla eṉat terivittut taṭukkumukamāka avarkaḷpāl cilavaṟṟai viṉāvutalum, talaivaṉ yātēṉum oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu varuṅkāl taṉ karuttiṉṟit talaimakaḷai etirppaṭṭāṉeṉak kūṟutalum, talaimakaṉum talaimakaḷum oruvarai yoruvar cantittapoḻutu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai nikaḻnta muṟaiyē uṇmaiyāka eṭutturaittalum eṉa ivvēḻu vakaiyālum kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttal muṟaiyeṉpar tolkāppiyar.
kāmavuṇarvu mikkuttōṉṟiya kālattallatu col nikaḻcci yillāmaiyāl talaimakaḷatu vēṭkaiyai avaḷatu tōṟṟa mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu cevili mutaliyōr kuṟip piṉāl uṇarvar.
aṭakkam, amaiti, nērmai, uṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum colvaṉmai, tītorīi naṉṟiṉpāluykkum nallaṟivu, piṟarpāṟ kāṇutaṟkariya arumai eṉpaṉa peṇṭirkkuriya ciṟappiyalpukaḷākum. ākavē mēṟcolliya aṟattoṭu nilaivakaiyum iṉikkūṟum varaivukaṭātaṟ pakutiyum ākiyavaṟṟai uṇmaivakaiyāṉum puṉainturai vakaiyāṉum kūṟum āṟṟal tōḻi mutaliya peṇpālārkkuṇmai iṉitu pulaṉām.
talaimakaṉ varum kālamum vaḻiyum ūriṭaiyuḷatāṅ kāvalum ākiyavaṟṟait tappiyoḻukutalāl uḷavām tīmaikaḷai eṭuttukkāṭṭalum, tāṉ neñcaḻintu kūṟutalum, talaimakaṉukkuḷavām iṭaiyūṟu kūṟutalum, avaṉaip pakaṟkuṟi vilakki iravil varukaveṉṟalum, iravum pakalum iṅku vārātoḻika veṉak kūṟutalum, naṉmaiyākavum tīmaiyākavum piṟaporuḷaiyeṭuttuk kāṭṭalum, piṟavumāka iṅṅaṉam talaivaṉatu uyarcci keṭat tōḻi kūṟuñ coṟkaḷyāvum talaimakaḷukkut talaimakaṉpāl viruppa miṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa alla; talaimakaḷai avaṉ viraivil maṇantukoḷḷutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkai yiṉaip poruḷākavuṭaiya coṟkaḷām. talaivaṉ kaḷavoḻukkattu nīṭṭittoḻukiya nilaiyil ivvāṟu kuṟippākac collātu veḷippaṭaiyāka maṟutturaittalum uṇṭu.
kaḷavoḻukkattil talaivaṉ taṉiyē vantu pōvataṉṟit tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cellutalum iyalpēyākum.
uṇṇutaṟṟoḻitalai nikaḻttutaṟkuriyaṉa allāta uṇarvaṟṟa poruḷkaḷai attoḻilai nikaḻttiṉavāka ēṟiṭṭuk kūṟutalum ivvakattiṇaikkaṇ vaḻaṅkum marapākum.
talaimakaḷaip puṟattē cellavoṭṭātu kākkum kāval mikutiyāṉa nilaiyil, eṅkaḷ cuṟṟattār talaimakaḷaik koṭukka icaiyāmaikkuk kāraṇam paricapporuḷai vēṇṭi niṟṟalē eṉat tōḻi talaimakaṉai nōkkik kūṟutalum vilakkattakkataṉṟu.
kāval mikutiyāl talaivikku varuttam nērntapoḻutu, talaivaṉpāl uḷavām aṉpum, aṉpiṉ vaḻippaṭṭa maṉai yaṟamum, maṉaiyaṟattiṉkaṇ iruntu nukartaṟkuriya iṉpamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum ākiya ivaṟṟiṟ karuttiṉṟi aṭaṅkiyoḻukum nilai, paḻiyuṭaiyataṉṟātalāl iṟceṟik kappaṭṭa kālattil ivaṟṟaippaṟṟi eṇṇutaṟku iṭamillai eṉpar āciriyar.
poruḷīṭṭutal karutip pirintu cellun talaimakaṉ, taṉṉōṭu uṭaṉvarak karutiya talaimakaḷukku yāṉ pōkum vaḻi vemmaimikka pālai nilaimām eṉak kūṟi vilakkutalum tavaṟākātu.
muṉṉaiya nūlkaḷil akapporuḷākavum puṟap poruḷākavum eṭuttōtappaṭṭaṉavaṉṟit tam kālattu vāḻum cāṉṟōr tamatu anupavattāl teḷintu kūṟuvaṉavum uyarntōr vaḻakkeṉa ēṟṟukkoḷḷat takkaṉavātaliṉ, uyarntōr vaḻakkoṭu porutti varuvaṉavellām ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkkappaṭum. ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta  kūṟṟukkaḷ akapporuḷoḻuka lāṟṟiṟkup payaṉuṭaiyaṉavāka varumāyiṉ, avaṟṟai vaḻakkeṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum paḻiyuṭaiyataṉṟām. avvāṟu ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu varuvaṉavākiya poruṭpakutikaḷaic ceyyuḷil amaittuk kūṟuṅkāl, nāṇam nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟippaṭuttuk kūṟutal vēṇṭum.
muṟaippeyariṭattu irupālukkum poruntiṉa takuti yuṭaiya ellā eṉṉum potuc col, āṇpāl peṇ pāl ākiya avviraṇṭaṟkum oppa vuriyatāy vaḻaṅkum.
tantaikkuriya poruḷkaḷāy makkaḷ eytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy, aṟamum pukaḻuṅ karuti oruvar koṭuppa maṟṟaiyōrpāṟ cellātaṉavumāy, uḻavu mutaliya toḻil muyaṟciyāl vārātaṉavumāy, vēṟupaṭṭa piṟarāl valintu koḷḷappaṭātaṉavumāy varum poruḷurimai muṟai, ivvakapporuḷ oḻukalāṟṟiṟ porunti varutal uṇṭu eṉpar āciriyar. caṅkattokai nūlkaḷil talaiviyiṉ aṅkaṅkaḷait tōḻi taṉṉuṭaiyaṉavāka urimai pārāṭṭik kūṟuvaṉavāka amainta kūṟṟukkaḷyāvum ittakaiya urimai muṟaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpaṉa mutalāka ivvāṟu āṇoru maiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṟkum orumaic coṟkaḷ, nāṉilattut talaivaraiyum talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaiccoṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷaiyuṇarttum muṟai, ulaka vaḻakkil nilaipeṟṟatu eṉpar aṟiñar.
iṉpam eṉṟu collappaṭum uṇarvāṉatu ellāvuyirkaḷukkum maṉattoṭu poruntivarum viruppattai aṭippaṭai yākakkoṇṭu tōṟṟuvatu eṉpar āciriyar. eṉavē maṉam poruntiyavaḻip parattaiyarmāṭṭum iṉpam uḷatāmeṉavum maṉam poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟā meṉavum viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar. ellāvuyirkkum iṉpam potu eṉavē oḻinta aṟaṉum poruḷum ellāvuyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varum eṉak karutturaippar nacciṉārkkiṉiyar.
parattaiyiṟ pirivu kāraṇamākap pāṇar mutaliyōrai ūṭal tīrkkum vāyilāka aṉupputal, marutanilat talaivarkkē ciṟappurimaiyuṭaiyatāyiṉum nāṉilattalaivarkkum potuvāka uriyatākum. avvaḻip piriyum pirivu tam ūraik kaṭantu nikaḻvatillai.
iṭaiviṭātu iṉpam nukartalōṭu maṉaiyaṟam nikaḻttum urimaiyai uṟutiyāka virumputalāṉum, viṉai ceytalil viruppuṭaiya āṇmakkaḷ pirivar eṉakkaruti añcum accam makaḷirkku iyalpātalāṉum, kaḷa voḻukkattaip puṟattārkku veḷippaṭuttumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya ampalum alarum ākiya iruvakaik kuṟippiṉālum, talaimakaṉatu varaviṉai etir nōkkiyirunta nilaiyil vanta avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvutaṟku iyalātapaṭi iṭaiyūṟu nērtalāṉum talaivaṉōṭu uṭaṉpōtaṟkuṟippum ‘ēṉ iṉṉum maṇañceytu koḷḷavillai? eṉa avaṉai viṉavuṅ kuṟippum talaimakaḷiṭattē tōṉṟum.
varutta mikutiyaik kuṟitta nilaiyil maṉaivāḻkkaiyil irakkam tōṉṟutalum urittām. talaivaṉ paṇintuḻi accamum nāṇamumiṉṟit talaivi appaṇiviṉai yēṟṟuk koḷḷutalum, talaivaṉ taṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum pulavikkālattu uriyaṉavām. kaḷavukkālattut talaiviyiṉ nalam pārāṭṭiya talaivaṉ, kaṟpukkālattum avaḷatu eḻil nalam pārāṭṭutaṟku uriyaṉ.
veḷippaṭac collappaṭṭa poruḷiṉ puṟattē taṅkiya kuṟippup poruḷai iṟaicciyeṉa vaḻaṅkuvatu tamiḻmarapu, iṟaiccip poruḷ eṉpatu urip poruḷiṉ puṟattatākit tōṉṟum poruḷ. aḵtāvatu karupporuḷāki nāṭṭiṟkum ūrkkum tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu eṉpar iḷam pūraṇar. ittakaiya iṟaiccipporuḷ perumpāṉmaiyum akapporu ḷoḻukalāṟṟil talaivaṉatu koṭumaikūṟum vaḻip piṟappateṉṟum, kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu apporuṭku upakārappaṭum poruṭṭaṉmaiyiṉai yuṭaiyateṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. iṟaiccitāṉē yurippuṟattuvē eṉa iḷampūraṇarum, iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē eṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar.
iṟaiccip poruḷākiya itaṉ kūṟupāṭṭiṉai āḻntu uṇaravallārkku veḷippaṭak kūṟappaṭum poruḷiṉ puṟatta tāki varum avviṟaicciyiṉuḷḷē uṭporuḷākat tōṉṟum vēṟuporuḷkaḷum uḷa eṉpar āciriyar. eṉavē iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷkoḷak kiṭappaṉavum kiṭavātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉpar iḷampūraṇar. karup
poruḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalē
yaṉṟi, akkarupporuḷ taṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; aḵtu uḷḷuṟai yuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu, avvuḷḷuṟaiyuvamam aṉṟu iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyntuṇarum nallaṟivuṭaiyōrkku eṉa iṟaiccip poruḷiṉ kūṟupāṭṭiṉaic ciṟitu virittu viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.1
talaivi, talaivaṉatu pirivāṟṟātu varuntiyakālattu, pirintu ceṉṟa talaivaṉāl vaḻiyiṭaik kāṇappaṭṭa karupporuḷkaḷuḷ avaṉ talaiviyai niṉaintu aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavāka amainta cilavaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaic cuṭṭi iṟaiccip poruḷ paṭat tōḻi kūṟutalum talaiviyai vaṟpuṟuttum kuṟippiṉatākum.
talaiviyai nōkkit talaivaṉ pārāṭṭiya pārāṭṭāṉatu, yāṉ ceyyak karutiya poruḷukku ivaḷ iṭaiyūṟāvāḷ kollō eṉat talaivaṉ taṉ maṉattiṟ
koṇṭa accattaiyum tāṉ poruḷ īṭṭutaṟ poruṭṭup pirikiṉṟa ceytiyiṉaiyum talaivikku uṟutiyākap pulappaṭuttuvatākum.
kaṟpiṉ vaḻippaṭṭa talaimakaḷ parattaiyaip pukaḻntu pārāṭṭiṉāḷāyiṉum, avaḷ maṉattakattē talaivaṉōṭu ūṭiṉataṉmai yuṇṭeṉpar nuṇṇuṇarviṉōr. maṟṟorut
tiyaik kuṟittu ivaḷ ittaṉmaiyaḷ eṉat talaivaṉukkuc colli, avaḷiṭattil ivaṉ ettaṉmai yaṉāyirukkiṉṟāṉ eṉa avaṉatu uḷḷak kuṟippiṉai yuṇartalum talaivikkuriya iyalpākum.
talaivaṉāl tām aṭainta tuṉpattiṉaip parattaiyar taṉakkuk kūṟiya vaḻiyum, tāṉ avaratu tuṉpattiṉai uḷḷavāṟu uṇarnta nilaiyilum talaiviyāṉavaḷ, makiḻcciyum pulaviyumākiya kālattaṉṟi ēṉaikkālattut talaivaṉatu muṉṉilaiyil niṉṟu iṭitturaittal illai eṉpar āciriyar. eṉavē talaivaṉuṭaṉ makiḻntu aḷavaḷāvum nērattil ammakiḻcciyoṭu kūṭṭi avaṉai iṭit
turaittalum, talaivaṉpāl tavaṟukaṇṭu pulakkuṅ kālattu attavaṟukaḷōṭu kūṭṭi iṭitturaittalum nuṇṇuṇar
vuṭaiya talaimakaḷiṉ iyalpukaḷām eṉa āciriyar aṟivuṟuttiṉārāyiṟṟu. makiḻcciyum pulaviyum eṉa ivviru nilaiyum allāta ēṉaik kālaṅkaḷil talaivaṉaik kaḻaṟutal, tacaicāṉṟa coṟkākkun talaiviyiṉ kaṭamaikku ūṟu
viḷaippa tākaliṉ aṅṅaṉam iṭitturaittal kūṭāteṉat tolkāppiyaṉār vilakkiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
talaivaṉ yātēṉum oru paruvattai yellaiyākak kuṟittup pirintāṉāka, irutiṅkaḷai yellaiyākavuṭaiya apparuvam tōṉṟiya poḻutē, ap paruvam kaḻintatu pōlat talaivi kūṟutalum uṇṭu. avvāṟu kūṟutal, aṟiyāmai yālāvatu varuttattiṉālāvatu mayakkattālāvatu ap paruvattiṟkuriya poruḷkaḷ mikuntu kāṇappaṭuta lālāvatu eṉa innāṉku kāraṇaṅkaḷālum nikaḻum eṉpar āciriyar. eṉavē ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟukiṉṟatalla eṉa itaṟku viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
tōḻi, taṉṉai irantu kuṟaivēṇṭiya talaimakaṉaic cēṭpaṭuttu vilakkiniṟuttutalēyaṉṟi, meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakaiyuṭaiya nayavuraikaḷaik kūṟutalum eṉa ivvāṟu palavakaiyālum paṭaittu moḻitaluṇṭu.
oruvarai yoruvar uyarttuc collutaṟkuriya col, talaivaṉ talaiviyākiya iruvarkkum okkum. aiyuṟṟuk kūṟuñ col talaimakaṉukkē yuriyatākum.
talaimakaḷukku uṟṟa tuṉpattait tuṭaittal, avaḷōṭu ōṉṟittōṉṟum pēraṉpiṉaḷākiya tōḻiyiṉ iyal pātaliṉ, etiratāk kākkum aṟivākiya uḷḷattiṇmai avaḷpāl naṉku amaittiruttal vēṇṭum. talaiviyaiyum talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟum kūṟṟum tōḻiyākiya avaḷukkē oppavuriya tākum.
akapporuḷ oḻukalāṟṟil uraiyāṭutaṟkuriya vāyil kaḷākiya pāṇar kūttar mutaliyōr, tām tām collat takuvaṉavaṟṟait tavaṟiṉṟi veḷippaṭaiyākak kūṟutal vēṇṭum eṉa ivviyal 45-m cūttirattil āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ākavē mēṟkuṟitta vāyilkaḷ allāta talaimakaḷum naṟṟāyum tām kūṟak karutiyavaṟṟai maṟaittuc collap peṟuvar eṉavum, varukiṉṟa (46-m cūttiram maṟaittuc collutalākiya uḷḷuṟai kūṟuvatātaliṉ, attakaiya uḷḷuṟai pāṇar kūttar mutaliya vāyilkaḷukku illaiyeṉa iccūttirattāl vilakkappaṭṭa teṉavum, vāyilkaḷāvār kuṟṟēval muṟaiyiṉarātalāṉum, talai
makkaḷākiya kēṭpōr periyōrātalāṉum, veḷippaṭak kūṟakkāl poruḷ viḷaṅkāmaiyāṉum, poruḷ viḷaṅkātāyiṉ ivarkaḷatu kūṟṟiṟkup payaṉiṉmaiyāṉum vāyilkaḷāvār maṟaittuk kūṟātu veḷippaṭavē kūṟutal vēṇṭumeṉavum uraiyāciriyar kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkattakuvatākum.
uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉpar āciriyar. uṭaṉuṟaiyāvatu uṭai ṉuṟaivatoṉṟaic colla ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu. uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamik kappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu. cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭip piṟitōr poruṭpaṭutal. nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷ uṇara niṟṟal. ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu ituveṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷ koḷakkiṭappatu eṉa viḷakkaṅkūṟuvar iḷampūraṇar.
uṭaṉuṟaiyāvatu, nāṉku nilattum uḷavāy an nilattuṭaṉ uṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittukkūṟum iṟaicci. uvamamāvatu akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟai yuvamamum ēṉaiyuvamamum. nakaiyum ciṟappum paṟṟātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum, aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭi varuvaṉavum cuṭṭeṉappaṭum. nakaiyāvatu oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal. ēṉaiyuvamam niṉṟu, uḷḷuṟaiyuvamattait taruṅ karupporuṭkuc ciṟappukkoṭuttu niṟpatu ciṟappu eṉṉum uḷḷuṟaiyām. ivai aintum oṉṟaṉai uḷḷuṟutti ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟutaliṉ uḷḷuṟai
yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
muṭivillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya akapporuḷ oḻukalāṟṟāl ākiya iṉpamaṉaittum ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyilē viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi ceyta ciṟappum muṉṉaic cāṉṟōr vakutturaitta paṇpuṭaiya collāṭal muṟaiyāl viḷaintatē eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum.
talaivaṉ taṉtaṉmai yeṉpatoṉṟiṉṟi nantaṉmai yeṉak karututaliṉ, yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ accoṟkaḷaik kēṭṭu vekuḷātu iṉpameṉak koḷvaṉ eṉṟa karuttāl talaiviyum tōḻiyum avaṉuṭaiya kuṟaikaḷaik kuṟippākap pulappaṭutti iṭitturaikkum nilaiyiṟ kūṟiya uḷḷuṟaip poruṇmaiyiṉaik kēṭṭa talaivaṉ ivai iṉpantarum eṉṟē ēṟṟuk koḷvāṉātalāl1 ittakaiya uḷḷuṟaip poruṇmai yāl talaimakkaḷatu iṉpavuṇarvu vaḷarntu ciṟattal kāṇalām.
maṅkalattāṟ kūṟuñ collum, iṭakkaraṭakkik kūṟuñ collum, kuṟṟamaṟṟa āṇmai kāraṇamākac colliya moḻiyum ākiya ivaiyellām collāṟ poruḷ paṭāmaiyāl muṟkūṟiya uḷḷuṟaiyiṉkaṇ aṭaṅkum eṉpar āciriyar.
talaimakkaḷukku ākātaṉaveṉṟu meyppāṭṭiyalil vilakkappaṭum ciṉam, pētaimai, poṟāmai, vaṟumai ākiya nāṉkum yātāṉu moru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka avarpāṟ cārttiyuraikkappaṭum.
aṉṉai eṉṟa collāl tōḻi talaiviyaiyum talaivi tōḻiyaiyum aḻaittalum, eṉṉai eṉṟa collāl avviruvarum talaivaṉai aḻaittalum uḷa. iccol vaḻakkukaḷ colliṉālum ataṟkuṟuppākiya eḻuttiṉālum poruḷ tōṉṟāta marapiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar āciriyar.
oppu, uru, veṟuppu, kaṟpu, ēr, eḻil, cāyal, nāṇ, maṭaṉ, nōy, vēṭkai, nukarvu eṉa iṅṅaṉam varum col lellām, nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiyal marapiṉālē poruḷai maṉattiṉāl uṇariṉallatu itaṉatu vaṭivam ituveṉap poṟikaḷāl tāṉum uṇarntu piṟarkkum teriyak kāṭṭa muṭiyātaṉavākiya piḻampilporuḷkaḷai uṇarttuvaṉa vākum. imaiyāk kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvarulakilum kaṭal
cūḻnta innilavulakattilum mēṟkuṟittaṉavākiya ap
poruḷkaḷ illāta kālam eṉpatu illāmaiyāl (ekkālattum uḷḷamaiyāl) oppu mutal nukarvu īṟākac collappaṭṭa avai yāvum kaṭpulaṉākiya vaṭiva millātaṉavāyiṉum eṉṟum uḷporuḷkaḷeṉavē koḷḷattakkaṉa eṉpar āciriyar.
iṅṅaṉam āciriyar tolkāppiyaṉārāl oppu mutalāka eṭutturaikkappaṭṭa ipporuḷkaḷai uṇmai māttira muṇarttip piḻampu uṇarttappaṭātaṉa eṉṟa pakuppiṉuḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar aṭakkik kāṭṭiṉamai iṅku niṉaikkat takuvatākum.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 281-293



aintāvatu
poruḷiyal
(vaḻuvamaiti iruvakaiyaveṉal)
195.	icaitirin ticaippiṉu miyaiyumaṉ poruḷē
		yacaitirin tiyalā veṉmaṉār pulavar.
ivvōttup poruḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ poruḷiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. ēṉai ottukkaḷum poruḷatilakkaṇa maṉṟē uṇarttiṉa, itaṟkitu peyarāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷai marapiyaliṉ 1irutiṇai aimpāliyaṉeṟi vaḻāmait tiripal colleṉpārātaliṉ avai īṇṭut tam poruḷai vēṟupaṭṭicaippiṉum poruḷāmeṉavum, ipporuḷati kārattu muṉṉarkkūṟiya poruḷkaḷiṟ piṟaḻnticaippaṉavum poruḷā meṉavum amaittuc, colluṇarttum poruḷun toṭar moḻiyuṇarttum poruḷum oruṅkē kūṟaliṟ poruḷiya leṉṟār. ic cūttiram ivvōttiṉkaṇ amaikkiṉṟa vaḻuvamaitikaḷellāñ coṟporuḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyumeṉa iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) 2icai tirintu icaippiṉum - coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭicaippiṉum; acai tirintu iyalā icaippiṉum - ivvatikārattuḷ yātta poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkumākiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟ ṟirintu iyaṉṟicaippiṉum; maṉ poruḷ iyaiyum eṉmaṉār pulavar - avai mikavum poruḷēyāyp poruntu meṉṟu tollāciriyar kūṟuvar eṉṟavāṟu. ataṉāl yāṉum avvāṟu kūṟuvaleṉṟār.
collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭup poruḷaṟi vuṟukkum ōcaiyātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār; iḵtu 3ākupeyar. acaikkappaṭṭatu - acaiyeṉpatum ākupeyar. nōyumiṉpamum (tol po. 196) eṉpataṉuḷ irupeyar mūṉṟu muriyavāka eṉpataṉāṉ tiṇai mayaṅkumeṉṟum, uṇṭaṟkuriya vallāp poruḷai (tol.po. 213) eṉṟum piṟāṇṭuñ col vēṟupaṭṭup poruḷuṇarttutalum, iṟaiccipporuṇ mutaliyaṉa nāṭaka vaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟun,  tērum yāṉaiyum (tol. po. 212) aṟak kaḻivuṭaiyaṉa (tol. po. 218) tāyatti ṉaṭaiyā (to. po. 221) eṉṉuñ cūttira mutaliyaṉa ulakiyalvaḻakkiṉ vaḻīiyavāṟuṅ kūṟi, avvaḻu amaikkiṉṟavāṟu mēlē kāṇka. puṟattiṇai yiyaluṭ puṟattiṇai vaḻukkūṟi akap poruṭkuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉṟuṇarka.  
iyalā eṉṟataṉāṉ 4eṉceyvā meṉṟavaḻip poṉ ceyvā meṉṟāṟpōla viṉāviṟ payavātu iṟai payantāṟ pōla niṟpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum ataṉāṉē ceyyuḷiṭattuc coṟporuḷāṉaṉṟit toṭarporuḷāṟ poruḷ vēṟupaṭa icaittaluṅkoḷka. atu cūttirattuñ ceyyuḷuḷḷum poruḷ kūṟumāṟṟā ṉuṇarka.	 (1)
(muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷ vēṟupaṭṭu vaḻīi yamaiyumāṟu kūṟal)
196.	nōyu miṉpamu miruvakai nilaiyiṟ
		kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya
		veṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka voṭṭiya
		vuṟuppuṭai yatupō luṇarvuṭai yatupōṉ
		maṟutturaip patupō ṉeñcoṭu puṇarttuñ
		collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic
		ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyu
		mavarava ruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyu
		maṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
		yirupeyar mūṉṟu muriya vāka
		vuvama vāyiṟ paṭuttalu muvama
		moṉṟiṭat tiruvarkku muriyapāṟ kiḷavi.
itu, muṟkūṟiya iruvakaiyāṉum poruḷvēṟupaṭṭu vaḻīi yamaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmam kaṇṇiya marapiṭai teriya - tuṉpamum iṉpamumākiya iraṇṭu nilaik kaḷattuṅ kāmaṅ karutiṉa varalāṟṟu muṟaimaiyiṭam viḷaṅka; eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka - nakai mutaliya meyppāṭu eṭṭaṉuṭaiya kūṟupāṭun tōṉṟa; aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi iru peyar mūṉṟum uriyavāka - maṉavaṟivum poṟiyaṟivum vēṟupaṭa niṟutti aḵṟiṇai yirupāṟkaṇṇum uyartiṇai mūṉṟuporuḷu muriyavāka; avaravar oṭṭiya uṟuppuṭaiyatu pōl uṇarvuṭaiyatu pōl maṟutturaippatu pōl neñcoṭu puṇarttum - kūṟukiṉṟa avaravar tamakkup poruntiya uṟuppellām atuvuṭaiyatu pōlavum uṇarvu uṭaiyatu pōlavum maṟumāṟṟam taruvatu pōlavum tanneñcoṭu puṇarttuc colliyum; collā marapiṉa vaṟṟoṭu keḻīic ceyyāmarapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttu aṭakkiyum - vārttai collā muṟaimai yuṭaiyaṉa vākiya puḷḷum māvum mutaliyaṉavaṟṟōṭē avai vārttai kūṟuvaṉavākap porunti avai ceyta lāṟṟāta muṟaimaiyiṉai yuṭaiya toḻiliṉai avaṟṟiṉ mēlē ēṟṟiyum; uṟupiṇi tamapōlac cērttiyum - accollā marapiṉavai uṟṟa piṇikaḷait tam piṇikku varuntiṉa pōlac cārttikkūṟiyum; uvamam oṉṟiṭattu uvama vāyiṟ paṭuttalum - ammūvakaip poruḷai uvamañ
ceytaṟkup poruntu miṭattu uvamattiṉ vaḻiyilē cārttik kūṟutalum; iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi - attalaivarkkun talaivi yarkku muriya ilakkaṇattiṟ pakkaccol eṉṟavāṟu.
teriya viḷaṅka uriyavākap puṇarttum aṭakkiyuñ cērttum avaṟṟaip paṭuttalum ivviruvarkkumuriya pāṟ kiḷaviyeṉa muṭikka. avarava reṉkiṉṟār 5akattiṇai yiyaluṭ palarākak kūṟiya talaivaraiyun talaiviyaraiyum. 6iruva reṉṟatum avareṉṉuñ cuṭṭu. neñceṉṉum aḵṟiṇai yorumaiyait teriyaviḷaṅkat talaivaṉ kūṟumvaḻi uyartiṇaiyāṇpālākavun talaivi kūṟumvaḻi uyartiṇaip peṇpālākavum paṉmaiyāṟ kūṟumvaḻip paṉmaippālākavuṅ koḷka. eṉṟuñcollā marapiṉa vaṟṟaiyum uyartiṇaip pālākkiyum avaṟṟait tamapōlac cērttik kūṟupaṭuttu uyartiṇai muppālākkiyuṅ kūṟupaveṉa vaḻuvamaittār. 
iruvakai nilaikkaḷattu 7eṭṭaṉaiyuñ cērkkap patiṉā ṟām. avaṟṟai neñcoṭu cērkkappalavā meṉṟuṇarka.
uṇṇāmaiyiṉ eṉṉum  akappāṭṭi (123) ṉuḷ,
iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
peruṅkaṭa lōtam pōla
voṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.
eṉṟavaḻi aḻitaka vuṭaimati vāḻiya neñcē eṉṟataṉāṉ nilaiyiṉṟākutiyeṉa neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōlak kaḻaṟi naṉkuraittavāṟum 8ōtattaiyum neñcaiyum uyar tiṇaiyākki uvamavāyiṟpaṭuttavāṟuṅ kāṇka.
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyttaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta
lantīṅ kiḷavik kuṟumakaṇ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaveṉ neñcē. 	(akam. 9)
iḵtu, uṟuppuṭaiyatupōl 9uvanturaittatu.
aṉṟava ṇoḻintaṉṟu milaiyē eṉṉum akap pāṭṭi  (19) ṉuḷ,
varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcē paruntirun
tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai
yuruṭuṭi makuḷiyiṟ poruṭerin ticaikkuṅ
kaṭuṅkuraṟ kuṭiñaiya neṭumperuṅ kuṉṟa
memmo ṭiṟattaluñ cellāy piṉṉiṉ
	ṟoḻiyac cūḻntaṉai yāyiṟ ṟavirātu
	celliṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam.	 (akam. 19)
eṉa aṟivuṭaiyatupōl aḻukaipaṟṟik kūṟiṟṟu.
		pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
	ṟiṉaimati vāḻiya neñcē. 	(kuṟun. 19)
eṉṟatu uṇarvuṭaiyatupōl vekuḷipaṟṟik kūṟiṟṟu.
	uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayi ṉeñcañ
	cella ṟīrkañ celvā meṉiṉuñ
	ceyviṉai muṭiyā tevvañ ceyta
	leyyā maiyō ṭiḷivutalait tarumeṉa
	vuṟuti tūkkāt tūṅki yaṟivē
	ciṟitunaṉi viraiya leṉṉu māyiṭai
	yoḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
	tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
	vīvatu kolleṉ varuntiya vuṭampē. 	(naṟ. 284)
iḵtu, uṇarvuṭaiyatupōla iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu.
		ītalun tuyttalu millōrk killeṉac
	ceyviṉai kaimmika veṇṇuti yavviṉaik
	kammā varivaiyum varumō
	vemmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē. 	(kuṟun. 63)
itu, maṟutturaippārpōla neñciṉai iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu.
		piṉṉiṉṟu turakku neñca niṉvāy
	vāypōṟ poymoḻi yevvameṉ kaḷaimā.	(akam. 3
eṉpatum atu.
	vicumpuṟa nivanta 	 eṉpataṉuḷ,
		varuka veṉṉuti yāyiṉ
	vārē ṉeñcam vāykkaniṉ viṉaiyē.	(akam. 131)
eṉpatu, maṟutturaippatupōl taṟukaṇmaipaṟṟiya perumitaṅ kūṟiṟṟu. ēṉai accamum maruṭkaiyum paṟṟiyaṉa talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kāṇka. ivai neñcai āṇpālākak kūṟiyaṉa.
maṉṟu pāṭavintu (akam. 128) eṉpataṉuḷ, 
neñca, meṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya viṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉaka nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉat talaii nīrvār
piṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyavi
ṉiruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē.
eṉpatu uṟuppuṭaiyatu pōl aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu.
kuṟunilaikkuraviṉ (naṟṟiṇai. 56) eṉpatu uṟuppu muṇarvumuṭaiyatu pōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu.
aṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē.	 (kali. 123)
iḵtu, uṇarvuṭaiyatupōl nakaipaṟṟik kūṟiyatu.
kōṭeḻi lakalalkuṟ koṭiyaṉṉār mulaimūḻkip
pāṭaḻi cāntiṉaṉ paṇpiṉṟi variṉellā
vūṭuvē ṉeṉpeṉma ṉannilaiyē yavaṟkāṇiṟ
kūṭuvē ṉeṉṉumik koḷkaiyi ṉeñcē. 	(kali. 67)
itu, maṟutturaippatupōl uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.
avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē
nīyemak kākā tatu.	(kuṟaḷ. 1291)
iḵtu, iḷivaralpaṟṟi maṟuttuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ivai neñciṉait talaivi peṇpālākak kūṟiyaṉa. 10ivai tuṉpamum iṉpamum nilaikkaḷamākak kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭait teriya vantaṉa.
kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyu moḻiyā
torunī yallatu piṟituyātu milaṉē
yiruṅkaḻi malarnta kaṇpō ṉeytaṟ
kamaḻitaḻ nāṟṟa mamiḻteṉa nacaiit
taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷiciṟantu
paṟaiva taḷarun tuṟaivaṉai nīyē
collal vēṇṭumā ralava. 	(akam. 170)
.............. ..................... ........................ ........................
itu, collāmarapiṉa colluvaṉavāka aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu. ivai uyartiṇaiyumāyiṉa.
koṅkutēr vāḻkkai... 	(kuṟun. 2)
eṉpatu uvakaipaṟṟik kūṟiyatu.   
	pōrtolain tiruntāraip pāṭeḷḷi nakuvārpō
	lāraña ruṟṟārai yaṇaṅkiya vantāyō. 	(kali. 120)
itu, ceykaiyillāta mālaippoḻutiṉaic ceyyā marapil toḻiṟpaṭuttaṭakki uvamavāyiṟpaṭuttatu.
tollūḻi taṭumāṟi (kali. 129) eṉpataṉuḷ,
	pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭa
	ṟūvat tuṟantaṉaṉ ṟuṟaivaṉeṉ ṟavaṉṟiṟa
	nōyteṟa vuḻaippārka ṇimiḻtiyō vempōlak
	kātalcey takaṉṟārai vuṭaiyaiyō nī;
	maṉṟirum peṇṇai maṭalcē raṉṟi
	ṉaṉṟaṟai koṉṟaṉa ravareṉak kalaṅkiya
	veṉṟuya raṟintaṉai naraṟiyō vempōla
	viṉṟuṇaip pirintārai yuṭaiyaiyō nī;
	paṉiyiruḷ cūḻtarap paitalañ ciṟukuḻa
	liṉivari ṉuyarumaṟ paḻiyeṉak kalaṅkiya
	taṉiyava riṭumpaikaṇ ṭiṉaitiyō vempōla
	iṉiyacey takaṉṟārai yuṭaiyaiyō nī
eṉak kaṭalum aṉṟiluṅ kuḻalum uṟṟa piṇiyait tam piṇikku varuntiṉavākac cērtti uyartiṇaiyākki uvama vāyiṟpaṭuttavāṟu kāṇka.
oṉṟiṭattu eṉṟār vēṇṭiyavāṟu uvamaṅkōṭa lākā teṉṟaṟku. pakutiyaip pālkeḻu kiḷavi (199) eṉa mēlum āḷupa. kāmaṅkaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyumākiya kāmattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka.
ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyu
niṉṟatuko ṉērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟiṉ
muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟ
kuḻantupiṉ ceṉṟaveṉ ṉeñcu.	 (muttoḷ.)
itu, kaikkiḷaikkaṇ uṟuppuṭaiyatupōl avalam paṟṟi neñciṉaik kūṟiyatu.
ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappulluṅ
kāntaṭ kivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷu
māntaḷirk kaiyiṟ ṟaṭavaru māmayil
pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaṉapiṉ cellun
tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭu
nīḷkatup piḵteṉa nīraṟa luṭpukum
vāḷoḷi mullai mukaiyai muṟuvaleṉ
ṟāḷvali mikkā ṉaḵtaṟi kallāṉ
eṉṟāṟpōl uyartiṇaiyāka uvamavāyiṟpaṭutta perun tiṇaiyāy varuvaṉavuṅ kāṇka. iḵtu avalam. 	(2)
(muṟkūṟiya nilaimaikaḷ kaṉaviṉkaṇṇu nikaḻumeṉal)
197.		kaṉavu murittā lavviṭat tāṉa.
itu, mēṟkūṟiya nilaimaikaḷ kaṉaviṉkaṇṇum nikaḻu meṉap pakutikkiḷavi kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) avviṭattāṉa - muṉṉar vaḻuvamaitta nilaimai yiṉ kaṇṇē vantaṉa; kaṉavum urittāl - kaṉavum urittā yiruntatu muntu nūṟkaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, yāṉuṅ kūṟuvaleṉṟār.
alantāṅ kamaiyalē ṉeṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ
ṉalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavuṅ
	kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip
	pulampa lōmpeṉa vaḷippāṉ pōlavum;
	mulaiyiṭait tuyilu maṟantīt tōyeṉa
	nilaiyaḻi neñcattē ṉaḻuvēṉ pōlavum
	valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
	talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum.	(kali. 128)
ivaṟṟuḷ, taṉṉeñciṉai uṟuppum uṇarvum maṟuttu raittalumuṭaiyatākak kūṟiyavāṟum, āṅku 11etirpeytu koṇṭa talaivaṉ uruvum uṟuppum uṇarvum maṟut turaittalumuṭaiyatākac ceyyāmarapiṉ ceytatākak kūṟiya vāṟum, avai uyar tiṇaiyākak kūṟiyavāṟum, piṟavumuṇarka.
12iṉṉakai yiṉaiya mākavu memvayi
	ṉūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
	kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunuta ṉīvi
	naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramayattu
	vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ.	(akam. 39)
eṉa varuvaṉavuṅ koḷka. 	(3)
(kaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikkumuritteṉal)
198.		tāykku murittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
itu muṟkūṟiya kaṉavu kaḷaviṉkaṭ cevilikku muritteṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṭaṉpōkkuk kiḷappiṉ - uṭaṉpōkkiṉ kaṭ kūṟiṉ; tāykkum urittāl - akkaṉavu cevilikkum urittā yiruntatu muntu nūṟkaṇ eṉṟavāṟu.
tōḻi uṭaṉpaṭṭuppōkkutalāṉum naṟṟāy naṟpāṟ paṭṭaṉaḷ eṉṟu varutalāṉun tāyeṉappaṭu vōḷ cevili yākum (124) eṉpataṉāṉuñ ceviliyait tāyeṉṟār. talaivi pōkāmaṟ kāttaṟkuriyaḷātalāṉum avaḷai eṉṟum piriyāta payiṟciyāṉuñ cevilikkuk kaṉavu urittāyiṟṟu.
kāyntu celaṟkaṉali  eṉpataṉuṭ 
kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava. 	(akam. 55) 
eṉṟavāṟu kāṇka. 	(4)
(pakkaccol tōḻi mutaliya nālvarkkumuritteṉal)
199. pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē.
iḵtu, eytāta teytuvittu vaḻuvamaikkiṉṟatu. 
(i - ḷ.) pālkeḻu kiḷavi - ilakkaṇattiṟ 13pakkac col; nālvarkkum urittu - tōḻiyum ceviliyum naṟṟāyum pāṅkaṉu meṉṉum nālvarkkum urittām eṉṟavāṟu.
mēl iruvarkkumuriya pāṟkiḷavi (196) eṉṟaliṉ talai vaṉaiyum talaiviyaiyum āṇṭē kūṟaliṉ īṇṭu innāl varumeṉṟē koḷka.
tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
marumaka ḷēyeṉa muyaṅkiṉa ḷaḻumē.	 (akam. 165)
itu, naṟṟāy maṇaṟpāvaiyaip peṇpālākak kūṟit taḻīikkoṇ ṭaḻutaliṟ pālkeḻukiḷaviyāyiṟṟu.
tāṉṟāyāk kōṅkan taḷarntu mulaikoṭuppa
vīṉṟāynī pāvai yiruṅkuravē - yīṉṟāṇ
moḻikāṭṭā yāyiṉu muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa
vaḻikāṭṭā yīteṉṟu vantu. 	(tiṇai. nūṟ. 65)
eṉpatu cevili kuravai vaḻikāṭṭeṉṟaliṟ pālkeḻu kiḷavi yāyiṟṟu. ēṉaiyiraṇṭum mēlvilakkupa. 	(5)
(iṟantatu kāttal)
200.		naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
iḵtu, iṟantatu kāttatu.
(i - ḷ.) āṅku - annālvariṭattu; naṭpiṉ naṭakkai alaṅ kaṭai - naṭpiṉkaṇṇē oḻukutalallāta 14av vīriṭattum pāl keḻu kiḷavi urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, naṭpuccey toḻukun tōḻikkum pāṅkaṉuk kum pālkeḻukiḷavi (199) iṉṟeṉṟāreṉak koḷka. 	(6)
(talaivikku vēṟupāṭu tōṉṟiyaviṭattu ataṉaip parikarittaṟkuriyārivareṉal)
201.	uyiru nāṇu maṭaṉu meṉṟivai
		ceyirtīr ciṟappi ṉālvarkku muriya.
itu, talaivikkut talaivaṉāṟ piṟappatoru vēṟupāṭu tōṉṟiyavaḻi ataṉaip parikarittaṟ kuriyōr ivareṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
 (i - ḷ.) uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai - uyirum nāṇum maṭaṉumeṉṟu kūṟappaṭṭa ivai mūṉṟum; ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya - kuṟṟan tīrnta talaimaiyiṉai yuṭaiya naṟṟāykkuñ cevilikkun tōḻikkun talaivaṟku muriya eṉṟavāṟu. 
ummai aiyamātaliṉ talaivaṉai yoḻinta mūvarkku muriya eṉṟārāyiṟṟu. eṉṟatu talaivaṉ ivaṟṟaik kaḷaviluṅ kaṟpiluṅ kāttalum varaiviṭaivaittup pirintum parattaiyiṟ pirintuṅ kāvāmaiyumuṭaiya ṉeṉpatu kūṟiṟṟu. avai 15eḻuvakaiyāl (207) tōḻi avaṟṟaik kāttu aṟattoṭu niṟpa, ataṉaic cevili uṭkoṇṭu avaṟṟaik kāttu naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟpa, avaḷum avaṟṟai uṭkoṇṭu kāttaṟku aṟattoṭu niṟṟalum uṭaṉpōyatu aṟaṉeṉa naṟṟāy kōṭaluñ cevili piṟarai varakiṉṟāṉō veṉat tōḻiyai viṉavalum piṟavumām. utāraṇam muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.
iṉi, ummaiyai muṟṟummaiyākki uyir mutaliya talaivi yuṟuppiṉai uṟuppuṭaittākavum maṟutturaippa tākavum 16kūṟap peṟāteṉṟār. 	(7)
(talaivi varuttamikkavaḻi                                                    ivvāṟu puṇarkkavum peṟumeṉal)
202.	vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai
		yuṇarnta pōla vuṟuppiṉaik kiḻavi
		puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē.
itu, varuttamikkavaḻi ivaiyumā meṉkiṟatu.
(i - ḷ.) vaṇṇam pacantu pulampu uṟukālai - mēṉi pacantu taṉippaṭaruṟuṅ kālattu; kiḻavi uṟuppiṉai uṇarnta pōla - talaivi taṉatu uṟuppiṉai aṟintaṉapōla; puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē - poruntiṉa kūṟṟāṟ collavum peṟum eṉṟavāṟu.
kēḷala ṉamakkavaṉ kuṟukaṉmi ṉeṉamaṟṟen
tōḷoṭu pakaipaṭṭu niṉaivāṭu neñcattēm. 	(kali. 68)
nāṇila maṉṟaveṅ kaṇṇē nāṇērpu
ciṉaippacum pāmpiṉ cūṉmutir paṉṉa
kaṉaitta karumpiṉ kūmpupoti yaviḻa
nuṇṇuṟai yaḻituḷi talaiiya
taṇvaral vāṭaiyum pirinticiṉōrk kaḻalē. 	(kuṟun. 35)
taṇantanāḷ cāla vaṟivippa pōlu
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.	(kuṟaḷ. 1233)
kātum ōtiyum mutaliya kūṟappeṟā; kaṇṇun tōḷum mulaiyum pōlvaṉa puṇarkkappaṭumeṉṟaṟkup puṇarnta vakai yeṉṟār. itaṉāṉē ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavuvara vuṭaiyaṉa pōlak kūṟaluṅkoḷka.
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.	(kuṟaḷ. 1244)
eṉak kaṇṇiṉaic celvaṉavākak kūṟiṉāḷ. 	(8) 
(talaivaṉoṭu vēṟupaṭṭavaḻit talaivi                       ivvāṟu kūṟuvaḷ eṉal)
203.	uṭampu muyirum vāṭiyak kālu
		meṉṉuṟ ṟaṉako livaiyeṉi ṉallatu
		kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
itu, talaivaṉōṭu vēṟupaṭṭuḻip piṟappatōr vaḻu vamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṭampum uyirum vāṭiyakkālum - taṉ uṭampum uyiruntēyntu kūṭṭamiṉiṟ iruntakālattum; ivai eṉ uṟṟaṉakol eṉiṉ allatu - ivai eṉṉa varuttamuṟṟaṉa koleṉṟu taṉakku varuttamillatupōlak kūṟiṉallatu; kiḻattikkuk kiḻavōṟ cērtal illai - talaivikkut talai vaṉait tāṉēceṉṟu cērtal iruvakaik kaikkōḷiṉu millai eṉṟavāṟu.
itu, kātalkūravuṅ kaṇavaṟcērātu vañcampōṉ ṟoḻukaliṉ vaḻuvāyiṉum amaikka eṉṟavāṟu.
		eṟṟō vāḻi tōḻi muṟṟupu
	kaṟivaḷa raṭukkat tiraviṉmuḻaṅkiya
	maṅkul māmaḻai vīḻnteṉap poṅkumayirk
	kalaitoṭa viḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi
	varaiyiḻi yaruvi yuṇṭuṟait tarūuṅ
	kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai
	meṉṟōḷ cāyttuñ cālpīṉ ṟaṉṟē. 	(kuṟun. 90)
eṉpataṉuṭ kēṇmai tōḷai melivittatāyiṉum eṉakku amaitiyait tantatu; yāṉ āṟṟavun tām melital poruntātatu ettaṉmaitteṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. kalaitīṇṭa vaḻukki vīḻnta paḻattai yaruvi piṉṉum payaṉpaṭuttu nāṭaṉ eṉṟataṉāṉē alarāl nañcuṟṟattiṟ pirintēmāyiṉum avaṉ nammai varaintu koṇṭu illaṟañ ceyvittup payaṉpaṭuttuvaṉeṉpatām.
17katumeṉat tānōkkit tāmē kaliḻu
	mitunakat takka tuṭaittu. 	(kuṟaḷ. 1173)
ituvum atu.
18ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
	ṭāa mitaṟpaṭ ṭaṉa.	(kuṟaḷ. 1176)
ituvum itaṉpāṟpaṭum. 
19iṉippuṇarnta veḻiṉallā rilaṅkeyi ṟuṟāali
	ṉaṉiccivanta vaṭukkāṭṭi nāṇiṉṟi variṉellā
	tuṉippēṉyā ṉeṉṉēṉma ṉannilaiyē yavaṟkāṇiṟ
	ṟaṉittē tāḻumit taṉiyi ṉeñcē. 	(kali. 67)
itaṉuḷ, yāṉ tuṉittalvallēṉ, eṉ neñciṟkut taṉṟaṉmai yeṉpatoṉṟillai, īteṉṉeṉṟaliṉ avvāṟu kāṇka. 	(9)
(ituvumatu)
204.	oruciṟai neñcamō ṭucāvuṅ kālai
		uriya tākalu muṇṭeṉa moḻipa.
ituvum atu.
(i - ḷ.) oruciṟai - taṉ uḷḷattu niṉṟa talaivaṉai yoḻiyap pōntuniṉṟatu; neñcamoṭu 20ucāvuṅkālai - tāṉun taṉ neñcamum vēṟāka niṉṟa kūṭṭattiṟku ucāvuṅ kālam; uriyatākalum uṇṭeṉa moḻipa - talaivikkuriya tākalum uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ummaiyāl tōḻiyuṭaṉ ucāvuṅkālamum uṇṭu eṉṟu koḷka. ummai eccavummai. itu talaivaṉai vēṟupaṭuttut tāṉum neñcamum oṉṟāy niṉṟu ucāvutaliṉ vaḻuvā yamaintatu. itu yāṇṭu nikaḻumeṉiṉ ivaṉoṭu kūṭāmaiyiṉ ivaṉ āṟṟāṉāvaṉeṉṟāṉum uṇarppu vayiṉ vārā vūṭaṟ kaṭ (150) pulakkumeṉṟāṉum piṟavāṟṟāṉu meṉṟāṉum ucāvum.
21māṉa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
	puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē yuṟaḻntivaṉaip
	poyppa viṭēe meṉaneruṅkiṟ ṟappiṉē
	ṉeṉ ṟaṭi cērtalu muṇṭu.	(kali. 89)
22pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
	ṭakalvayiṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
	ceṉmō vāḻi tōḻi.	(naṟṟiṇai. 365)
itu, tōḻiyōṭu ucāviyatu. 	(10)
(maṭamai aḻiyumiṭamivai eṉal)
205.	taṉvayiṟ karattalu mavaṉvayiṉ vēṭṭalu
		maṉṉa viṭaṅka ḷalvaḻi yellā
		maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
itu, peṇṭirkkiyalpākiya maṭamai yaḻivatōr vaḻu vamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) taṉvayiṟ karattalum - talaivaṉ talaiviyiṭattē puṟattoḻukka miṉṟeṉṟu poykūṟalum: avaṉvayiṉ vēṭ ṭalum - aṅṅaṉaṅ karantu kūṟiya talaivaṉkaṭ ṭalaivi virum putalum; aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi ellām - ākiya avai pōlum iṭaṅkaḷallāta iṭattellām; maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉa moḻipa - talaivi maṭamaiyuṭaiyaḷāki niṟṟal kaṭap pāṭeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉavē, ivvīriṭattum maṭaṉaḻitaluṭaiyaḷeṉa vaḻu vamaittār. atu kutirai vaḻaṅkivaruval (kali. 96) eṉṟu avaṉ karantavaḻi, ataṉai meyyeṉak kōṭalaṉṟē maṭamai, aṅṅaṉaṅkoḷḷātu aṟintēṉ kutirai tāṉeṉap parattaiyar kaṭṭaṅkiṉāyeṉak kūṟutaliṉ itu maṭaṉaḻinta vaḻuvamaitiyāyiṟṟu.
23kavavukkai ñekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic
		cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki
		nallōrk kottaṉir nīyi riḵtō
		celvark kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
		makaṉvayiṟ peyartan tēṉē.	 (akam. 26)
eṉṟavaḻi, maṉattu nikaḻnta vēṭkaiyai maṟaittu vaṉ kaṇmai ceytu māṟiṉamaiyiṉ atuvum maṭaṉaḻintu vaḻuvāki yamaintatu. aṉṉaviṭameṉṟataṉāl,
24yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā vūṭiṉāḷ
	yāriṉum yāriṉu meṉṟu.	 (kuṟaḷ. 1314)
eṉṟāṟpōla maṭaṉaḻiya varuvaṉavuṅ koḷka. 	(11)
(talaivi aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟit tōḻi aṟattōṭu nillāḷ eṉal)
206.	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
		yaṟattiyaṉ marapila ṭōḻi yeṉpa.
itu, talaiviyāl tōḻikku varuvatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu. 
(i - ḷ.) aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟi - talaivi ik kaḷaviṉait tamarkkaṟivuṟuttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉaḷā kiya kālattaṉṟi; tōḻi aṟattiyaṉ marapilaḷeṉpa - tōḻi aṟattiṉiyalpākat tamarkkukkūṟum muṟaimaiyilaḷeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
kālamāvaṉa 25notumalarvaraivum veṟiyāṭṭeṭut talum mutaliyaṉa. talaivi kaḷaviṉkaṇṇē kaṟpukkaṭam pūṇṭu oḻukukiṉṟāḷai notumalar varaivaik karutiṉār eṉpatūum, iṟpiṟantārkkēlāta veṟiyāṭṭut tammaṉaik kaṇ nikaḻnta tūun talaivik 26kiṟantupāṭu piṟakkumeṉṟu 27uṭkoṇṭu avai piṟavāmaṟ pōṟṟutal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ ivai nikaḻvataṟku muṉṉē tamarkkaṟivittal vēṇṭum; aṅṅaṉam aṟiviyā tiruttaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
28iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
			paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉ
			kaṇṇakaṉ ṟūmaṇi peṟūu nāṭa
			ṉaṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ciṟutoṭi
			yemmil varukuvai nīyeṉap
		pomma lōti nīvi yōṉē.	(kuṟun. 379)
itu, notumalar varaivukūṟi ucāvi aṟattoṭu niṉṟatu.
	kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟan taviḻnta.	 (naṟṟiṇai. 34)
itu, veṟiyāṭṭeṭuttavaḻi aṟattoṭu niṉṟatu.
	akavaṉ makaḷē yakavaṉ makaḷē.	(kuṟun. 23)
itu, 29kaṭṭukkāṇiya niṉṟaviṭattu aṟattoṭu niṉṟatu.
atuvum veṟiyāṭṭiṉkaṇ aṭaṅkum. talaivikkuk kuṟippiṉu miṭattiṉumallatu vēṭkai neṟippaṭa vārāmaiyiṟ ciṉṉāḷ kaḻittum aṟattoṭu niṟpāḷākalāṉuñ cevili yum naṟṟāyuṅ kēṭṭapoḻutē aṟattoṭu niṟparākalāṉum āṇṭu vaḻuviṉṟu. 	(12)
(aṟattoṭu niṟkumvakai ivaiyeṉal)
207.	eḷitta lēttal vēṭkai yuraittal
		kūṟuta lucāta lētīṭu talaippā
		ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
		yavveḻu vakaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, avvaṟattoṭu nilai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḷittal - talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟutal; ēttal - avaṉai uyarttuk kūṟal; vēṭkai uraittal - avaṉatu vēṭkai mikutturaittuk kūṟal; kūṟutal ucātal - talaiviyun tōḻiyum veṟiyāṭṭiṭattum piṟaviṭattuñ cila kūṟutaṟ kaṇṇē tāmum piṟaruṭaṉēyum ucāvutal; ētīṭu - oruvaṉ kaḷiṟu puliyum nāyum pōlvaṉa kāttu emmaik kaikkoṇṭā ṉeṉavum pūttantāṉ taḻaitantā ṉeṉavum ivai mutaliya kāramiṭṭuṇarttal; talaippāṭu - iruvarun tāmē etirp paṭṭār yāṉ aṟintilēṉeṉak kūṟutal; uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii - eṉṟu avvāṟaṉaiyum 30paṭaittu moḻiyātu paṭṭāṅku kūṟutaleṉṉuṅ kiḷaviyōṭē kūṭṭi; av eḻuvakaiya eṉmaṉār pulavar - at taṉmaittākiya ēḻu kūṟṟaiyuṭaiya aṟattoṭu niṟṟaleṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
avveḻuvakaiya eṉṟataṉāl uṇmaiceppuṅkāl ēṉaiyāṟu poruḷiṉuṭ cila uṭaṉkūṟi uṇmaiceppalum ēṉaiya kūṟuṅkālun taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭu mūṉṟum uṭaṉē kūṟutaluṅ koḷka. utāraṇam:
31ellu melliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyēṉ
	mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
	kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉ maṟṟevaṉō
	veṉamoḻin taṉaṉē yoruvaṉ	(akam. 110)
eṉpatu eḷittal.
32pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramayat
		tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
	makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ	(akam. 48)
eṉpatu ēttal.
33pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ.	(kali. 39)
eṉpatu vēṭkaiyuraittal.
34murukayarntu vanta mutuvāy vēla
		ciṉava lōmpumati viṉavuta luṭaiyēṉ
		palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
		ciṟumaṟi koṉṟiva ṇaṟunuta ṉīvi
		vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyi ṉaṇaṅkiya
		viṇṭōy māmalaic cilampa
	ṉoṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē.	 (kuṟun. 362)
itu 35vēlaṉoṭu kūṟutalucātal. kūṟutaṟkaṇ ucāta leṉa virikka.
36vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
		kōṭātu nīrkoṭuppa tallatu - kōṭā
		veḻilu mulaiyu miraṇṭiṟku munnīrp
	poḻilum vilaiyāmō pōntu.	 (tiṇai. nūṟ. 15)
ituvum ucātalāy aṭaṅkum.
37uravucciṉañ cerukkit tuṉṉutoṟum vekuḷu
		muḷaivā ḷeyiṟṟa vaḷḷukir ñamali
		tiḷaiyāk kaṇṇa vaḷaikupu neritara
		naṭuṅkuvaṉa meḻuntu nallaṭi taḷarntiyā
		miṭumpaikūr maṉattē maruṇṭa pulampaṭara
		māṟuporu tōṭṭiya pukalviṉ vēṟupulat
		tākāṇ viṭaiyi ṉaṇipeṟa vante
		malamara lāyiṭai veruvuta lañci
	melliya viṉiya mēvarak kiḷante
		maimpā lāykavi ṉētti yoṇṭoṭi
		yacaimeṉ cāya lavvāṅ kunti
		maṭamatar maḻaikka ṇiḷaiyī riṟanta
	keṭutiyu muṭaiyē ṉeṉṟaṉaṉ	 (kuṟiñcip. 130-142)
eṉa nāy kāttavāṟum,
38kaṇaiviṭu puṭaiyūk kāṉaṅ kalleṉa
	maṭiviṭu vīḷaiyar veṭipaṭut tetirak
	kārppeya lurumiṟ piḷiṟic cīrttaka
	virumpiṇart taṭakkai yirunilañ cērttic
	ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukkimaraṅ kolpu
	maiyal vēḻa maṭaṅkali ṉetirtara
	vuyviṭa maṟiyē māki yoyyeṉat
	tiruntukō lelvaḷai teḷirppa nāṇumaṟantu
	vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic
	cūruṟu maññaiyi ṉaṭuṅka vārkō
	luṭuvuṟu pakaḻi vāṅkik kaṭuvicai
	yaṇṇal yāṉai yaṇimukat taḻuttaliṟ
	puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitarap
	puḷḷi varinutal citaiya nillā
	tayarntupuṟaṅ koṭutta piṉṉar neṭuvē
	ḷaṇaṅkuṟu makaḷi rāṭukaḷaṅ kaṭuppat
	tiṇṇilaik kaṭampiṉ ṟiraḷarai vaḷaiiya
	tuṇaiyaṟai mālaiyiṟ kaipiṇi viṭēe
	nuraiyuṭaik kaluḻi pāytali ṉuravuttirai
	yaruṅkarai vāḻaiyi ṉaṭuṅkap peruntakai
	yañci lōti yacaiya leṉaiyatūu
	mañca lōmpuniṉ ṉaṇinalaṅ kākkeṉa
	mācaṟu cuṭarnuta ṉīvi nīṭuniṉain
	teṉmuka nōkki nakkaṉaṉ.... 	(kuṟiñcip. 160-183)
eṉak kaḷiṟu kāttavāṟum, puṉaluḷ eṭuttavāṟuṅ kāṇka.
39pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa
			voṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
			ḻūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
			pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
			kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
			varipuṉai villi ṉorukaṇai terintukoṇ
			ṭiyātō maṟṟim mātiṟam paṭareṉa
		viṉavi niṟṟan tōṉē. 	(akam. 48)
itu, pulikāttaṟku vantāṉeṉa iṭṭuraittatu.
40aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṉai
			tāṉu malaintā ṉemakkun taḻaiyāyiṉa
		poṉvī maṇiyarum piṉavē
	yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē. 	(aiṅkuṟu. 201)
itu, tōḻi taḻaitantāṉeṉa aṟattoṭu niṉṟatu.
41cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
		yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu - teḷḷi
		yitaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
		yutaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.	 (tiṇai. nūṟ. 2)
itaṉuḷ aḷakattiṉ mēlāynteṉavē pūttantamai kūṟiṉāḷ.
42piṟitoṉ ṟiṉmai yaṟiyak kūṟik
		koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkki
	kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē.	 (akam. 110)
itu talaippāṭu.
43nēriṟai muṉkai paṟṟi numartara
			nāṭaṟi naṉmaṇa mayarkañ ciṉṉāṭ
			kalaṅka lōmpumi ṉilaṅkiḻai yīreṉa
			īra naṉmoḻi tīrak kūṟit
			tuṇaipuṇa rēṟṟi ṉemmoṭu vantu 
			tuñcā muḻaviṉ mūtūr vāyi
	luṇṭuṟai niṟuttup peyarntaṉa ṉataṟkoṇ
	ṭaṉṟai yaṉṉa viruppō ṭeṉṟu
	miravaraṉ mālaiya ṉēvaru tōṟuṅ
	kāvalar kaṭukiṉuṅ kataṉāy kuraippiṉu
	nītuyi leḻiṉu nilavuveḷip paṭiṉum
	vēypurai meṉṟō ḷiṉṟuyi leṉṟum
	peṟāaṉ peyariṉu muṉiya luṟāa
	ṉiḷamaiyi ṉikantaṉṟu milaṉē vaḷamaiyiṟ
	ṟaṉṉilai tirintaṉṟu milaṉē. 	(kuṟiñci. 231 - 245)
44alaṅkumaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
	yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
	peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
	muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaṇ
	mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 220)
eṉa varuvaṉa uṇmaiceppal.
kāmar kaṭumpuṉal (kali. 39) eṉpataṉuḷ 45iraṇṭu vantaṉa; piṟavu maṉṉa. 	(13)
(tōḻi aṟattoṭu niṟṟal talaivi                        viruppattāl nikaḻumeṉal)
208.	uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyi
		ṉapporuḷ vēṭkaik kiḻaviyi ṉuṇarpa.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) uṟṟuḻi allatu collal iṉmaiyiṉ - talaiviyarkku ētamuṟṟa iṭattaṉṟit tōḻiyā avvāṟu maṟai pulappaṭuttuk kūṟārātaliṉ; apporuḷ vēṭkaik kiḻaviyiṉ uṇarpa - ammaṟai pulappaṭuttutal viruppattait talaiviyar kāraṇattāṉ tōḻiyar uṇarvar eṉṟavāṟu.
uṇarvar eṉṟu uyartiṇaippaṉmaiyāṟ kūṟavē talaiviyarun tōḻiyarum palareṉṟār. kiḻavi eṉṟārēṉum orupāṟ kiḷavi (222) yeṉpataṉāṟ paṉmaiyākak koḷka. uyiriṉuñ ciṟanta nāṇuṭaiyāḷ (113) itu pulappaṭuttaṟku uṭampaṭutaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
46iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmaka
		ḷāymala ruṇkaṭ pacalai
	kāma nōyeṉac ceppā tīmē. 	(akam. 52)
eṉṟāṟ pōlvaṉavē ilakkaṇameṉpatu mēlaic cūttirattāṟ kūṟupa.  	(14)
(aṟattoṭu niṟṟal vaḻuveṉṟataṟkuk kāraṇaṅ kūṟal)
209.	ceṟivu  niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppu
		maṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa. 
itu, maṟaipulappaṭāmal oḻukutal ilakkaṇameṉṟaṟkum maṟaipulappaṭuttutal vaḻuveṉṟaṟkuṅ kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ceṟivum - aṭakkamum; niṟaivum - maṟaipulap paṭāmal niṟuttum uḷḷamum; cemmaiyum - maṉak kōṭṭa miṉmaiyum: ceppum - kaḷaviṉkaṭ ceyyat takuvaṉa kūṟalum; aṟivum - naṉmaipayappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟivitta lum; arumaiyum - uḷḷakkaruttaṟitalarumaiyum; peṇ pālāṉa - ivaiyellām peṇpāṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṟavāṟu.
ivaiyuṭaiyaḷeṉavē maṟaipulappaṭuttaṟku uriyaḷalla ḷeṉpatuum ataṉaip pulappaṭuttaliṉ muṟkūṟiyaṉa vaḻuva maittaṉavumāyiṟṟu. ivai varuñcūttirattiṟkum ottaliṟ ciṅkanōkku. 	(15)
(varaital vēṭkaikkuriya kūṟṟukkaḷ ivaiyeṉal)
210.	poḻutu māṟuṅ kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
		vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalun
		taṉṉai yaḻitalu mavaṉū  ṟañcalu
		miraviṉum pakaliṉu  nīvara leṉṟaluṅ
		kiḻavōṉ ṟaṉṉai vāra leṉṟalu
		naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
		puraipaṭa vanta vaṉṉavai piṟavum
		varaital vēṭkaip poruḷa veṉpa.
ituvum tōḻikkun talaivikkum uriyaṉavākiya vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) poḻutum āṟum kāppum eṉṟivaṟṟiṉ vaḻuviṉ ākiya kuṟṟaṅkāṭṭalum - irāppoḻutum ak kālattu vaḻiyuṅ kaṇṇuṟum iṭattuḷḷa kāvalumeṉṟu kūṟappaṭṭavai mūṉṟiṉatu paḻaiyamuṟaiyiṟ piṟaḻutalāl talaivaṟkuḷatākiya kuṟṟattai yuṇarttalum:
ivai talaivaṟku accam uḷavākak karututalum ava ṉāl nikaḻum iṉpattait tuṉpamākak karututalum uṭaiyaṉa vāyiṟṟēṉum aṉpupaṟṟik kūṟaliṉ amaintatu. appoḻu tiṟ ṟalaivaṉatu celavu varavu nikaḻntuḻiyē ikkuṟṟaṅ kāṭṭuvateṉṟu koḷka.
47maṉṟupā ṭavintu....... 	(akam. 128)
eṉpatu poḻutuvaḻuvutaliṟ kuṟṟaṅkāṭṭiyatu.
48īrnta ṇāṭaiyai yelli mālaiyai
		cōrntuvīḻ katuppiṉāḷ ceykuṟi nīvari
		ṉoḷitikaḻ ñekiḻiyar kavaṇaiyar villar
	kaḷiṟeṉa vārppava rēṉalkā valarē.	(kali. 52)
itu, kāppiṉāṉ vaḻuvuṇarttiyatu.
taṉṉai aḻitalum - avaṉ akkālattu avvaḻiyil taṉiyē varutaṟku yāṉ ētuvāyiṉēṉ eṉat taṉṉai aḻivu paṭutturaittalum:
49nītava ṟuṭaiyaiyu mallai niṉvayi
		ṉāṉā varumpaṭar ceyta
	yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.	 (akam. 72)
avaṉ varaviṉai uvavātu; tuṉpaṅkūrtal vaḻuvā yiṉum, atuvum avaṉkaṇ aṉpātaliṉ amaittār. 
avaṇ ūṟu añcalum - avvaḻiyiṭattut talaivaṟku varum ētamañcutalum:
50añcuval vāḻi yaiya vāriruṭ
		koṅkiya rīṉṟa maintiṉ
	veñciṉa vuḻuvai tiritaruṅ kāṭē..
iḵtu, avaṉaip pulinaliyumeṉ ṟañciyatu.
51orunāḷ viḻuma muṟiṉum vaḻināḷ
	vāḻkuva ḷallaḷeṉ ṟōḻi	(akam. 18)
eṉpatum atu.
āṟiṉṉāmaiyāvatu:- vilaṅku mutaliyavaṟṟāṉ varaviṟku iṭaiyīṭu nikaḻumeṉ ṟañcutal. ēttal, 52eḷittaliṉ vēṟāyiṟṟu. itu naṉkumati yāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉum aṉpu mikutiyāṉ amaittār. 
iraviṉum pakaliṉum nī varal eṉṟalum - irāp poḻutiṉ kaṇṇum pakaṟpoḻutiṉ kaṇṇun talaivaṉaik kuṟiyiṭattu varukaveṉat tōḻi kūṟalum:
53valvi liḷaiyaro ṭellic cellātu
		cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
		peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai
		yaṉṟi lakavu māṅkaṭ
	ciṟukura ṉeytalem peruṅkaḻi nāṭṭē.	 (akam. 120)
54pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
	vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē. 	(akam. 240)
kaḷavu aṟivuṟumeṉṟu añcātu varukaveṉṟaliṉ vaḻu vēṉun talaivi varuttam paṟṟik kūṟaliṉ amaittār.
kiḻavōṉṟaṉṉai vāral eṉṟalum - tōḻiyun talaiviyun talaimai ceytu koṇṭu talaivaṉai vāraṟka eṉṟu kūṟutalum:
talaimai vaḻuvēṉum aṉpāṉ amaittār.
55iravu vāra laiya viravuvī
	yakalaṟai varikkuñ cāraṟ
	pakalum peṟutiyiva ṭaṭamēṉ ṟōḷē.	 (kali. 49)
iḵtu, iravuvāraleṉṟatu.  
56pakalvariṟ kavvai yañcutum	 (akam. 118)
eṉṟatu pakalvāraleṉṟatu.
57nalvarai nāṭa nīvariṉ
	melliya lōrun tāṉvā ḻalaḷē.	(akam. 12)
iḵtu, iravum pakalum vāraleṉṟatu.
naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum - piṟitoru poruṇmēl vaittu naṉmaiyun, tīmaiyun talaivaṟkēṟpak kūṟalum:
58kaḻiperuṅ kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr
	paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār.	(akam. 112)
eṉap piṟarmēl vaittut talaivaṉai aṟivukoḷuttiṉa maiyiṉ vaḻuvāyamaintatu.
	paḻiyoṭu varūu  miṉpam veḵkār
eṉavē pukaḻoṭu varūum iṉpam veḵkuvareṉak koḷḷa vaittaliṉ naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉmēl vaittuk kūṟiṟṟām.
puraipaṭa vantu aṉṉavai piṟavum - vaḻuppaṭavanta ivai pōlvaṉa piṟavum:
avai ūṭaṟkaṇiṉṟiyun talaivaṉaik koṭiya  ṉeṉṟalum notumalar varaikiṉṟāreṉṟalum aṉṉai veṟiyeṭukkiṉṟāḷeṉṟalum piṟavumām. 
59pakaiyiṉōy ceytāṉ.	(kali. 40)
eṉpatu ūṭaṟkaṇiṉṟik koṭiyaṉeṉṟatu.
60tiṉaiyuṇ kēḻa liriya 
eṉṉum naṟṟiṇai (119) yuḷ,
		yāvatu, muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ
	pulaviko ḷīyartaṉ malaiyiṉum peritē.
itu, notumalar varaivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
61kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭit toṭaṅkupu
		tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalu
	māṭiṉa ḷāta ṉaṉṟō nīṭu	(akam. 138)
eṉpatu talaivaṟku veṟiyāṭṭuṇarttiyatu. 
varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa - talaivaṉ varaintu kōṭaṟkaṇ nikaḻum viruppattait tamakkup poruḷāka vuṭaiya veṉṟavāṟu.
eṉṟatu, vaḻuppaṭak kūṟiṉum varaivukāraṇattāṟ kūṟaliṉ amaikka veṉṟavāṟām. 	(16)
(kaikkiḷaiperuntiṇaikkaṭpaṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu)
211.	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittaṉ
		marīiya maruṅki ṉuritteṉa moḻipa.
 itu, naṭuvaṇaintiṇaiyallāta kaikkiḷai perun tiṇaik kaṭpaṭuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) vēṭkai maṟuttu - tam maṉattu vēṭkaiyai māṟṟi; āṅkuk kiḷantu uraittal - iruvarum etirppaṭṭa viṭattut tām āṟṟiṉa taṉmaiyaip pulappaṭak kūṟi oruvar oruvarkku aṟivittal; marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa - pulaṉeṟi vaḻakkañceytu maruvippōnta kaikkiḷaip peruntiṇaik kaṇ uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy eṉa avai irumaruṅkum niṟṟaliṉ īṇṭu maruṅku eṉṟār.
62tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
	ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.	 (kali. 62)
iḵtu, aṭiyōr talaivarāyavaḻit talaivi vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu.
63eṟinta paṭaipōṉ muṭaṅki maṭaṅki
		neṟittuviṭ ṭaṉṉa niṟaiyērā leṉṉaip
		poṟukkalā nōyceytāy poṟīi niṟukkallē
	ṉīnalki ṉuṇṭeṉ ṉuyir.	(kali. 94)
64uḻuntiṉun tuvvāk kuṟuvaṭṭā niṉṉi
	ṉiḻintatō kūṉiṉ piṟappu.	(kali. 94)
ivai, aṭiyōr talaivarāka vēṭkaimaṟuttuṇart tiyatu. peruntiṇai.
ēṉai viṉaivalapāṅkiṉōrkku vantuḻikkāṇka. ivai kaikōḷiraṇṭaṉ kaṇṇum vaḻaṅkutal ciṟupāṉmai yuritteṉṟu akattiṇaikkaṭ kūṟaliṉ vaḻuvamaittār. oṉṟeṉa muṭittalāṉ marīiyavāṟu 65ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ koḷka.
66puḷḷik kaḷvaṉ puṉalcēr potukkampōl
	vaḷḷukir pōḻntaṉavum vāḷeyi ṟuṟṟaṉavu
	moḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyu nallār
	ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpun
	tavaṟātal cālāvō kūṟu.	(kali. 88)
	kutiraiyō vīṟiyatu.	 (kali. 96)
eṉavum varuvaṉavum piṟavum iḻintōr kūṟṟai uyarntōr kūṟuvaṉa; avaiyum amaittukkoḷka. 	(17)
(itu kaḷavoḻukkattiṉkaṇ tēr mutaliyavaṟṟai ūrntut talaivaṉ celluvaṉeṉal)
212.	tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavu
		mūrntaṉa riyaṅkalu muriya reṉpa.
itu, kaḷavoḻukkattukku maṟutalaiyāyatōr vaḻuva maikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tēr mutaliyavaṟṟaiyum piṟa ūrtikaḷaiyum ēṟicceṉṟu kūṭutalaiyum uriyar talaivareṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
piṟa āvaṉa kōvēṟukaḻutaiyuñ civikaiyum mutaliyaṉa vām. itu celvak kuṟaipāṭiṉmai kūṟutalāṉ amaintatu. 
67kuṟiyiṉṟip paṉṉāḷniṉ kaṭuntiṇṭēr varupataṅkaṇ
	ṭeṟitirai yimiḻkāṉa letirkoṇṭā ḷeṉpatō
	vaṟivaña ruḻantēṅki yāynalam vaṟitākac
	ceṟivaḷai tōḷūra livaḷainī tuṟantatai.	 (kali. 127)
68nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē.	 (akam. 20)
		kaṭumāṉ pariya kataḻpari kaṭaii
	naṭunāḷ varūum	 (naṟ. 149)
69kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭā ḷattiri
	neṭunī riruṅkaḻip parimelin tacaii.	(akam. 120)
eṉa varum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
ummaiyāṉ, iḷaiyarōṭuvantu taṉittuk kūṭutaluṅ koḷka:
70valvi liḷaiyaro ṭellic cellātu
	cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō.	 (akam. 120)
eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.
itaṉāṉē uṭaṉpōkkilum, 
		kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu neṭuntē rēṟi
		kōlval vēṅkai malaipiṟak koḻiya
		vēṟupal laruñcura miṟantaṉa ḷavaḷeṉak
		kūṟumiṉ vāḻiyō vāṟuceṉ mākkaḷ
		naṟṟō ṇayantupā rāṭṭi
	yeṟkeṭut tirunta vaṟaṉil yāykkē.	(aiṅkuṟu. 385)
eṉat tēr mutaliya ēṟippōtaluṅ koḷka. 	(18)
(itu ōr colvaḻuvamaittal)
213.	uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
		yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē.
itu, colvēṟupaṭṭup poruḷuṇarttum vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṇṭaṟku uriya allāp poruḷai - uṇṭaṟ ṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriya allāta poruḷai; uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē - attoḻilai nikaḻttiṉavākap pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum marapu eṉṟavāṟu.
atu,
71pacalaiyā luṇappaṭṭup paṇṭainī roḻintakkāl.	 (kali. 15)
eṉavarum.
itaṉkaṭ colvaḻuvaṉṟic ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟ paṭuttu aṭakkalum amaittār. iṉṉum uyttuk koṇṭu ṇartal (666) eṉpataṉāṉ uṇṇappaṭutaṟkuriya vallāta poruḷataṉaip piṟar uṇṇappaṭṭatupōlak kūṟalum marapāmeṉpatu poruḷākak koḷka. avai,
72tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
	vēṇī ruṇṭa kuṭaiyō raṉṉar;
	nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭō
	ralkunar pōkiya vūrō raṉṉar:
	kūṭiṉar purintu kuṇa ṉuṇap paṭṭōr
	cūṭuna riṭṭa pūvō raṉṉar. 	(kali. 23)
eṉavarum. piṟavuṅ koḷka.
ummaiyāṟ piṟatoḻil paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
73kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
	tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu. 	(kuṟaḷ. 1244)
		pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntē ṉavvaḷavi
	laḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.	(kuṟaḷ. 1187)
	varuttiṉ, vāṉṟōy vaṟṟē kāmam.	 (kuṟun. 102)
eṉṟāṟ pōlvaṉavuṅ koḷka. 	(19)
(varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷvēṇṭi 
eṉat tōḻi kūṟal)
214.	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
		kāppuk kaimikuta luṇmai yāṉa.
itu, kaḷaviṉkaṇ tōḻik kuriyatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i - ḷ.) poruḷ eṉa moḻitalum varainilai iṉṟē - emar varaivu nērāmaikkuk kāraṇam poruḷ vēṇṭiyeṉat tōḻi kūṟalum nīkkunilaimaiyiṉṟu, kāppuk kaimmikutal uṇmaiyāṉa - kāvaṉ mikutiyāṉ talaivikku varuttam kaikaṭatta luṇṭākaiyāṉ eṉṟavāṟu.
ummaiyāl, poruḷēyaṉṟi ūrum kāṭum malaiyum mutaliyaṉa vēṇvareṉṟaluṅ koḷka.
74cāṉṟōr varuntiya varuttamu numatu
		vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyu nōkkit
		tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ
		varumulai yākam vaḻaṅki ṉaṉṟē
		yaḵtāṉ, ṟaṭaiporuḷ karutuvi rāyiṟ kuṭaiyoṭu
		kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ
	paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyō
	ṭuḷḷi viḻavi ṉuṟantaiyuñ ciṟitē.	 
itaṉuḷ, poruḷ virumpiyavāṟum kuṉṟam virumpiya vāṟuṅ kāṇka. aṭaiporuḷ  - ivaḷ numpāl aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya poruḷeṉka. 	(20)
(mēlataṟkōr puṟaṉaṭai)
215.	aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu
		tuṟanta voḻukkam paḻittaṉ ṟākali
		ṉoṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē. 
itu, tōḻi poruḷeṉa moḻitaṟkut talaiviyum uṭaṉpaṭṭu niṟṟaṟkuriyaḷeṉṟaliṉ mēlataṟkōr  puṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) kāppiṉuḷ - kāvaṉ mikutiyāl talaivikku varuttam nikaḻntaviṭattu; aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam - talaivaṉkaṇ nikaḻum aṉpuṅ kuṭip piṟantōr oḻukum aṟaṉun tamakkiṉṟiyamaiyā iṉpamum nāṇum akaṉṟa oḻukalāṟu; paḻittaṉṟu ākaliṉ oṉṟum - paḻiyuṭaittaṉṟu ākaiyiṉālē pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntum; vēṇṭā - avaṟṟai vaḻuvāmeṉṟu kaḷaiyal vēṇṭā eṉṟavāṟu.
eṉavē, poruḷeṉa moḻital talaivikkum uṭaṉpā ṭeṉṟu amaittārāyiṟṟu. 	(21)
(talaivar piriyakkarutiṉ ivvāṟuṅ kūṟuvareṉal)
216.		curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
itu, tōḻikkun talaivikku muriyatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i - ḷ.) talaivaṉ piriyak karutiyavaḻit tōḻiyun talaiviyum nī pōkiṉṟaviṭam evvāṟṟāṉum pōtaṟkariya nilameṉak kūṟi vilakkutalum nīkkunilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu. utāraṇam:
75iṭumu ṇeṭuvēli pōlak kolaivar
		koṭumaran tēyntār patukkai niraitta
		kaṭunavai yārāṟ ṟaṟucuṉai muṟṟi
		yuṭaṅkunīr vēṭṭa vuṭampuyaṅ kiyāṉai
		kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu
		veṟinirai vēṟākac cārccāra lōṭi
		neṟimayak kuṟṟa nirampā nī ṭattañ
		ciṟunaṉi nītuñci yēṟpiṉu mañcu
		naṟunuta ṉīttup poruḷvayiṟ celvō
	yuraṉuṭai yuḷḷattai.	(kali. 12)
eṉac curameṉak kūṟiṉāḷ.
talaiviyun tōḻiyāṟ kūṟṟunikaḻttum. 76cūttiram potuppaṭak kiṭattaliṉ talaivi uṭaṉpōkak karutiyavaḻit talaivaṉuñ curameṉak kūṟutal koḷka.
		elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
		melliyaṉ mēvanta cīṟaṭit tāmarai
		yallicē rāyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak
	kalluṟi ṉavvaṭi kaṟukkuna vallavō.	(kali. 13)
eṉa varum. 	(22)
(ulakavaḻakkuc ceyyuṭkumāmeṉal)
217.	uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
		vaḻakkuvaḻip paṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē
itu, muṉṉar ulakiyal vaḻakkeṉṟatu ceyyuṭkā meṉṟu amaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ - uyarnta makkaḷ kūṟuṅkūṟṟum vētaneṟiyoṭu kūṭutaliṉ; vaḻakku vaḻippaṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē - avvaḻakkiṉatu neṟiyilē naṭattal ceyyuṭku muṟaimai eṉṟavāṟu.
vaḻakṉep paṭuvatu (648) eṉṉum marapiyaṟ cūttirat tāṉ vaḻakku uyarntōr kaṇṇatāyiṟṟu. avar akattiyaṉār mutaliyōreṉpatu pāyirattuṭ kūṟiṉām. avai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka. itaṉai mēlaic cūttirattiṟkum eytuvikka. 	(23)
(ulakiyalallātaṉavum payaṉpaṭavariṉ                             pulaṉeṟivaḻakkiṟkūṟal vaḻuvaṉṟeṉal)
218.	aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
		vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa.
iḵtu, ulakiyal vaḻakkaṉṟip poruḷ kūṟiṉum amaika veṉṟatu.
(i - ḷ.) aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa - ulaka vaḻakkattiṟkup porutta millāta kūṟṟukkaḷ; poruṭpayam paṭavariṉ - akap poruṭkup payamuṭaittāka varumāyiṉ; vaḻakṉe vaḻaṅkalum - avaṟṟai vaḻakkeṉṟē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalum; paḻit taṉṟu eṉpa - paḻiyuṭaittaṉṟeṉṟu kūṟuvārāciriyar eṉṟavāṟu.
talaivaṉ kuṟaivuṟṟu niṟkiṉṟavāṟṟait tōḻi talaivikkuk kūṟuṅkāl taṉṉai avaṉ nayantāṉpōlat talaivikkukkūṟuvaṉavum, poyyāka vīḻntē ṉavaṉ mārpiṉ (kali. 37) eṉap paṭaittu moḻivaṉavun, talaivi kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭutalum tāviṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum (113) pōlvaṉa piṟavum aṟak kaḻivuṭai yaṉavām. talaivi taṉakku maṟai pulappaṭuttātu varuntukiṉṟa kālattu ataṉait taṉakkup pulappaṭuvittuk koṇṭē avaḷai āṟṟuvittaṟ poruṭṭu aṟak kaḻivuṭaiyaṉa kūṟaliṉ avai poruṭkup payaṉṟan taṉavām.
	neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟi	 (akam. 32) 
eṉpataṉuḷ,
77ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
		ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
		ṉuḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil
	kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa.
eṉat talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ koṇṭāḷ kolleṉat talaivi karutumāṟṟāṉ tōḻi kūṟavē talaivi maṟai pulappaṭuttuva ḷeṉpatu payaṉāyiṟṟu.
		kayamala ruṇkaṇṇāy... 
	aṅka ṇuṭaiya ṉavaṉ, eṉpataṉuḷ,	
	meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉ	  (kali. 37) 
eṉpuḻi, muṉṉar meyyaṟi 78vaḻinilai piḻaiyāmaṉiṉṟu piṉṉarp poyyāka vaḻinilai piḻaittuk kūṟiyatu vaḻu vēṉum ivaḷun talaivaṉum ivvāṟē ceṟintamai yuṇartta liṉ maṟaipulappaṭuttuṅ karuttiṉaḷān talaiviyeṉpatu payaṉām.
79maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum.	 (kuṟun. 31) 
80aruṅkaṭi yaṉṉai	 (naṟṟiṇai. 365) 
81pāmpumata ṉaḻiyum pāṉāṭ kaṅkulu 
	mariya vallama ṉikuḷai	 (akam. 8) 
eṉpaṉavaṟṟuḷ, talaivi tēṭicceṉṟatum, celvā meṉṟatum ciṟaippuṟamāka varaivukaṭāyatu. poruṭpayaṉ  ṟarutaliṉ aṟakkaḻivuṭaiyavēṉum amaintaṉa.
82itu, palvēṟu kavarporu ṇāṭṭattāṉ (114) aṟak kaḻivuṭaiyaṉavuṅ kūṟappeṟumeṉṟamaippatu perum pāṉmai. iḵtu atikārattāṟ ṟōḻikkun talaivikkuṅ koḷka. 	(24)
(mēlataṟkōr puṟaṉaṭai)
219.	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
		nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.
itu, mēl aṟakkaḻivuṭaittāyiṉumatu poruṭ payampaṭu (218) meṉṟār, apporuḷiṉai itu veṉṟaliṉ mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) mikka poruḷiṉuḷ - muṉṉar akapporuṭkup payam paṭavariṉeṉṟu vaḻuvamaitta poruḷiṉ kaṇṇē; nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip poruḷvakai paṭuttup puṇarkka - talaiviyatu nāṇ avaḷiṭattu niṉṟu nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya naṉṉeṟiyākiya poruṭ kūṟupāṭukaḷai uḷḷaṭakkip paṭuttuk kūṟuka eṉṟavāṟu.
neruna lellai	 (akam.32) 
eṉpataṉuḷ, 
nerunal yāṉ kākkiṉṟa puṉattu vantu oru talaivaṉ taṉ perumaikkēlāc ciṟucoṟ collit taṉṉai yāṉ varuttiṉēṉākak kūṟi eṉṉai muyaṅkiṉāṉ; yāṉ ataṟku muṉ ñekiḻntē maṉa nekiḻcci avaṉaṟiyāmaṉ maṟaittu vaṉcoṟcolli nīṅkiṉēṉ, avvaḻi eṉ vaṉkaṇmaiyāṟ piṟitoṉṟu kūṟavallaṉā yiṟṟilaṉ, avvāṟu pōṉavaṉ iṉṟu namakkut tōlāt taṉmaiyiṉmai yiṉiṉṟum iḷivantoḻukuvaṉ, taṉakkē nantōḷ uriyavākalum aṟiyāṉāy eṉṉaip piṟanilai muyaluṅ kaṇṇōṭṭamu muṭaiyavaṉai niṉ āyamum yāṉum nīyuṅ kaṇṭu nakuvōmāka, nī avaṉ varumiṭattē celvāyāka, eṉak kūṟiyavaḻi; em perumāṉai ivaḷ 83puṟattāṟṟiṟ koṇṭāḷ kollō veṉavum, avaṉ taṉakku iṉiya ceytaṉa vellām eṉ poruṭ ṭeṉṟu koḷḷātu piṟaḻak koṇṭāḷ kollō veṉavun talaivi karumāṟṟāṉē kūṟiṉāḷeṉiṉum ataṉuḷḷē 84ivaḷeṉakkuc ciṟantā ḷeṉpa tuṇartaliṉ eṉ varuttan tīrkkiṉṟillai yeṉṟāṉ eṉavum, ataṟku mukamaṉāka ivaḷait taḻīik koṇṭataṉṟi ivaḷ piṟaḻakkoṇṭa taṉmai avaṉ kaṇuḷatāyiṉ ivaḷaik kuṟippaṟiyātu pullāṉeṉavum, ivvoḻukalāṟu ciṟituṇartalil ikkuṟai
muṭittaṟku maṉañekiḻantāḷeṉavum, avaṉai eṉṉōṭu kūṭṭutaṟku eṉṉai vēṟuniṟuttit tāṉum āyamum vēṟuniṉṟu nakuvēmeṉak kūṟiṉāḷeṉavun, talaivi nāṇ nīṅkāmaikkuk kāraṇamākiya poruḷai uḷḷaṭakkip puṇarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉuḷ aṟakkaḻivāṉa poruḷ pulappaṭavum, ēṉaipporuḷ pulappaṭāmaluṅ kūṟākkāl talaiviyatu maṟaiyai veḷippaṭuttiṉāḷā mātaliṉ ataṉai mikkaporu ḷeṉṟār. ēṉaiyavaṟṟiṟkum uṭporuḷ puṇarttavāṟuṇarntu poruḷuraittuk koḷka. 				(25)
(ellā eṉṉuñcol irupāṟkumuritteṉal)
220. 	muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potucco
		ṉilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē.
itu, kiḻavaṉ kiḻatti pāṅkaṉ pāṅkiyeṉṉu muṟaip peyarākiya coṟpaṟṟip piṟantatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu;
(i - ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuc col - muṟaippeyariṭattu irupāṟkum poruntiṉa takutiyai yuṭaiya ellā veṉṉuñ col; nilaikku urimarapiṉ iru vīṟṟum urittē - pulaṉeṟivaḻakkiṟkuriya muṟaimaiyiṉāṉē vaḻuvākātu āṇpāṟkum peṇpāṟkum oppa uriyatāy vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.
keḻutakai yeṉṟataṉāṉē talaiviyun tōḻiyun talaivaṉaik kūṟiyatē perumpāṉmaiyeṉṟun talaivaṉ talaiviyaiyum pāṅkaṉaiyuṅ kūṟutal ciṟupāṉmai vaḻuvamaiti yeṉṟuṅ koḷka. 
utāraṇam:
			atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēṉ
			mutirkapuṇ mulaiporuta vētilāṉ mucci
			yutirtuka ḷakkaniṉ ṉāṭai yolippa
			vetirvaḷi niṉṟāynī cel;
		iṉi 85yellā.	 (kali. 81)
eṉat talaiviyait talaivaṉ viḷittuk kūṟaliṉ vaḻuvā yamaintatu.
	86ellānī,
			muṉṉattā ṉoṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai
			niṉṉiṉ viṭāa niḻaṟpōṟ ṟiritaruvā
		yeṉṉī peṟātatī teṉ.	 (kali. 61)
eṉat tōḻi talaivaṉai viḷittukkūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
87ellā viḵtottaṉ (kali. 61) eṉpatu peṇpāl mēl vantatu. ēṉaiya vantuḻikkāṇka. potuccol eṉṟataṉāṉē ellā elā ella 88eluva eṉavum koḷka.
		eluva ciṟāar.	 (kuṟun. 129) 
eṉa vantatu. (talaivaṉ pāṅkaṉai viḷittatu)
		yārai yeluva yārē	 (naṟṟiṇai. 395) 
eṉat talaivaṉait tōḻi kūṟiṉāḷ.
eluviyeṉpatu pāluṇarttaliṉ ārāyappaṭā. 	(26)
(tōḻi talaiviyuṟuppait taṉṉuṟuppākavuṅ karutuvaḷeṉal)
221.	tāyatti ṉaṭaiyā vīyac cellā
		viṉaivayiṟ ṟaṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
		vemmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟa
		mallā vāyiṉum pulluva vuḷavē.
itu, tōḻi talaiviyuṟuppiṉait taṉṉuṟuppākak kūṟap peṟumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tāyattiṉ aṭaiyā - tantaiyuṭaiya poruḷ kaḷāy makkaḷeytutaṟkuriya poruḷkaḷiṟ cērātaṉavumāy; īyac cellā - aṟamum pukaḻuṅ karutikkoṭuppap piṟarpāṟ cellātaṉavumāy; viṉaivayiṉ taṅkā - maintarillātārkku maintar ceyvaṉa ceytu peṟum poruḷil taṅkātaṉavumāy; vīṟṟuk koḷappaṭā - vēṟupaṭṭā ṉoruvaṉ valintu koḷḷappaṭātaṉavumāy; emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam - emmuṭaiyaṉaveṉṟu tōḻi kūṟap pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntivarum urimaiyai yuṭaiya uṟuppukkaḷ; allāvā yiṉum pulluva uḷavē - vaḻuvāyiṉum poruntu vaṉavuḷa eṉṟavāṟu.
uṟuppuk kaṭpulaṉātaliṉ tōṟṟameṉṟār. eṉavē, uṟuppoḻiya innāṉkum emmeṉak kūṟalākāveṉṟār.
	orunāḷeṉ, ṟōṇekiḻ puṟṟa tuyarāṟ ṟuṇitantōr.	 (kali. 37) 
eṉavum,
	eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum.	(kali. 18)
eṉavum talaivitōḷiṉai eṉtōḷ eṉṟāḷ.
89eṉkāl ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
		varippuṉai pantoṭu vaikiya celvōḷ
	ivaikāṇ tōṟum nōvām mātō,	 (naṟ. 12)
		neyta litaḻuṇka ṇiṉkaṇṇā keṉkaṇ maṉa.	 (kali. 39)
eṉpaṉavum itaṉkaṇaṭaṅkum. uḷa eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai talaivi kūṟuvaṉavuṅ koḷka. avai,
	eṉṉōṭu niṉṉeṭuñ cūḻātu. 	(akam. 128) eṉavum,
	niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ.	 (kali. 39)
eṉavum varum. 	(27)
(pālvaḻuvamaittal)
222.	90orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
			varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.
iḵtu, oṉṟē vēṟē (tol. po. 93) eṉṉuñ cūttirattu otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟa orumai paṉmaip pālāy uṇarttuka veṉa vaḻuvamaittatu.
(i - ḷ.) orupāṟkiḷavi - otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum eṉṟavaḻi āṇorumaiyum peṇṇorumaiyum uṇartti niṉṟa coṟkaḷai āciriyarum avvāṟu āṇṭārēṉum av vorumaic coṟkaḷ; eṉaippāṟkaṇṇum varuvakaitāṉē - nālvakaik kulattut talaivaraiyun talaiviyaraiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷ uṇartti varuṅ kūṟupāṭu tāṉē; vaḻakkeṉa moḻipa - ulaka vaḻakkeṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ payaṉ; ulakattu orūrkkaṇṇum orōvoru kulattiṉ kaṇṇun talaivarun talaiviyarum palarēṉum avarkaḷai yellāṅ kūṟuṅkāṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumeṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi vēṟoru  vaḻakkiṉṟeṉpatupaṟṟi mutaṉūlāciriyar aṅṅaṉañ cūttirañ ceytaliṉ, yāṉum avvāṟē cūttirañ ceytēṉāyiṉum, accoṟ palaraiyum uṇarttumeṉa vaḻuvamaittārāyiṟṟu. oruvaṉoṭu palar kūṭṭamuṅ kōṭaṟku ēṉaippāleṉṟu orumaiyāṟ kūṟātu eṉaippāleṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. itaṉāl col vaḻuvum poruḷ vaḻuvum amaittār. otta kiḻavaṉuṅ kiḻatti yum (93) eṉṟa orumaiyē koḷḷiṉ aṉṉāriruvar ivvulakat tuḷḷāraṉṟi vēṟāka nāṭṭik koḷḷappaṭṭā reṉpatupaṭṭu iḵtu ulaka vaḻakkallātatoru nūlumāy vaḻakkuñ ceyyuḷum (tol.pāyiram) eṉpataṉoṭu māṟukōṭalē yaṉṟip parattai vāyiṉālvarkku murittē (224) eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟa cūttiraṅkaḷum vēṇṭāvāmeṉ ṟuṇarka.  	(28)
(ellāvuyirkkum iṉpamuritteṉal)
223.	ellā vuyirkku miṉpa meṉpatu
		tāṉamarntu varūu 91mēvaṟ ṟākum.
itu, mēlataṟkōrpuṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) iṉpam eṉpatu tāṉ - aṟaṉum poruḷum oḻiya iṉpameṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉ; ellā uyirkkum amarntu varūum - makkaḷun tēvarum narakarum māvum puḷḷum mutaliya ellāvuyirkaḷukkum maṉattiṉkaṇṇē poruntit toḻiṟ paṭa varumāyiṉum; mēvaṟṟākum - āṇumpeṇṇu meṉa aṭukkik kūṟaluṭaittāy nukarcci nikaḻum eṉṟavāṟu.
mēvaṟṟākum eṉṟār; 92eṉpatu āṇum peṇṇu māyp pōkanukarntu varutaliṉ. oruvaṉum oruttiyumē iṉpa nukarntā reṉappaṭātu avviṉpam ellāvuyirkkum potu veṉpatūum avai irupālāyp puṇarcci nikaḻntu meṉpatūuṅ kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā uyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varumeṉṟārāyiṟṟu. 	(29)
(ūṭal tīrkkum vāyil nālvarkkumuritteṉalum parattaiyiṟpirivu orē nilattiṉ kaṇṇateṉalum)
224.	93parattai vāyi ṉālvarkku murittē
			nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar
itu, talaivaṟkuriya talaiviyar palarun talaivaṉ parattaimai kāraṇamāka ūṭaṟkuriyareṉpatūum avariṭattu vāyil cēṟaṟkuriyar eṉpatūuṅ kūṟi vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) parattai vāyil nālvarkkum urittu - talaivaṉ parattaimaiyāl talaivikkut tōṉṟiya ūṭal tīrttaṟkuriya vāyilai avaṉ pāṟceluttal nāṉku varuṇattārkkum urittu; aḵtu nilattiripu iṉṟu eṉmaṉār pulavar - avvo ḻukkam perumpāṉmai maruta nilattiṉiṉṟun tirintu varutal iṉṟeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
94parattaivāyil eṉṟatu kutiraittērpōla niṉṟatu. itaṉāṟ payaṉ antaṇarkku nālvarum aracarkku mūvarum vaṇikarkku iruvarumākiya talaiviyar ūṭaṟkuriyareṉpatū um avarpāl tattan talaivar ūṭaṟīrttaṟkuriya vāyil viṭuva reṉpatuum, avar vāyiṉ maṟuttalum nērtalum uṭaiya reṉpatūum, ēṉaip parattaiyarkku vāyil viṭutal iṉṟeṉpatūṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. orupāṟ kiḷavi (222) eṉpataṉāl orōvōrkulattut talaivarun talaiviyarum aṭaṅku māṟuṇarka. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oruvaṉum oruttiyumāki iṉpanukarntu illaṟa nikaḻttutalē ciṟantateṉṟaṟku iṅṅaṉam palarātal vaḻuveṉṟu ataṉai amaittār. 	(30)
(kaḷaviṉkaṇ talaivikaṇ nikaḻum 
vaḻu amaiti ivai eṉal)
225.	orutalai yurimai vēṇṭiyu makaṭūup
		pirita lacca muṇmai yāṉu
		mampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉ
		ṟañca vanta vāṅkiru vakaiyiṉu
		nōkkoṭu vanta viṭaiyūṟu poruḷiṉum
		pōkkum varaivu maṉaivikaṭ ṭōṉṟum.
itu, kaḷaviṉkaṭ ṭalaiviyiṉkaṇ nikaḻvatoru vaḻuva maikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) urimai orutalai vēṇṭiyum - iṭaiviṭātu iṉpa nukartalōṭu illaṟa nikaḻttum urimaiyai uṟutiyākap peṟutalai virumputalāṉum; pirital accam makaṭūu uṇmai yāṉum - āḷviṉaik kuṟippuṭaimaiyiṉ āṇmakkaḷ piriva reṉṟu añcum accam makaḷirk kuṇṭākaiyiṉālum; āṅku ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añcavanta iruvakaiyiṉum - akkaḷavoḻukkattiṭattē ampalum alarum ikkaḷavaip pulappaṭukkumeṉṟu añcumpaṭi tōṉṟiya iruvakaik kuṟippāṉum; nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum - piṟar taṉṉai ayirttunōkkum nōkkaṅ kāraṇamāka vanta kūṭṭam iṭaiyūṟuṟṟa kāriyatti
ṉālum; maṉaivikaṇ pōkkum varaivum tōṉṟum - talaivi
yiṭattē uṭaṉpōkkum varaiyak karututalun tōṉṟum eṉṟavāṟu.
	vaḻaiyama laṭukkattu.  (akam. 328)  eṉpataṉuḷ,
95mukantu koṇ ṭaṭakkuvam eṉa iṭaiviṭātu iṉpa nukara virumpiyavāṟum uḷḷuṟaiyāṉ illaṟa nikaḻtta virumpiyavāṟu kāṇka.
uṉṉaṅ koḷkaiyoṭu (akam. 65) eṉpatu 96ampalum alarum añcip pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
	97āṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai
		tāṉē yirukka taṉmaṉai yāṉē.	 (kuṟun. 262)
iḵtu, iṭaiyūṟu poruḷiṉkaṭ pōkkuṭaṉpaṭṭatu.
ēṉaiya muṉṉark kāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa (39) eṉpataṉāl tōḻikkum ivaiyuriya veṉṟukoḷka. uṭaṉ pōkkuk karututalum talaivaṉ tāṉ varaiyāmal talaivi virumputalum vaḻuvāy amaintaṉa. 	(31)
(kaṟpiṉuḷ tōḻikkum aṟivarkkumuriya 
vaḻu amaiti ivai yeṉal)
226.	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
		yuritteṉa moḻipa vāḻkkaiyu ḷirakkam.
itu, kaṟpukkālattut tōḻikkum aṟivarkkum uriya toru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) varuttamikuti cuṭṭuṅkālai - tōḻiyum aṟivarum parattaiyiṟ pirivāṉ talaivarkkun talaiviyarkkun tōṉṟiya varuttamikutiyait tīrkkak karutik kūṟṟu nikaḻttuṅ kālattu; vāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉa moḻipa - avaratu ilvāḻkkai nikaḻccik kaṇṇē tamakku varuttan tōṉṟiṟ ṟākak kūṟutalum uritteṉṟu kūṟuva rāciriyar eṉṟavāṟu.
	98nīrnī ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakku
			mārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkun
			taṇantaṉai yāyiṉem milluyttuk koṭumō
			vantaṇ poykai yentai yemmūrk
			kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvi
		ṉaṭuṅkaña revvaṅ kaḷainta vemmē. 	(kuṟun. 354)
itaṉuḷ illaṟattiṉai nī tuṟantāyāyiṉ emmai em mūrkkaṇṇē viṭuka veṉat taṉakku varuttantōṉṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
			uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
			taḻaiyaṇip polinta vāyamoṭu tuvaṉṟi
			viḻavoṭu varuti nīyē yiḵtō
			vōrā valcic cīṟil vāḻkkaip
			perunalak kuṟumakaṉ vanteṉa
		viṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.	 (kuṟun. 295)
itaṉuḷ 99orā valciyoṭu muṉṉar nikaḻttiya vāḻkkai ivaṉ vantāṉākap puṟattu viḷaiyāṭum viḻavuḷa tāyiṟṟeṉṟu. ivvūr kūṟāniṟkuñ celvam ivaḷai ñekiḻntāṟ paḻaiya taṉmaiyāmeṉṟu aṟivar iraṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum (akam.316) eṉpataṉuḷ,
		atupulan tuṟaital valli yōrē.
eṉap pulaviyāl niṉ ilvāḻkkai kuṟaipaṭumeṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉṉum uyttukkoṇṭuṇartal (666) eṉpataṉāl, 100ēṉaippirivāṉ nikaḻum varutta mikutiyaik kuṟittaviṭattu uyir vāḻkkaiyiṉ irakkamuritteṉa moḻipa eṉṟum poruḷ kūṟic,
101cellāmai yuṇṭē leṉakkurai maṟṟuniṉ
		valvaravu vāḻvārk kurai.	(kuṟaḷ. 1151)
102aṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
			paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
			yeṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
			pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
			tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāma lāṇṭō
		ravalam paṭutalu muṇṭu.	(kali. 19)
eṉa varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(32)
(pulaviyuḷ talaivaṟkun talaivikkumuriya nilaimaikūṟal)
227.	maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivu
		niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya.
itu, kaṟpiṉuḷ talaivaṟkun talaivikkum eytiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) pulaviyuḷ maṉaivi uyarvum - pulavik kālattut talaivaṉ paṇintuḻi 103uṭkum nāṇumiṉṟit talaivi ataṉai ēṟṟuk kōṭalum: kiḻavōṉ paṇivum - talaivaṉ talaimaikku māṟākat talaiviyaip paṇitalum; niṉaiyuṅ kālai uriya - ārāyuṅkālai  iruvarkkumuriya eṉṟavāṟu. utāraṇam:
104valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
			talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum
			kōtai kōlā viṟaiñci niṉṟa
		vūtaiyañ cērppaṉai yalaippēṉ pōlavum.	 (kali. 128)
itu, 105muṉṉē talaivi maṉattu nikaḻtaluṇmaiyiṟ kaṉaviluṅ kaṇṭāḷeṉṟuṇarka.
		tappiṉē, ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu. 	(kali. 89)
eṉpatum atu.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāl tōḻiyuyarvum kiḻavōṉ paṇimoḻi payiṟṟuluṅ koḷka.
106	oṉṟu, irappāṉpō leḷivantuñ collu mulakam
			purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
			vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpō
			ṉallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiya
			ṉillōr puṉka ṇīkaiyiṟ ṟaṇikka
			vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiya
			ṉaṉṉā ṉoruvaṉṟaṉ ṉāṇṭakai viṭṭeṉṉaic
		colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy paṉmāṇum.	 (kali. 47)
itaṉuḷ talaivaṉ iranturaittavāṟun tāṉ ataṉai ēṟṟuk koṇṭavāṟuṅkāṇka. iccūttiram pulavikkē kūṟi ṉār. ūṭaṟkun tuṉikkuṅ kāmakkaṭappiṉ (160) eṉpataṉuṭ kūṟiṉāreṉa vuṇarka.  	(33)
(kaṟpukkālattu vēṭkaimikutiyāl                               talaivaṉun talaiviyum oruvarai oruvar pukaḻvar eṉal)
228.		nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
		pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
itu, kaṟpakkālattut talaivaṟkun talaivikkum uriya toru vaḻuvamaikkiṉṟatu:
(i - ḷ.) kaṟpiṉuḷ - kaṟpukkālattu; takainikaḻ maruṅkiṉ - oruvarkkoruvar kātal maṉattu nikaḻumiṭattu; vēṭkai mikutiyiṟ pukaḻ takai varaiyār - vēṭkaimikutiyāṉē ataṉaip pukaḻnturaikkun takaimaiyiṉai āciriyar iruvarukkum nīkkār koḷvar eṉṟavāṟu.
107āka vaṉamulai yarumpiya cuṇaṅkiṉ
			mācil kaṟpiṟ putalvaṉ ṟāyeṉa
		māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟi.	 (akam. 6)
itu, pulavikkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu.
108aṇaimaru ḷiṉṟuyi lampaṇait taṭameṉṟōṭ
			ṭuṇaimala reḻiṉīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ
			maṇamauvaṉ mukaiyaṉṉa māvīḻvā ṉiraiveṇpaṉ
			maṇanāṟu naṟunutaṉ mārivī ḻiruṅkūnta
			lalarmulai yākat takaṉṟu valkul
			cilanirai vālvaḷaic ceyyā yōveṉap
			palapala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi
			yiṉiya colli yiṉṉāṅkup peyarppa
		tiṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē. 	(kali. 14)
itu 109pōkkiṉkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu.
		aripey cilampiṉ eṉpataṉuḷ,
110ēnteḻi lākattup pūntār kuḻaiya
eṉpatu talaivi pulavikkaṭ pukaḻntatu.
111niraitār mārpa neruna loruttiyoṭu	 (akam. 66)
eṉpatum atu,
takai eṉap potuvākak kūṟaliṟ kuṇattaik kūṟaluṅ koḷka.
		nālāṟu māṟāy.	(nālaṭi. 383) eṉavum,
112niṉṟa colli ṉīṭutōṉ ṟiṉiyar. 	(naṟ. 1)
eṉavum varum.
kuṟṟēvaṉilaiyaḷākiya talaiviyait talaivaṉ pukaḻtalālum perunāṇiṉaḷākiya talaivi kaṇavaṉaip piṟa retir pukaḻtalāṉum vaḻuvāyiṟṟu.	 (34)
(iṟaiccipporu ḷituveṉal)
229.	iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē.
itu, talaivikkun tōḻikku muriyatoru vaḻuvamaik kiṉṟatu. iṟaicciyāvatu uḷḷa poruḷ oṉṟaṉuḷḷē koḷvatoru poruḷākalāṉuñ 113cevvaṉ kūṟappaṭāmai yāṉun talaivaṉ koṭumai kūṟumvaḻip perumpāṉmai piṟattalāṉum vaḻuvāyiṟṟu.
(i - ḷ.) iṟaiccitāṉē - karupporuṭku 114nēyantāṉ; poruṭ puṟattatuvē - kūṟavēṇṭuvatoru poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭṭaṉmai yuṭaiyatām eṉṟavāṟu.
			ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē
			vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
		cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.	 (kali. 41)
115cūḷaippoyttā ṉeṉpatē kūṟavēṇṭum poruḷ. ataṉ puṟattē iṅṅaṉam poyttāṉ malaiyakattu 116nīrtikaḻ vāṉeṉṉeṉa iṟaiccipporuḷ tōṉṟiyavāṟu kāṇka. piṟavumaṉṉa. 	(35)
(karupporuḷiṟ piṟakkum poruḷumuḷaveṉal)
230.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
		tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟeriyu mōrkkē.
iḵtu, eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu.
(i-ḷ.) iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumār uḷavē - karup poruḷ piṟitoru poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalē yaṉṟi ak karupporuṭaṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa; tiṟattu iyal maruṅkiṉ - aḵtu uḷḷuṟaiyuvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu; teriyumōrkku - av vuḷḷuṟaiyuvamamaṉṟu iḵtu iṟaicci yeṉṟu ārāyn tuṇarum nallaṟivuṭai yōrkku eṉṟavāṟu.
		kaṉṟutaṉ payamulai mānta muṉṟiṟ
	ṟiṉaipiṭi yuṇṇum peruṅkaṉ ṉāṭa
	keṭṭiṭattuvanta vutavik kaṭṭil
	vīṟupeṟṟu maṟanta maṉṉaṉ pōla
	naṉṟi maṟantaṉai yāyiṉ meṉcīrk
	kalimayiṟ kalāvat taṉṉaviva
	ḷolimeṉ kūnta luriyavā  niṉakkē..	 (kuṟun. 225)
itaṉuḷ 117tāṉ keṭṭaviṭattu utaviṉa utaviyai araca vurimai yeytiya maṉṉaṉ maṟantāṟpōla nī irantu tuyaruṟṟa kālattu yāṉ talaiviyai niṉṉoṭu kūṭṭiya ceynnaṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī varaintukoḷvaiyāyiṉ ivaḷ kūntal niṉakkuriya veṉṟavaḻi uvamaiyum poruḷum ottu muṭinta maiyiṉ muṉṉiṉṟa nāṭaveṉpatu uḷḷuṟaiyuvama maṉṟāy iṟaicciyām. eṉṉai? taṉ kaṉṟiṟkup payaṉpaṭṭup piṟarkku uyiraikkoṭukkiṉṟa tiṉaiyait tāṉ uṇṭu aḻivu ceykiṉṟāṟ pōla, nī niṉ karumaṅ citaiyāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷait tuyaruṟutti emmai iṟantu paṭuvittal ākāteṉṟu uvamai yeytiṟṟēṉum, piṉṉar niṉṟa poruḷōṭiyaiyātu ivvuvamam uḷḷuṟaiyuṟṟup poruḷ payavātu iṟaicciyākiya nāṭeṉpataṉuḷḷē vēṟoru poruḷ tōṟṟuvittu niṉṟatēyāmātaliṉ. mulai mānta eṉṟatu taṉ karumañ citaiyāmaṟ pārtteṉṉun tuṇaiyaṉṟi uḷḷuṟaiyuvamapporuḷai muṟṟa uṇarttāmai yuṇarka.
118vēṅkai tolaitta veṟipoṟi vāraṇat
			tēntu maruppi ṉiṉavaṇ ṭimirpūtuñ
			cānta maratti ṉiyaṉṟa vulakkaiyā
			laivaṉa veṇṇe laṟaiyuraluṭ peytiruvā
			maiyaṉai yēttuvām pōla vaṇipeṟṟa
			maipaṭu ceṉṉip payamalai nāṭaṉait
		taiyalāy pāṭuvā nām.	 (kali. 43)
itaṉuṭ pulavunāṟiyum pūnāṟiyun tītum naṉṟumākiya iṟaicciyākiya ulakkaikaḷāṉ talaivaṉaip pāṭum pāṭ ṭōṭē kalantu kūṟattakāta teyvattaiyum pāṭuvāmeṉṉum poruḷ payappac ceyta iṟaicciyiṟ poruḷē payantavāṟum iraṇṭulakkaiyāṉum payaṉ koṇṭāṟpōl aiyaṉ peyar pāṭutalāṟ payaṉkoḷḷāmaiyiṉ uḷḷuṟaiyuvamaṉmaiyuṅ kāṇka. uḷḷuṟaiyuvama māyiṉ,
119taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalaiyoṭu
	veṇpūm poykait tavaṉū reṉpa	(aiṅkuṟu. 41)
eṉṟāṟpōlat talaivaṉkoṭumaiyun talaivi pētaimai yum uṭaṉuvamaṅ koḷḷaniṟkum. itupaṟṟit teriyu mōrkkē yeṉṟār. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	 (36)
(piriviṉkaṇ iṟaicciyuḷ aṉpuceytaṟkuriyavaṟṟait tōḻikūṟal talaiviyai vaṟpuṟuttaṟkeṉal)
231.	aṉpuṟu takuna viṟaicciyuṭ cuṭṭalum
		vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.
iḵtu, iṟaicci muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭavarumeṉ kiṉṟatu.
(i - ḷ.) varuntiya poḻutē - pirivāṟṟāta kālattu; iṟaicciyuḷ aṉpuṟu takuna cuṭṭalum - tōḻi karupporuḷ kaḷuḷ talaivaṉ aṉpu ceytaṟkut takuvaṉavaṟṟaik karutik kūṟalum; vaṉpuṟai ākum - vaṉpuṟuttalākum eṉṟavāṟu.
120nacaiperi tuṭaiyar nalkalu nalkuvar
			piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻa
			meṉciṉai yāam poḷikku
		maṉpiṉa tōḻiyavar ceṉṟa vāṟē.	 (kuṟun. 37)
itaṉuḷ muṉpē neñcakattaṉpuṭaiyār ataṉ mēlē kaḷiṟu taṉpiṭiyiṉ perumpaci kaḷaitaṟku meṉṟōlai yuṭaiya āccāvaip piḷantu annāraip poḷittūṭṭum aṉpiṉai yuṭaiya avar ceṉṟa āṟataṉaik kāṇparkaṇ eṉṟu aṉpuṟutakuna kūṟip pirivāṟṟātavaḷai vaṟpuṟuttavāṟu kāṇka. nammēl iyaṟkaiyāka aṉpilaṉeṉṟu āṟṟāḷāva ḷeṉṟu karutātu ivaḷai āṟṟuvittaṟ poruṭṭu ivvāṟu kūṟaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
aritāyavaṟaṉ (kali. 11) eṉpatu tōḻikūṟṟaṉmai uṇarka. 		(37)
(talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiyavaḻi aḵtu avaṉpirivai yuṇarttumeṉal)
232.	ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivu
		meypeṟa vuṇarttuṅ kiḻavipā rāṭṭē.
itu, talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiyavaḻi varuvatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavi pārāṭṭē - talaivaṉtalaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu; ceyporuḷ accamum - yāñ ceyyak karutiya poruṭku ivaḷ iṭaiyūṟāvaḷ koleṉṟu talaivaṉ añciya accattaiyum; 121viṉaivayiṉ pirivum - tāṉ poruḷ ceytataṟkup pirikiṉṟataṉaiyum; meypeṟa uṇarttum - oru talaiyākat talaivikku uṇarttum eṉṟavāṟu.
122appārāṭṭuk kiḻaviyatākaliṟ kiḻavi pārāṭ ṭeṉṟār.
		nuṇṇeḻiṉ māmai.	(kali. 4) 
eṉpataṉuṭ kaḻiperu nalkalāl talaivaṉ ceyporuṭ kañciyavāṟum avaṉ piriyakkarutiyatuun talaiviyuṇarntāḷ appārāṭṭiṉā leṉṟuṇarka.
aṉpāṉaṉṟip poruḷ kāraṇattāṟ pārāṭṭiṉamai yāṉum ataṉaic 123cevvaṉaṅkoḷḷātu piṟaḻak kōṭa lāṉum iruvarkkum vaḻuvāmeṉṟamaittār. 	(38)
(talaivi parattaiyaip pukaḻiṉum uḷḷattūṭal uṇṭeṉal)
233.	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉu
		muḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa.
itu, talaivikkaṭ ṭōṉṟiyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ - kaṟpiṉvaḻiniṉṟa talaivi, parattai ēttiṉum - parattaiyaip pukaḻntu kūṟiṉāḷāyiṉum; uḷḷattu ūṭal uṇṭeṉa moḻipa - uḷḷattuḷḷē ūṭiṉa taṉmai uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
parattaiyai ēttavē talaivaṉkaṭ kātaliṉmaikāṭṭi vaḻuvāyiṟṟēṉum uḷḷattūṭaluṇmaiyiṉ amaikka veṉṟār.
124nāṇi niṉṟō ṇilaikaṇṭi yāṉum
			pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
			taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōṇiṉ
		makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē.	(akam. 16)
ēttiṉum eṉṟa ummaiyāl ēttāmaṟ kūṟumpoḻu tellām māṟupaṭak kūṟaluḷateṉpatu peṟṟām.
125eṉṉoṭu puraiyuna ḷalla
		ṭaṉṉoṭu puraiyunarn tāṉaṟi kunaḷē. 	(patiṟṟup. 39)
(kiḻavaṉ kuṟippai aṟiyak kiḻavi                           piṟaḷkuṇattaip pukaḻtalumuriyaḷ eṉal)
234.	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam mivaiyeṉak kūṟik
		kiḻavōṉ kuṟippiṉai yuṇartaṟku muriyaḷ.
iḵtu, eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu; uḷḷat tūṭaliṉṟiyum piṟaḷoruttiyait talaivi pukaḻumeṉṟaliṉ.
(i - ḷ.) kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam ivaiyeṉak kūṟi - talaivi vēṟoru talaiviyuṭaiya kuṇaṅkaḷ ittaṉmaiya veṉṟu talaivaṟkuk kūṟi; kiḻavōṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkum uriyaḷ - avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiyaṉā yirukkiṉṟā ṉeṉṟu talaivaṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkumuriyaḷ eṉṟavāṟu.
parattaiyeṉṉātu piṟaḷ eṉṟataṉāl talaiviyē yāyiṟṟu; aṉṟip parattaiyāyiṉ ūṭaliṉmai aṟaṉaṉ ṟākaliṉ uḷḷattūṭal nikaḻtal vēṇṭum. tōḻi kūṟuṅkāl talaiviyaraik kūṟappeṟā ḷeṉpatūum parattaiyaraik kūṟiṉ avarkku 126mutukkuṟaimai kūṟik kūṟuvaḷeṉpatūuṅ koḷka.
			kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
			yoḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa
		veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē.	(aiṅkuṟu. 122)
itu, talaivaṉ varaiyakkarutiṉāḷōr talaiviyai iṉaiyaḷeṉak kūṟi avaḷmāṭṭu ivaṉ ettaṉmaiya ṉeṉṟu 127vituppuṟṟuk kūṟiyatu. itu talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟu kūṟi avaṉ kuṟippu aṟiyak karututaliṉ vaḻuvāyamaintatu. itu 128kaikkiḷaip poruṭkaṇ vaḻuvamaikkiṉṟatu. 	(40)
(talaivi malitalu mūṭalumallātaviṭattut                talaivaṉmuṉ kaḻaṟṟuraikūṟāḷ eṉal)
235.	tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉu
		meymmai yāka vavarvayi ṉuṇarntu
		talaittāṭ kaḻaṟaṟam metirppoḻu tiṉṟē
		malitalu mūṭalu mavaiyalaṅ kaṭaiyē.
itu, parattaiyarkkun talaivikkun talaivaṟkum paṭuva toru vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum - talaiva ṉāṉ tām uṟṟa varuttattait talaivikkup parattaiyar kūṟiṉum ēṉait talaiviyar kūṟiṉum; avarvayiṉ meymmai yāka uṇarntu - avar kūṟiyavāṟṟāṉē avvaruttattai avariṭattu uṇmaiyāka uṇarntu; talaittāṭ kaḻaṟal - talaivaṉ muṉ niṉṟu kaḻaṟuṅ kaḻaṟṟurai: tam etirppoḻutu iṉṟu - tammaip parattaiyar etirppaṭṭa poḻutiṉkaṇ illai; malitalum - avar tuyaruṟaniṉṟuḻik kavalātu nīṅkiṉā ṉeṉa makiḻtalum; ūṭalum - avaṉ piriviṟku ivar iraṅkiṉāreṉṟa kāraṇattāṉ ūṭutalum; avai alaṅ kaṭai - avviraṇṭum nikaḻā viṭattu e-ṟu.
eṉpatu veṟutta uḷḷattaḷāmeṉpatu karuttu. eṉavē, malitalum ūṭalum nikaḻumiṭattāyiṉ talaittāṭ kaḻaṟu meṉpatu peṟutum, 129talaittāḷ - takutipaṟṟi vaḻakku.
130poṉṉeṉap pacantakaṇ pōteḻi ṉalañcelat
			toṉṉala miḻantakaṇ tuyilpeṟal vēṇṭēṉmaṉ
			ṉiṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyuṅ koṭumaika
		ḷeṉṉuḻai vantunon turaiyāmai peṟukaṟpiṉ. 	(kali. 77)
itu, parattaiyar muṉṉaraṉmaiyiṉ malitalum ūṭalum nikaḻntu talaittāṭkaḻaṟiyatu.
kaḻaṟātu kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. tammuṟuviḻumattaip parattaiyar talaivikkuk kūṟutalāṟ parattaiyarkkum, avar kūṟattāṉ eḷivantamaiyiṉ talaivikkum, ivariṅṅaṉa moḻukaliṉ talaivaṟkum vaḻuvamaintatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. 	(41)
(itu peruntiṇaikkuriyatoru vaḻuvamaikkiṉṟatu)
236. 	poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
		yiṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
		maṭaṉē varutta maruṭkai mikutiyo
		ṭavaināṟ poruṭka ṇikaḻu meṉpa.
itu piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē, (105) eṉṟa ciṟappuṭaip peruntiṇaiyaṉṟip peruntiṇaik kuṟippāyk kantaruvattuṭpaṭṭu vaḻuvivarum ēṟiya maṭaṟṟiṟam (51) mutaliya nāṉkiṉuḷ oṉṟāy muṉṉar nikaḻnta kantaruvam piṉṉar vaḻīivanta tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam (51) ākiya peruntiṇai vaḻuvamaikkiṉṟatu.
ōtalun tūtum oḻinta pakaivayiṟ pirivākiya vāḷā ṇetirum pirivum muṭiyuṭai vēntarkkum avarēvaliṟ piriyum aracarkkum iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, appiriviṟ pirikiṉṟāṉ vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum (185) eṉpataṉāṟ kaṟpuppōla nī ivvāṟoḻuki yāṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉa āṟṟuvittup pirital ilakkaṇa maṉmaiyiṉ vāḷāpiriyumaṉṟē; aṅṅaṉam pirintuḻi avaṉ kūṟiya kūṟṟi
ṉaiyē koṇṭu āṟṟuvikkun tōḻikkum āṟṟuvittalari tākaliṉ, avaṭku aṉpiṉṟi nīṅkiṉāṉeṉṟu āṟṟāmai mikku āṇṭup peruntiṇaippakuti nikaḻu meṉṟuṇark.
(i - ḷ.) poḻutu - antikkālattē; kaiyaṟukālai - puṟañ ceyac citaital (18) eṉṉuñ cūttirattiṉ ataṉiṉūṅ kiṉṟu eṉak kūṟiya kaiyaṟavuraitta leṉṉum meyppā ṭeytiya kālattē; talaivaitta - anta vāṟṟāmaiyiṉ ikantavāka muṭivilē vaikkappaṭṭa meyppāṭukaḷ; mikutiyōṭu maṭaṉē varuttam maruṭkai nāṟporuṭ kaṇ nikaḻum - taṉ vaṉappumikutiyuṭaṉē maṭappamum āṟṟāmaiyum viyappumākiya nāṉkuporuṭkaṇṇē naṭakkum; avai iṟanta pōlak kiḷakkuṅkiḷavi eṉpa - aṅṅaṉam avai naṭakkiṉṟa nāṉku poruḷuṅ kūṟṟunikaḻuṅkāl taṉṉaik kaikaṭantaṉa pōlak kūṟuṅ kūṟṟāy nikaḻumeṉṟu kūṟuvar  pulavar e-ṟu.
talaivaitta meyppāṭāvaṉa - 131āṟāmavatiyiṉum ikappat tōṉṟutaṟkuriya meyppāṭukaḷāki maṉṟattirunta cāṉṟōraṟiyat taṉṟuṇaivaṉ peyarum peṟṟiyum avaṉoṭu puṇarntamaiyun tōṉṟak kūṟiyum aḻutum araṟṟiyum poḻutoṭu pulampiyum ñāyiṟu mutaliya vaṟṟoṭu kūṟattakāṉa kūṟalum piṟavumām.  utāraṇam:
132purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
			yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṭ
			ceyaniṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu
			nayaniṉṟa poruḷ keṭap puriyaṟu narampiṉum
			payaṉiṉṟu maṉṟamma kāma mivaṇmaṉṉu
			moṇṇuta lāyattā rōrāṅkut tiḷaippiṉu
			muṇṇuṉai tōṉṟāmai muṟuvalkoṇ ṭaṭakkittaṉ
			kaṇṇiṉu mukattiṉu nakupavaḷ peṇṇiṉṟi
			yāvarun taṇkural kēṭpa niraiveṇpaṉ
			mīyuyar tōṉṟa nakāa nakkāṅkē
			pūvuyirt taṉṉapukaḻcā leḻiluṇka
			ṇāyitaḻ malka vaḻum;
			ōō, aḻitakap pārātē yallal kuṟukiṉaṅ
			kāṇpāṅ kaṉaṅkuḻai paṇpu
			eṉṟu, ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō
			nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa
			valla luṟīiyāṉ māya malarmārpu
		pullip puṇarap peṟiṉ; 
			ellānī, yuṟṟa tevaṉōmaṟ ṟeṉṟīrē leṟcitai
			ceytā ṉivaṉeṉa vuṟṟa tituveṉa
			veyta vuraikku muraṉakat tuṇṭāyiṟ
			paitala vākip pacakkuva maṉṉōveṉ
		ṉeytaṉ malaraṉṉa kaṇ;
			kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
			nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē
			yāṭaiyāṉ mūu yakappaṭuppēṉ cūṭiya
			kāṇāṉ ṟiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
		māṉmalark koṉṟai yavaṉ;
		teḷḷiyē meṉṟuraittut tērā torunilaiyē
		vaḷḷiyai yākeṉa neñcai valiyuṟīi
	yuḷḷi varukuvar kollō vaḷaintiyā
	ṉeḷḷi yirukkuvēṉ maṟkolō nalliruṇ
	māntar kaṭikoṇṭa kaṅkuṟ kaṉaviṉāṟ
	ṟōṉṟiṉa ṉākat toṭuttēṉmaṉ yāṉṟaṉṉaip
	paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya
	kaiyuḷē māyntāṉ karantu; 
	katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyi
	ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
	tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
	tuyirtiriyā māṭṭiya tī;
	maiyil cuṭarē malaicērti nīyāyiṟ
	pauvanīrt tōṉṟip pakalceyyu māttirai
	kaiviḷak kākak katircila tārāyeṉ
	ṟoyyil citaittāṉait tērku;
	citaittāṉaic ceyva tevaṉkolō vemmai
	nayantu nalañcitait tāṉ;
	maṉṟap paṇaimēṉ malaimān taḷirēnī
	toṉṟiv vulakattuk kēṭṭu maṟitiyō
	meṉṟō ṇekiḻttāṉ ṟakaiyallāl yāṉkāṇē
	ṉaṉṟutī teṉṟu piṟa;
	nōyeri yākac cuṭiṉuñ cuḻaṟṟiyeṉ
	ṉāyita ḻuḷḷē karap paṉ karantāṅkē
	nōyuṟu vennīr teḷippiṟ ṟalaikkoṇṭu
	vēva taḷittiv vulaku;
	meliyap poṟuttēṉ kaḷaintīmiṉ cāṉṟīr
	nalitaruṅ kāmamuṅ keḷavaiyu meṉṟiv
	valiti ṉuyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
	naliyum viḻuma miraṇṭu;
	eṉappāṭi;
	iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉa
	ḷellaiyu miravuṅ kaḻintaṉa veṉṟeṇṇi yellirā
 nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella
	maṇiyuṭ parantanīr pōlat tuṇivāṅ
	kalañcitai yillattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
	kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalampeṟṟā
	ṇalleḻiṉ mārpaṉaic cārntu.	 (kali. 142)
itaṉuḷ 133antikkālattē kaiyaṟaveytip piṉṉarc cāṉṟōrai nōkkik kūṟukiṉṟavaḷ 134pullārā māttirai yeṉa avaṉōṭu puṇarcci nikaḻntamaiyum yāvaruṅ kēṭpa nakkaḻutu allaluṟīiyāṉeṉap peyarum peṟṟiyuṅ kūṟip, pullip puṇarappeṟiṉ ītikaḻcciyaṉṟāmeṉak kūṟattakātaṉa kūṟalāṉ maṭantaṉṉai iṟantavāṟum, teḷḷiyē meṉṟata ṉāṉum eḷḷiyirukkuvēṉeṉṟataṉāṉum varuttamiṟanta vāṟum, kōṭu vāykūṭā eṉpatu mutalāk koṉṟai yavaṉ eṉṉun tuṇaiyun tāṉceytataṉai viyavāmaiyiṉ maruṭkai yiṟantavāṟum, neytaṉmalaraṉṉa kaṇṇeṉat taṉ vaṉappumikuti kūṟaliṉ mikuti yiṟantavāṟuṅ kāṇka. ellirā nalkiya kēḷvaṉivaṉeṉavē kantaruvattiṉ vaḻuvip peruntiṇai nikaḻntavāṟum piṉṉar varaivu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṟkup poruḷuraikkuṅkāṟ, kēṭpīrāka ivaḷ nakku, nakka appoḻutēyaḻum; iṅṅaṉam aḻumāṟu kāmattai ūḻāṉatu akaṟṟaliṉ aḵtaṟutiyāka narampiṉum payaṉiṉṟā yiruntatu. ōō, itaṉaiyuṟṟa ivaḷ allaṟpaṇpaip pārātē aḻitaka yāṅkuṟukiṉēm; kuṟukiyām itaṉai muṭivu pōkak kāṇpēmeṉṟu vantu ellīrum eṉceytīr? eṉṉai yikaḻkiṉṟīrō? ivvaruttattai eṉakkuṟuttiṉavaṉatu māyañ ceyta malarnta mārpai yāṉmuyaṅkik kūṭiṉum ikaḻcci yaṉṟām eṉṟaṟ ṟoṭakkamāy varum. 	(42)
(irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi nīkki 
niṟuttalaṉṟip paṭaittuk kūṟavum peṟumeṉal)
237.	irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
		nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum
		vāymai kūṟalum poytalaip peytalu
		nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
		palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
itu, tōḻi talaivaṉaik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ vaḻuvamai vaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉai - irantukoṇṭu taṉkāriyattiṉaik kūṟutaluṟṟa talaivaṉai; tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟiyum - tōḻi akaṟṟuṟa ēttumuṟaimaiyil tāḻ viṉṟāka akaṟṟi niṟuttalēyaṉṟiyum, vāymai kūṟalum - numatu kūṭṭattiṉai yāṉ muṉṉē aṟivaleṉa meyyākak kūṟalaiyum, poytalaippeytalum - appuṇarcciyillai yeṉṟu poytta tuṇait talaivaṉmēṟ poyyurai pey turaittalaiyum avaṉ varaintukōṭaṟporuṭṭuc cila poykaḷaik kūṟa vēṇṭumiṭaṅkaḷilē peyturaittalaiyum, nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum - nalla kūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷai 135acatiyāṭik kūṟiyum, palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumē - ikkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟupaṭap puṉainturaikkavum peṟum, eṉṟavāṟu.
tōḻi nīkkalaṉṟiyuṅ kūṟalaiyun talaippeytalaiyum paṭaikkavumpeṟum. palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟumeṉa viṉaimuṭikka. tōḻi talaivaṉōṭu 136nayaṅkarutumāṟṟāl avaṉai nīkkutal ēṉaiyavaṟṟōṭeṇṇātu aṉṟiyu meṉap pakutturaittār. 137ēṉaikkuṟai muṭittaṟku iṭaiyū ṟiṉmai kūṟiyaṉavum varaivukaṭāyk kūṟiyaṉavumām.
			nerunalu muṉṉā ḷellaiyu...
			.......... ............. ................ makaḷē. 	(pak.490,551)
itu, 138cēṭpaṭuttatu.
			emakkivai yuraiyaṉ mātō numakkiyāṉ
			yārā kiyarō peruma vāruyi
			roruvi roruvirk kāki muṉṉā
			ḷiruvir maṉṉu micaintaṉi rataṉā
			layalē ṉākiya yāaṉ
		muyalēṉ pōlvaṉī moḻiporuṭ ṭiṟattē.
itu, vāymaikūṟiyatu. yān 139taṉṉai maṟaittaliṟ pōlum ivaḷ kuṟaimuṭiyāḷāyateṉa avaṉ karutak kūṟiṉāḷ.
140aṟiyē mallē maṟintaṉa mātō
			poṟivaric ciṟaiya vaṇṭiṉa moyppac
			cānta nāṟu naṟiyōḷ
		kūnta ṉāṟuniṉ mārpē teyyō. 	(aiṅkuṟu. 230)
ituvum atu,
141nīyē, poyvaṉ maiyiṟ ceyporuṇ maṟaittu
			vantuvaḻip paṭukuvai yataṉā
			lemmai yemakkē vilavalaṉē(?)
			takātu collap palavum paṟṟi(?)
			yorunī varuta ṉāṭoṟu muḷḷuṭait
			tīrmā maḻaikkaṇ kaluḻka mataṉā
			ṉallōr kaṇṇumaḵ talla
		tillai pōlumiv vulakat tāṉē.
itu, poytalaip peytatu.
tiruntiḻai kēḷāyeṉṉuṅ kuṟiñcikkali  (5) yuḷ varaintu kōṭaṟkup poyyurai paṭaittatu. 
142aṉṉaiyu maṟintaṉa ḷalaru māyiṉṟu
			naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vuṟutaru
			miṉṉā vāṭaiyu malaiyu
		nummūrc celka meḻumō teyyō.	(aiṅkuṟu. 236)
itu, nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyatu.
			vīkamaḻ cilampiṉ vēṭṭam pōntu
		nīyē kūṟiṉu mamaiyuniṉ kuṟaiyē.
ituvumatu.
aḵtaṉṟiyum nīyē ceṉṟu kūṟeṉṟalum aṟiyāḷ pōṟaluṅ kuṟiyāḷ kūṟaluṅ kuṟippuvēṟu kūṟalum piṟavum nayattiṟkūṟum pakutiyāṟ paṭaittatu palavakaiyāṟ paṭaittut tuṟaivakaiyām. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉamaikka. ivai nāṭaka vaḻakkākavum ulakiyal vaḻakkākavum puṉainturaittamaiyāṉun tōḻi talaivaṟkuk kūṟattakātaṉa kūṟalāṉum vaḻuvamaintatu. 	(43)
(uṟaḻuṅ kiḷavi talaivi mutaliyōrkkum                       aiyakkiḷavi talaivaṟku muritteṉal)
238.	uyarmoḻik kuriya vuṟaḻuṅ kiḷavi
		yaiyak kiḷavi yāṭūuviṟ kurittē.
itu, tōḻikkun talaivikkumuriyatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu.
(i - ḷ.) uyarmoḻikku uṟaḻuṅ kiḷaviyum uriya - iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamāṉa kūṟṟu nikaḻumiṭattiṟku etirmoḻi yāka māṟupaṭakkūṟuṅ kiḷavi nikaḻtalumuriya, aiyakkiḷavi āṭūuviṟku urittē - kūṟuvēmō kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟuñcol talaivaṟkurittu, eṉṟavāṟu.
143uṟaḻuṅ kiḷaviyaip potuppaṭak kūṟiṉār, tōḻi uyar moḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalum, talaivaṉ uyar moḻi kūṟiya vaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟalum, talaivaṉ uyar moḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalum, talaivi uyar moḻi kūṟiyavaḻittōḻi uṟaḻntu kūṟaluṅ kōṭaṟku.
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai eṉṉuṅ kuṟiñcikkali (60) yuḷ,
144eṉceytāṉ kollō viḵtottaṉ ṟaṉkaṭ
			porukaḷi ṟaṉṉa takaicāmpi yuḷḷu
		ḷurukuvāṉ pōlu muṭaintu
eṉat tōḻi kūṟiyavaḻit,
	teruviṉkaṭ kāraṇamiṉṟik kalaṅkuvār    kaṇṭu....vt‹
eṉavum,
145alarmulai yāyiḻai nallāy katumeṉap
			pērama ruṇkaṇiṉ ṟōḻi yuṟīiya
			vāraña revva muyirvāṅku
			maṟṟinnōy tīru maruntaruḷā yoṇṭoṭī;
			niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉē ṉeṉṉumā
			ṉiṉmukan tāṉpeṟi ṉallatu koṉṉē
			maruntu piṟitiyātu millēṟ ṟiruntiḻāy
		eṉceyvāṅ kolliṉi nām;	
eṉat tōḻi kūṟiyavaḻip 146poṉceyvām	eṉavum talaivi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu, talaivaṉvaruttaṅkūṟa ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu uṟaḻtaliṉ vaḻuvāy nāṇmikutiyāṟ kaṭitiṉ uṭampaṭāmai yiṉ amaintatu.
ellāviḵtottaṉ eṉṉuṅ kuṟiñcikkali (61) yuḷ,
			īta lirantārkkoṉ ṟāṟṟatu vāḻtaliṟ
		cātaluṅ kūṭumā maṟṟu.	
eṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻi,
			ivaṭantai, kātaliṉ yārkkuṅ koṭukkum viḻupporuḷ 
		yātunī vēṇṭi yatu. 	 
eṉavum,
147maṇṭapa raṭṭa kaḷiṟaṉṉāṉ ṟaṉṉaiyoru
		peṇṭi raruḷak kiṭanta tevaṉkolō.	 
eṉavum tōḻi yuṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
ituvum, avaṉ varuttattiṟku etirkūṟat takātaṉa kūṟaliṉ vaḻuvāyt talaivi karuttaṟintu uṭampaṭavēṇṭu meṉṟu karututaliṉ amaintatu.
148aṇimuka matiyēyppa vammatiyai naṉiyēykku
			maṇimuka māmaḻainiṉ piṉṉoppap piṉṉiṉkaṇ
			virinuṇṇūl cuṟṟiya vīrita ḻalari
			yaravukkaṇ ṇaṇiyuṟa ḻāraṉmīṉ ṟakaiyoppa
			varumpaṭar kaṇṭāraic ceytāṅ kiyalum
			virintoli kūntalāy kaṇṭai yemakkup
			perumpoṉ paṭukuvai paṇṭu;
			ēe! ellā, moḻivatu kaṇṭai yiḵtottaṉ ṟoyyi
			leḻuti yiṟutta perumpoṉ paṭuka
			muḻuva tuṭaiyamō yām;
			uḻutāy,
			curumpimir pūṅkōtai yannallā yāṉiṉ
			ṟiruntiḻai meṉṟō ḷiḻaittamaṟ ṟiḵtō
			karumpellā niṉṉuḻa vaṉṟō voruṅkē
			tukaḷaṟu vāṇmuka moppa malarnta
			kuvaḷaiyu niṉṉuḻa vaṉṟō vikali
			mukaimāṟu koḷḷu meyiṟṟā yivaiyalla
		veṉṉuḻuvāy nīmaṟ ṟiṉi;
			ellā,	naṟṟō ḷiḻaitta karumpukku nīkūṟu
			muṟṟeḻi ṉīla malareṉa vuṟṟa
			virumpīr vaṭiyaṉṉa vuṇkaṭku mellām 
		perumpoṉṉuṇ ṭeṉpā yiṉi;
			nallā yikuḷai kēḷ,
			īṅkē talaippaṭuva ṉuṇṭāṉ ṟalaippeyiṉ
		vēntukoṇ ṭaṉṉa pala;
			āṅkāka vattiṟa mallākkāl vēṅkaivī
			muṟṟeḻil koṇṭa cuṇaṅkaṇi pūṇākam
			poyttorukā lemmai muyaṅkiṉai ceṉṟīmō
			muttēr muṟuvalāy nī paṭum poṉṉellā
		mutti yeṟintu viṭaṟku.	(kali. 64)
itu, talaivaṉ uyarmoḻikkut talaivi uṟaḻntu kūṟi yatu. itu nakaiyāṭik kūṭṭattai virumpik kūṟiyamoḻikku uṟaḻntu kūṟaliṉ vaḻuvāy avaḷum nakaiyāṭik kūṟaliṉ amaintatu.
maṟaṅkoḷirumpuli eṉṉuṅ kuṟiñcik kali (42) yuḷ,
149ārvuṟṟār neñca maḻiya viṭuvāṉō
			vōrvuṟ ṟorutiṟa molkāta nērkō
		laṟampuri neñcat tavaṉ.	
eṉat talaivi kūṟalun,
			taṇṇaṟuṅ kōṅka malartta varaiyellām
			poṉṉaṇi yāṉaipōṟ ṟōṉṟumē nammaruḷāk
		koṉṉāḷa ṉāṭṭu malai 	
eṉat tōḻi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka. ituvun talaivi kūṟṟiṟku māṟātaliṉ vaḻuvāyc ciṟaippuṟamākak kēṭṭu varaital payaṉātaliṉ amaintatu.
150colliṉ maṟātīvāṇ maṉṉō vivaḷ	 (kali. 61)
151kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
		karanta kāmaṅ kainniṟuk kallātu.	 (akam. 198)
eṉa aiyakkiḷavi talaivaṟkuriyavāy vantaṉa.
iṉi, aiyappāṭu talaivikkumuritteṉṟāṟ ciṟantuḻiyai yam (94) eṉpataṟku māṟām. 
			avaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
		makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ.	(akam. 48)
eṉpataṉai aiyattukkaṇ teyvameṉṟu tuṇintāḷeṉiṉ ataṉaip pērāciriyar tāmē maṟuttavāṟu kāṇka.	 (44)
(tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaiyumeṉal)
239.	uṟuka ṇōmpa ṟaṉṉiyal pākali
		ṉuriya tākun tōḻikaṇ ṇuraṉē.
itu, tōḻi aṟivuṭaiyāḷākak kūṟalum amaikaveṉ kiṉṟatu.
(i - ḷ) uṟukaṇ ōmpal taṉiyalpu ākaliṉ - talaivikku vanta varuttattaip parikarittal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ, tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum - tōḻimāṭṭu aṟivuḷatākak kūṟal urittākum eṉṟavāṟu.  utāraṇam:
		pāṉmaruṇ maruppiṉ
eṉṉum pālaikkali (21) yuḷ,
152poruṭāṉ
			paḻaviṉai maruṅkiṉ peyarpupeyar puṟaiyu
		maṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy. 	
eṉat tōḻi aṟivuṭaiyāḷākāk kūṟiyavāṟu kāṇka.
153piṇṭa nelli ṉaḷḷū raṉṉaveṉ
			ṉoṇṭoṭi ñekiḻiṉu nekiḻka
		ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō.	 (akam. 46)
eṉpatu uṟukaṇ kāttaṟ poruṭṭākat talaivi varuntiṉum nī celleṉṟāḷ, talaivaṉ cellāmai aṟitaliṉ.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ talaivi uraṉuṭaiyaḷeṉak kūṟaluṅ koḷka. 	(45)
(tōḻikku uyarmoḻik kiḷaviyu muritteṉal)
240.	uyarmoḻik kiḷaviyu muriyavā lavaṭkē.
ituvun tōḻikkuriyatōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaṭku - tōḻikku; uyarmoḻik kiḷaviyum uriya - talaiviyaiyun talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟuṅkūṟṟu muriyavām orōvōriṭattu eṉṟavāṟu.
154makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō
			yāṇa rūraniṉ māṇiḻai yarivai
			kāviri malirniṟai yaṉṉaniṉ
		mārpunaṉi vilakka ṟoṭaṅki yōḷē. 	(aiṅkuṟu. 42)
itaṉuṭ kāvirip perukkuppōlat talaiviyai nōkki varukiṉṟa mārpiṉait tāṉ vilakkumā ṟeṉṉaiyeṉat talaiviyai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.   
kālai yeḻuntu (kuṟun. 45) eṉpatum atu.
ulakam purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ (kali. 47) 
155tāmaraik kaṇṇiyai taṇṇaṟuñ cāntiṉai
			nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
			maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūu
		maṇaṅkeṉa vañcuvar ciṟukuṭi yōrē.	 (kali. 52)
eṉat talaivaṉai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.	 (46)
(talaiviyum tōḻiyum vāyilkaḷōṭu kūṟuvaṉavaṟṟai veḷippaṭak kiḷappareṉal)
241.	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷatta
		ṟāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
itu, talaiviyun tōḻiyum vāyilākac ceṉṟāruṭaṉ kūṟuvaṉavaṟṟuṭ paṭuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) tattaṅ kūṟṟē - tōḻikkun talaivikkumuriya kūṟ ṟiṉkaṇ; vāyiṟ kiḷavi - vāyilāy vantārkku maṟuttut talai vaṉatu paḻikaḷaik kūṟuṅ kiḷavikaḷai; veḷippaṭak kiḷattal - maṟaiyātu veḷiyāmpaṭi kūṟutal; tāviṉṟu uriya - iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟēmē eṉṉum varuttam maṉattu nikaḻtaliṉṟiyē uriyavām, eṉṟavāṟu.
avai talaivikkun tōḻikkumuriyaṉavum tōḻikkē yuriyaṉavun talaivikkē yuriyaṉavumām. vāyilkaḷāvār āṟ ṟāmaiyun tōḻi mutaliyōrumām.
156neñcatta piṟavāka niṟaiyila ḷivaḷeṉa
		vañcattāṉ vantīṅku valiyalait tīvāyō. 	(kali. 69)
iḵtu, āṟṟāmaivāyilākat talaivaṉvantuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟiyatu. itu tōḻikkum urittu.
			eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭaiyiṭai
		............. ............. yārppiṉum peritē.	 (akam. 116)
itaṉuḷ, nāṇilaimaṉṟa eṉat tōḻikūṟi alarākiṉ ṟāḷeṉa veḷippaṭakkiḷattaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
157akalanī tuṟattali ṉaḻutōvā vuṇkaṇem
			putalvaṉai meytīṇṭap poruntuta liyaipavā
			ṉiṉakkotta nallārai neṭunakart tantuniṉ
		ṟamarpāṭun tuṇaṅkaiyu ḷaravamvan teṭuppumē.	 (kali. 70)
itu, talaivi kūṟṟu.
uriya eṉṟataṉāl tōḻivāyilākac ceṉṟuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟutaluṅ koḷka. aḵtu immai yulaku eṉṉum (66) akappāṭṭiṉuṭ kāṇka. 
ivai iṅṅaṉam veḷippaṭakkiḷattaliṉ vaḻuvāy amaintaṉa.	 (47)
(uḷḷuṟai aintuvakaippaṭum eṉal)
242.	uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak
		keṭalaru marapi ṉuḷḷuṟai yaintē.
itu, mēl veḷippaṭak kiḷappaṉakūṟip piṉ veḷip paṭāmaṟ kiḷakkum uḷḷuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṭaṉuṟai- nāṉku nilattum uḷavāy annilat tuṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappa maṟaittuk kūṟum iṟaicciyum, uvamam - akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟai yuvamamum ēṉaiyuvamamum, cuṭṭu - uṭaṉuṟaiyuvamamumaṉṟi 158nakaiyuñ ciṟappum paṟṟātu vāḷātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭivaruvaṉavum, nakai- nakaiyāṭi oṉṟu niṉaittu oṉṟu kūṟutalum; ciṟappeṉa - ēṉaiyuvamam niṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattait tattaṅ karup poruṭkuc (50) ciṟappuk koṭuttu niṟṟalum eṉṟu, keṭalarum marapiṉ uḷḷuṟai aintē - keṭutalaritākiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya uḷḷuṟai aintuvakaippaṭum, eṉṟavāṟu.
159oṉṟaṉai uḷḷuṟuttu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟaliṉ avaṟṟai uḷḷuṟaiyāmeṉṟār.
iṟaiccitāṉē (229) iṟaicciyiṟ piṟakkum (230) eṉpaṉavaṟṟuḷ iṟaiccikkuk kāraṇaṅ kāṭṭiṉām. uvamam uvamaviyaluṭ kāṭṭutum.
160peruṅkaṭaṉ mukanta palkiḷaik koṇmū
			viruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip
			pōrppuṟu muraci ṉiraṅki muṟaipurin
			taṟaneṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉa
			raruñcamat tetirnta peruñcē yāṭavar
			kaḻitteṟi vāḷi ṉaḻippaṉa viḷaṅku
			miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷuṅ
			koṉṉē ceytiyō varavam poṉṉeṉa
			malarnta vēṅkai malitoṭa raṭaiccip
			polinta vāyamoṭu kaṇṭaka viyalit
			taḻalai vāṅkiyun taṭṭai yōppiyu
			maḻalēr ceyalai yantaḷir tataiyuṅ
			kuṟamakaḷ kākku mēṉaṟ
		puṟamut tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.	 (akam. 188)
itaṉuṭ koṉṉē ceytiyō arava meṉpataṉāṟ payaṉiṉṟi alarviḷaittiyō veṉavuṅ kūṟi ēṉaṟ puṟamun taru tiyō eṉpataṉāl varaintu koḷvaiyō veṉavuṅ kūṟit talaivaṉai maḻaimēl vaittuk kūṟaliṟ cuṭṭāyiṟṟu. koṉṉē ceytiyō eṉṟataṉāl vaḻuvāyiṉum varaital vēṭkaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ amaintatu.
aṉpuṟutakuna (231) eṉpataṉuḷ ēṉaiyataṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭiṉām.
161viḷaiyā ṭāyamoṭu..... piṟavumā ruḷavē.	 (naṟ. 172)
itaṉuṭ puṉṉaiyai aṉṉai nuvvakaiyāku meṉṟa taṉāṉ ivaḷetir nummai nakaiyāṭuta lañcutumeṉa nakai yāṭip pakaṟkuṟiyetirēkoḷḷāmaik kuṟippiṉāṉ maṟaittuk kūṟi maṟuttavāṟu kāṇka. itaṉaic cevvaṉaṅ kūṟāmaiyiṉ amaittār.
uḷḷuṟai yuvama mēṉai yuvamam (46) eṉṉuñ cūttirattu virikatir maṇṭilam eṉṉum marutakkali (71) yuṭ   ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu kāṭṭiṉām.
aṟattoṭu nilaiyum poḻutum āṟum mutaliyaṉavuñ cevvaṉaṅ kūṟappaṭutaliṉ ivai  karantē kūṟappaṭutaliṟ keṭalaru marapiṉ eṉṟār. ivai tōḻikkun talaivikkum uriyavāṟu ceyyuṭkaḷai nōkki yuṇarka. 	(48). 
(uḷḷuṟai yaintāṉum                                                    talaiviyun tōḻiyumākkiya viṉpam                              talaivaṉ kaṇṇu nikaḻntu iṉpañceyyumeṉal)
243.	antamil ciṟappi ṉākkiya viṉpan
		taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.
itu, muṟkūṟiya uḷḷuṟaipaṟṟit talaivaṟku varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) ākkiya antamil ciṟappiṉ iṉpam - muṟ kūṟiya uḷḷuṟai aintāṉum avarkaḷuṇṭākkiya muṭivilāta ciṟap piṉaiyuṭaiya iṉpam; taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpu - talaivaṉ kaṇṇum nikaḻntu iṉpañ ceytaluṅ kāmattukku mutalāciriyaṉ vakutta ilakkaṇam, eṉṟavāṟu.
talaivaṉtaṉmai eṉpa toṉṟiṉṟi nantaṉmaiyeṉak karututaliṉ yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ muṉiyātu iṉpameṉak koḷvaṉeṉak kūṟiyavaṟṟai, avaṉ ivai iṉpantarumeṉṟē kōṭaliṉ vaḻuvamaikkappaṭṭaṉa. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. 	(49)
(eytātateytuvittal)
244. 	maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyu
		māṟi lāṇmaiyiṟ colliya moḻiyuṅ
		kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa.
itu, mēṉ mūṉṟuporuḷum vaḻuvāyamaika eṉṟaliṉ eytāta teytuvittatu.
(i - ḷ.) maṅkalamoḻiyum - talaivaṟkut tīṅku varumeṉ ṟuṭkoṇṭu tōḻiyun talaiviyum ataṟkañci avaṉai vaḻuttutalum, vaiiyamoḻiyum - talaivaṉ tammai vañcit tāṉākat talaiviyun tōḻiyuṅ kūṟalum, vaiiyamoḻi, tīṅkaivaitta moḻiyumām; māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum - māṟupāṭillāta āḷun taṉmaiyiṭattē paḻipaṭak kūṟiya moḻiyum, kūṟiyaṉ maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa - vaḻuvamaitiyākak kūṟiya ilakkaṇattiṭattē koḷḷumoḻi yeṉṟu kūṟuvar āciriyar, eṉṟavāṟu.
	162nōyila rākanaṅ kātalar	(akam. 115, 227) 
eṉavum,
	163kāntaḷuñ ceyviṉai muṭikkat tōḻi
eṉavuṅ kūṟuvaṉa nammai aṟaṉaṉaṟit tuṟattaliṉ tīṅku varu meṉṟañci vāḻttiyatu. namporuṭṭut tīṅku varumeṉa niṉaittaliṉ vaḻuvā yamaintatu.
164vaiyiṉar nalaṉuṇṭār vārāmai niṉaittaliṉ.	 (kali. 134) 
eṉpatu vañcittamai kūṟiṟṟu.
165ituvumō, rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	 (kali. 89) 
eṉpatu āṇmaiyilē paḻiyuṇṭu eṉṟatu. ituvum vaḻīi amaintaṉa. 	(50)
(ciṉam mutaliyaṉa oruporuḷaic ciṟappittuvarumāyiṉ amaikkappaṭumeṉal)
245.	ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkura
		vaṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.
itu, meyppāṭṭiyaluḷ ākāteṉpavaṟṟuṭ cila amaikaveṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. itu potuvākak kūṟaliṉ talaivikkun tōḻikkuṅ koḷka.
(i - ḷ.) ciṉaṉē - kōpam nīṭittalum, pētaimai - ēḻaimaiyum, nimpiri - poṟāmaitōṉṟuṅ kuṟippum, nalkuravu - celvamiṉmaiyum, aṉainālvakaiyum - eṉṟa attaṉmai
yaṉavākiya nāṟkūṟum, ciṟappoṭuvarumē - oru poruḷaic ciṟappittuk kūṟutal kāraṇattāṉ varum. eṉṟavāṟu.
ciṉattai āṇṭuk koṭumaiyiṉaṭakkiṉār.
		nāṇu niṟaiyu nayappil piṟappili eṉavum.	 (kali. 60)
		toṭiya vemakkunī yārai	 (kali. 88)
eṉavuñ ciṉampaṟṟivariṉum avai taṉkātalaic ciṟappittaliṉ amaintaṉa.
166cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
			paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām
			poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
			vakaṉakar koḷḷā valartalait tantu
			pakaṉmuṉi veñcara muḷḷa laṟintēṉ
		makaṉallai maṉṟa viṉi.	(kali. 19)
eṉak kaḻiperuṅ kātalāṉ niṉṉai uḷḷavāṟaṟintilē ṉeṉat taṉ pētaimaiyaik kātalāṟ ciṟappittaliṉ amaintatu.
167uṟaliyā moḷivāṭa vuyarntavaṉ viḻaviṉuḷ
			viṟaliḻai yavarōṭu viḷaiyāṭu vāṉmaṉṉō
			peṟalarum poḻutoṭu piṟaṅkiṇart turutticūḻn
		taṟalvārum vaiyaiyeṉ ṟaṟaiyuna ruḷarāyiṉ.	(kali. 39)
itu, 168nimpiri. avarōṭum viḷaiyāṭuvāṉeṉap poṟāmai kūṟiyum avaṉ īṇṭaiyāṉāka vēṇṭumeṉak kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu.
169piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
			virikatirp poṟkalat torukai yēntip
			puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukō
			luṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
			muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
			ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
			parīimelin toḻiyap panta rōṭi
			yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
			yaṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
			koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
			koṭutta tātai koḻuñcō ṟuḷḷā
			ḷoḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
		poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.	 (naṟṟiṇai. 110)
itu, kuṭivaṟaṉuṟṟeṉa nalkuravu kūṟiyuṅ kātalaic ciṟap pittaliṉ amaintatu.
itu, meyppāṭṭiyaluḷ vilakkāmaiyiṉ ataṉaic cāra īṟṟilē vaittār. 	(51)
(muṟaippeyarpaṟṟiyum vaḻuvamaittal)
246.	aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē
		toṉṉeṟi muṟaimai colliṉu meḻuttiṉun
		tōṉṟā marapiṉa veṉmaṉār pulavar.
itu, muṟaippeyar paṟṟi varuvatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) colliṉum eḻuttiṉun tōṉṟā marapiṉa - collōttiṉum eḻuttōttiṉuñ collappaṭāta ilakkaṇat taṉavāya, tol neṟi muṟaimai - pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntiya paḻaiya neṟi muṟaimaiyāṉē, aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷa eṉmaṉār pulavar - tōḻi talaiviyai aṉṉai yeṉṟalum talaivi tōḻiyai aṉṉai yeṉṟalum iruvarun talaivaṉai eṉṉai yeṉṟalum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
170aṉṉā yivaṉō riḷamā ṇākkaṉ.	 (kuṟun. 33) 
		pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy. 	(kuṟun. 150)
ivai, tōḻiyait talaivi aṉṉāyeṉṟaṉa.
171aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
			pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmuṅ
			kuṭumit talaiya maṉṟa
		neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē.	 (aiṅkuṟu. 202)
172aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yuvakkāṇ
			mārik kuṉṟattuk kāppā ḷaṉṉaṉ
			ṟūvali ṉaṉainta toṭalai yoḷvāṭ
			pāci cūḻnta peruṅkaḻaṟ
		ṟaṇpaṉi vaikiya varikkac ciṉaṉē.	 (aiṅkuṟu. 206)
 ivai, tōḻi talaiviyai aṉṉai yeṉṟaṉa.
		eṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu	 (kuṟun. 27)
			orī iyiṉa ṉoḻuku meṉṉaikkup
		pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē.	 (kuṟun. 203)
ivai, talaivi talaivaṉai eṉṉai yeṉṟaṉa.
tōḻi kūṟiyatu vantuḻik kāṇka. talaivaṉ talaiviyai aṉṉaiyeṉak kūṟalum uḷateṉpārumuḷar. eḻuttiṉuñ colliṉumeṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟāṉē puṟattiṟkum ivai koḷka.
			eṉṉai mārpiṟ puṇṇukku,
			eṉṉaik kūriḵ taṉmai yāṉu
		meṉṉaikku nāṭiḵ taṉmai yāṉum	 (puṟam. 85)
			eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
		muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.	(kuṟaḷ. 271)
		eṉṉai mārpiṟ puṇṇum veyya.	 (puṟam. 280)
eṉpaṉa koḷka. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉi, ummaiyāṟ 173piṟavumuḷa veṉpatu peṟutaliṉ,
entaitaṉ ṉuḷḷaṅ kuṟaipaṭā vāṟu.	 (kali. 61)
eṉṟāṟpōl varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(52)
(kaṭpulaṉākak kāṭṭalākāp poruḷivaiyeṉal)
247.	oppu muruvum veṟuppu meṉṟā
		kaṟpu mēru meḻilu meṉṟā
		cāyalu nāṇu maṭaṉu meṉṟā
		nōyum vēṭkaiyu nukarvu meṉṟāṅ
		kāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellā
		nāṭṭiya marapi  ṉeñcukoḷi ṉallatu
		kāṭṭa lākāp poruḷa veṉpa.
itu, kaṭpulaṉākak kāṇappaṭāta poruṇmēlum kaṭpulaṉākak kāṇappaṭṭāṟpōlap poruḷkōṭal vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i - ḷ.) oppāvatu: otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyu meṉṟavaḻi avaroppumai maṉaṉuṇarvā ṉuṇarvataṉṟip mey vēṟupāṭupaṟṟip  poṟiyāṉuṇaralākā teṉṟatu; tantaiya roppar makkaḷeṉpatum atu.
uruvāvatu: 174uṭku; atuvum poṟinutal viyarttal pōlvaṉavaṟṟā ṉaṉṟip piḻampu paṟṟi uṇaralākātu; 
veṟuppāvatu: ceṟivu; atuvum makkaṭ kuṇamāy 175icaiyātatōr maṉa nikaḻcciyātaliṟ poṟiyāṉ uṇara lākātu;
kaṟpāvatu: taṉ kaṇavaṉait teyvameṉṟu uṇarva toru mēṟkōḷ; 
ērāvatu: 176eḻucci; aḵtu eḻukiṉṟa nilaimaiyeṉa nikaḻkālamē kuṟittu niṟkum.
eḻilāvatu: aṅṅaṉam vaḷarntamainta paruvattum itu vaḷarntu māṟiyataṉṟi iṉṉum vaḷarumeṉpatu pōṉṟu kāṭṭutal;
177cāyalāvatu: aimpoṟiyāl nukarum meṉmai;
nāṇāvatu: ceyattakātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷa moṭuṅkutal;
maṭaṉāvatu: koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmai;
nōyāvatu: nōtal;
vēṭkaiyāvatu: poruḷkaṇmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam; ceyyuṇmaruṅkiṉ vēṭkai (86) eṉpuḻi avāviṟku vēṟupāṭu kūṟiṉām;
nukarvāvatu: iṉpatuṉpaṅkaḷai nukarum nukarcci. eṉṟā eṉpaṉa eṇṇiṭaiccol.
eṉṟu varuṅ kiḷavi - oppu mutal nukarvu īṟākap paṉṉi raṇṭeṉṟu akapporuṭkaṇ varuṅ kiḷavikaḷum.
āvayiṉ varuṅ kiḷavi - appaṉṉiraṇṭiṉkaṇṇē puṟap poruṭkuriyavāy avvācakattāṉ varuṅ kiḷavikaḷum;
āṅku; īṇṭu uvamavurupu; avaipōlvaṉa kiḷavi eṉpa tām.
ellām nāṭṭiya marapiṉ neñcu koḷiṉ allatu - ēṉaiyavum nāṭaka vaḻakkattāṟ pulaṉeṟi vaḻakkañceyta muṟaimaiyāṉē neñcu uṇarntu koḷḷiṉaṉṟi,
kāṭṭalākāp poruḷ eṉpa - ulakiyal vaḻakkāṉ oruvarkkoruvar kaṭpulaṉākak kāṭṭappaṭāta poruḷaip poruḷākavuṭaiya eṉṟu kūṟavar pulavar eṉṟavāṟu.
ivai mēlvarum meyppāṭu paṟṟi uṇartaliṟ kaṭpula ṉākāvōveṉiṉ, meyppāṭāvatu maṉakkuṟippātaliṉ ataṉ kuṟippiṟkup paṟṟuk kōṭākiya poruḷiṉavai yeṉṟuṇarka.
iṉi, ivai puṟapporuṭkaṇ varumāṟu:
178varaipuraiyu maḻakaḷiṟ ṟiṉmicai.	 (puṟam. 38) 
eṉavum 
179urukeḻu muracam 	(puṟam. 50) 
eṉavum 
180veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ.	 (puṟam. 53)
eṉavum 
181nilaikiḷar kūṭa ṉīḷeri yūṭṭiya
		palarpukaḻ pattiṉi	 (cilampu-pati. 35-36) 
eṉavum varum. ivvāṟē ēṉaiyavaṟṟiṟkum oṭṭikkoḷka.
iṉi ellāmāvaṉa; oḷiyum aḷiyum kāytalum aṉpum aḻukkāṟum poṟaiyum niṟaiyum aṟivum mutaliyaṉavum piṟavumām. 
oḷiyāvatu: 182veḷḷaimaiyiṉmai.
aḷiyāvatu: aṉpukāraṇattāl tōṉṟum aruḷ.
kāytalāvatu: vekuḷi;
aṉpāvatu: maṉaiviyarkaṇṇun tāy tantai putalvar mutaliya cuṟṟattiṉkaṇṇum maṉamakiḻcci nikaḻttip piṇip pittu niṟkum nēyam.
aḻukkāṟāvatu: piṟar celva mutaliyavaṟṟaip poṟāmai.
poṟaiyāvatu: piṟar ceyta tīṅkaip poṟuttal.
niṟaiyāvatu: maṟaipiṟaraṟiyāmal oḻukutal.
aṟivāvatu: nallata ṉalaṉun tīyataṉ ṟīmaiyum uḷḷavā ṟuṇartal. ivai kaṇṭilameṉṟu kaṭiyappaṭā koḷḷum poruḷeṉṟār. ivai āciriyaṉāṇaiyaṉṟeṉpatu mēṟ cūttirattāṟ kūṟukiṉṟāṉ. 	(53)
(kāṭṭalākāp poruḷkaḷum uḷporuḷātaliṉ poruḷē eṉal)
248.	imaiyōr tēettu meṟikaṭal varaippiṉu
		mavaiyil kāla miṉmai yāṉa.
 iḵtu, ivaiyuṅ kāṭṭalākap poruḷkaḷ āciriyaṉāṇaiyāṟ koṇṭaṉavallavaṟṟaip poruḷeṉak koḷka eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) imaiyōr tēettum eṟi kaṭal varaippiṉum - tēvarulakattiṉkaṇṇun tiraiyeṟiyuṅ kaṭalcūḻnta nilattiṉ kaṇṇum, avaiil kālam iṉmaiyāṉa - aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷiṉ nukarvu illātatōr kālam iṉṟākaiyāl avaṟṟaip poruḷeṉṟē koḷka eṉṟavāṟu.
tamiḻ naṭakkum ellai kūṟātu tēvarulakaiyum maṇṇu lakaiyum kūṟiyamaiyiṉ ivai yāṇṭum oppa muṭintaṉaveṉa vum avai uḷḷa aḷavum ivai nikaḻvaṉaveṉavuṅ kūṟaliṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu. imaiyāk  kaṇṇarākaliṉ imaiyōr eṉṟār. iṭaiyūṟillāta iṉpac ciṟappāṉ imaiyōrai muṟkūṟiṉār. 	(54) 
poruḷiyal muṟṟiṟṟu.
paruva rālukaḷ vāvicūḻ maturaiyam pativāḻ
poruva rānacci ṉārkkiṉi yāṉurai puṇaiyāṅ
karuva rāneṟi yutavutol kāppiyak kaṭaṟkē
veruva rātuniṉ ṟaṉamakiḻn tēkuvaṉ viraintē.
tolkāppiyaṉār tiruvaṭi vāḻka.
kaṇēcayar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	(marapiyal - 89) nilantī.... taḻā al vēṇṭum.
2.	icai - col.
3.	icai - icaittaluṭaiyatu (col) - toḻilākupeyar. acaittal - yāttal atu yākkappaṭṭatākiya poruḷukku ākiyatum toḻilākupeyar.	
4.	itu kuṟiñcikkali 24ñ ceyyuḷaṭi. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar poṉ ceyvām eṉa nakaikkuṟipput tōṉṟak kūṟiṉāḷ eṉṟu uraikūṟaliṉ taṉakku uṭaṉpāṭaṉmai tōṉṟat tōṟṟap polivu ceyvām eṉa nakaiyāṭik kūṟiṉāḷ eṉpatu karuttākum. iṟaipayattalāvatu; nēr viṭaiyākātu kuṟippāṟ ṟōṉṟum viṭaiyāy varuvatu. viṉāviṟku nēr viṭaiyākātu kuṟippāl viṭai payappatu eṉpatu karuttu. kali 64āñ ceyyuḷuḷḷum poṉpaṭukuvai eṉa varutalum nōkkuka. 
5.	akattiṇaiyiyaluṭ palarākakkūṟiya talaivar talaiviyar eṉṟatu; aintiṇaikkuriya talaimakkaḷum nāṉkuvaruṇattārum mutalāyi ṉōraiyum aṭimaiyōraiyum viṉaivala pāṅkiṉōraiyum.  
6.	iruvar. eṉṟapeyar īṇṭu avar eṉṉuñ cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟa teṉṟapaṭi.
7.	eṭṭu eṉṟatu meyppāṭeṭṭaiyum.
8.	ōtam - kaṭaliṉ nīrpperukku.
9.	itumutalāka meyppāṭṭukkuriya utāraṇaṅ kūṟukiṉṟār. uvantu eṉpatu uvakai eṉṉu meyppāṭṭaik kuṟittu niṉṟatu. ēṉaiyaṉavu maṉṉa.
10.	iccūttirattu nōyumiṉpamum eṉpatai viḷakki ivvākkiyam eḻutappaṭṭatu.
11.	etirpeytukoṇṭa eṉṟatu - taṉakkumuṉṉiṟpavaṉāka iṭṭuk koṇṭa (muṉṉilaippaṭuttikkoṇṭa) talaivaṉ uruvum - talaivaṉuṭaiya uruvum eṉka.
12.	vāyalkaṉavu - uṇmaiyallāta kaṉavu.
13.	pakkac col - pakuticcol; ilakkaṇamallavāyiṉum ilakkaṇa muṭaiyavāka amaittukkoḷvatu.
14.	avvīriṭattum eṉṟatu ceviliyum naṟṟāyumākiya iruvariṭattum eṉṟapaṭi.
15.	eḻuvakaiyāl aṟattoṭu niṟṟalai 207ñ cūttiranōkkiyaṟika.
16.	kūṟa avvuṟuppup peṟātu eṉa muṭikka.
17.	kaluḻtal - aḻutal. kaṇkaḷ aḻum eṉpatu ivai eṉṉuṟṟaṉa kol eṉpatilaṭaṅkum eṉṟapaṭi.	
18.	ōo iṉitu - mikaviṉitu. emakkut tuyarceyta kaṇkaḷ tāmē tuṉpamaṭaintaṉa eṉṟapaṭi. ituvumtaṉpāṟpaṭum.
19.	iṉi - ippoḻutu uṟā aliṉ - aḻuntaliṉ. ellā - ēṭi. taṉiyil neñcu - taṉimaiyāṉa maṉattait taṉakku urittākku talillāta neñcu. taṉittu - eṉṉaiviṭṭu.
20.	ucāval - viṉāval.
21.	māṇa - yāṉ māṭcimaippaṭṭirukka. māṇa uḷḷā eṉak kūṭṭuka. ippōr - ūṭaṟpōr. puṟañcāyntu - tōṟṟu. neñcē kāṇpāy eṉka.
22.	palaruṅkāṇac ceṉmō eṉa iyaiyum. ceṉmō? - celluvēmō? viṉāvi - maṉṟattuḷḷārai viṉavi.
23.	kavavu - akattīṭu. kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi - akattīṭ ṭoḻukkam naḻuviṉamaikaruti. em putalvaṉainōkki intac celvaṟkiyaintēm yāmeṉṟu mella eṉ makaṉ vayiṉ ceṉṟēṉ eṉa iyaikka.
24.	taṉṉāl kātalikkappaṭṭa makaḷir yāriṉum kātal uṭaiyē ṉeṉṟākak karutiṉamaiyiṉ maṭaṉaḻiya vantatu eṉṟār.
25.	notumalar - ayalār.
26.	iṟantupāṭu - iṟantupaṭutal.
27.	uṭkōṭal - karutal. cintittal.
28.	kāṉavaṉ - vēṭṭuvaṉ. kāḻkkoḷḷal - mutirtal. il - vīṭu nīviyōṉ - taṭaviyōṉ.
29.	kaṭṭukkāṇal - kaṭṭuvicciyāl kaṭṭup pārppittal. kaṭṭāvatu iṉṉatu eṉpataik kaḷaviyalil kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum eṉṉuñ cūttira aṭi viḷakkak kuṟippālaṟika.
30.	paṭaittumoḻital - kaṟpittukkūṟal. paṭṭāṅku - nikaḻttapaṭi.
31.	el - pakal. eliṉṟu - oḷiyiṉṟu (iruṇṭatu). acaivu - toḻil ceytalāluṇṭāṉa meyyacaivu. eḷivantu kūṟiṉāṉākakkūṟaliṉ eḷittal eṉṟār.
32.	paṭucuṭaramaiyam - ñāyiṟupaṭuṅkālam. tēem - tikku. ivaṉ makaṉē eṉṟaṉaḷ - ivaṉ oru puruṣaṉē eṉṟu viyantu kūṟiṉāḷ. itu talaivaṉaip pukaḻntukūṟaliṉ ēttal eṉṟāḷ.
33.	ākamuṟattaḻuviṉāṉ eṉṟataṉāl avaṉ vēṭkai yuraittalāyiṟṟu.
34.	cillaviḻmaṭai - cila cōṟṟōṭukūṭiya pali. maṟi - āṭṭukkuṭṭi. aṇaṅkiya - talaiviyai varuttiya; varuttiya akalam eṉka. akalam - mārpu.
35.	vēlaṉoṭu ucātal eṉa iyaiyum; vēlaṉ veṟiyāṭik kūṟaṟkaṇ avaṉoṭun tōḻi ucāvum eṉṟapaṭi. iḷampūraṇam nōkkiyaṟika.
36.	kōṭātu - maṉaṅkōṭātu. kōṭā - taḷarāta. poḻil - ulaku. pōntu - nirampi nirampivilaiyāmō eṉa iyaiyum.
37.	ñamali - nāy. tiḷaiyā - imaiyāta. vaḷaikupuneritara - emmai vaḷaittukkoṇṭu neruṅkukaiyiṉālē. pulampaṭara - vēṟṟup pulattu ēṟac cellāniṟpa. pukalvu - maṉaccerukku. viṭai - āṉēṟu. alamaral - cuḻaṟci. verūutal - añcutal. yāmañcutaṟkuttāṉañci eṉka. av vāṅkuunti - aḻakiya vaḷainta koppūḻ. keṭutikaḷ - keṭukkap paṭṭavai - iḻantavai. avai; māṉ. marai, paṉṟi, vēḻam mutaliyaṉa.
38.	maṭiviṭuvīḷai - vāyaimaṭittuviṭuñ cīḻkkai. etira - etirttaliṉāl - puṟattiṉiṉṟum ōṭṭutaliṉāl. veṭi - ōcai. piṇar - caruccarai. etirtara - emmēl varukaiyiṉālē. vituppu - naṭukkam. uṭu - nāṇaik koḷḷumiṭam. pakaḻi - ampu. kaṭuppa - oppa. kaḷattiṟkurutiyai oppa eṉka. kaluḻi - yāṟṟiṉ perukku. añcal ompu - añcutalaip pātukāppāy. 
39.	kuṟiñcinilamakaḷir vēṅkaippūk koyyuṅkāl puli puli yeṉṟu pūcaliṭṭuk koyvatu vaḻakku; appūcal kēṭpa eṉṟapaṭi. kaṇpōlum kaḻunīrppū eṉka. ūci pōkiya cūḻceymālai - ūciyāṟ kōttuc cuṟṟiṉa mālai. ūcipōlum alliyaik kaḻittuc cuṟṟiṉa mālaiyumām. ceccai - veṭci. māpaṭartiṟam yātu? - puliyākiya mā pōṉavaḻi yātu? eṉa viṉaviniṉṟāṉ eṉa iyaikka.
40.	eṉṉai (eṉ ai) - eṉtalaivaṉ. vī - pū. poṉpōlum pūvum maṇipōlum arumpum uṭaiyaṉa. cāral - malaiccāraliṭattaṉa.
41.	kaḷḷi - naṟavu. cōpālikai - aṭampu. ceyalai - acōku. itaṇ - paraṇ. itaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā paraṇāṟ kāvalamaiyāta. utaṇ - moṭṭampu.
42.	piṟitoṉṟiṉmai - talaivivēṟupāṭṭiṟku vēṟorukāraṇa miṉmai. pukāartteyvam - kaṭaṟṟeyvam. kaṭuñcūḷ - kaṭiya cattiyam. talaippāṭu - talaippaṭal; iruvarun tāmē etirppaṭal.
43.	tuṇaipuṇarēṟu - āvaip puṇarnta eṟu. iravaraṉmālaiyaṉ - iravukkuṟiyilvarum taṉmaiyaṉ.
44.	āṭukaḻai - acaikiṉṟa mūṅkil. kaluḻum - aḻum.
45.	iraṇṭu eṉṟatu - ētīṭum uṇmai ceppalumākiya iraṇṭaiyum.
46.	pacalai - pacappu. ceppātīmē - collātoḻivāy; itu viṉaittiri col.
47.	maṉṟupāṭu avital - ūrp potumaṉṟam oḷi aṭaṅkal; eṉṟatu aṅkuḷḷārum poḻutāṉamaiyiṉ ataṉai viṭṭaṉar eṉṟapaṭi. maṉaimaṭintaṉṟu eṉpatu maṉaiyiluḷḷārum tuyiṉṟaṉar eṉṟapaṭi. eṉavē iṭaiyāma māyiṟṟu. eṉavē ikkālam avar varutaṟkut takutiyillai eṉak kuṟṟaṅ kāṭṭiyatāyiṟṟu.
48.	ñekiḻi - kuṟaikkoḷḷi. kavaṇaiyar - kalleṟiyum kavaṇaiyuṭaiyar; ai - cāriyai. itu kuṟavar kāvalāl ētam varumeṉṟa talaivi iravuk kuṟivaral vilakkiyatu. 
49.	āṉāarumpaṭar - nīṅkāta āṟṟamuṭiyāta tuṉpam.
50.	uḻuvai - puli. iruḷil puli tiritaruṅkāṭṭai añcuval eṉa iyaikka.
51.	viḻumam - tuṉpam. vaḻināḷ - piṉṉāḷ (-aṭuttanāḷ)
52.	eḷittaliṉ vēṟāyiṟṟu eṉṟatu - talaivaṉukku ētam varumeṉṟañcutal aṟattoṭu niṟṟiliṉkaṭ kūṟiya eḷittaliṉ vēṟu eṉṟapaṭi.
53.	iḵtu iravukkuṟi vēṇṭiyatu.
54.	itu pakaṟkuṟi nērntatu.
55.	vī - pū. aṟaivarikkum - pāṟaiyiṟ kōlañceyyum. iḵtu, iravu vāral eṉṟatu.
56.	kavvai - alar.
57.	ōrum - acai. melliyaltāṉ vāḻalaḷ eṉka.
58.	piṟitu - piṟituporuḷ. itu cāṉṟōrākiya piṟitu poruṇmēl vaittuk kūṟiyatu eṉṟapaṭi. paḻiyoṭuvarumiṉpam tīmai. pukaḻoṭu varumiṉpam naṉmai eṉṟapaṭi.
59.	pakaiyilnōy - maruntillātanōy. itu varaivunīṭṭittamai paṟṟik koṭiyaṉeṉṟatu. ātaliṉ ūṭaṟkaṇiṉṟi eṉṟār.
60.	vēṟṟu varaivu uḷḷuṟai uvamattāṟ peṟappaṭṭatu. naṟṟiṇaiyurai nōkkiyaṟika.
61.	kaṭampum kaḷiṟum - murukavēḷiṉ kaṭappamālaiyum avaṉatu ūrtiyākiya piṇimukam eṉṉum yāṉaiyum. aṉṉai - āṭiṉaḷā taṉaṉṟō  eṉpatu āṭuvāṉ viṉaiyai āṭuvippāḷ mēlēṟṟik kūṟappaṭṭatu.
62.	iṉṉā - tuṉpam. valitiṉ eṉṟataṉāl peruntiṇaiyāyiṟṟu. itu tītāmātaliṉ aṭiyōr talaivarāyatu eṉṟu ikkaviyuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. āyiṉ aṭiyōr eṉpatu ic ceyyuḷiṟ kūṟappaṭavillai.	 
63.	eṟittapaṭai - kalappaiyiṟṟaitta paṭaivāḷ. neṟittu viṭṭaṉṉa - muṟittuviṭṭāṟpōṉṟa. ēr - aḻaku. poṟīi - āṟṟi.
64.	uḻuntu - uḻuttampaṇiyāram. tuvvā - aṉupavikkappaṭṭu irukkiṉṟa.
65.	ēṉaiya eṉṟatu aintiṇaiyai.
66.	kaḷvaṉ - ñeṇṭu. cērpotukkam - cērpuotukkam eṉap pirippar nacciṉārkkiṉiyar. otukkam - naṭai; atu vaṭuvukkāyiṉatu. ākupeyar eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttu. tavaṟātal cālāvō - tappātaṟku amaiyāvō. pōḻntaṉa, uṟṟaṉa eṉpavai viṉaippeyarāy vaḻukkaḷaiyuṇarttiṟṟu.
67.	tēr itaṉuḷ vantatu.
68.	ituvum tēr kūṟiyatu.
69.	itaṉuḷ, attiri - kōvēṟukaḻutai vantatu.
70.	iṉaiyar - ēvaliḷaiyar.
71.	pacalaiyiṉ parattalai uṇṇal eṉṟatu. colvaḻu; uṇṇa
māṭṭāta pacalaiyai uṇṭatākak kūṟal. ceyyāmarapiṉavaṟṟaic ceytatākak kūṟiyatu.
72.	itil nalamuṇṭu eṉṟatu uṇṇappaṭāta poruḷai uṇṭatākak kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.
73.	tiṉṉal - aḷḷikkoḷal. vāṉṟōytal eṉpaṉa uṇṭalallāta piṟa toḻilkaḷ. varuttal, ceṟital, mikutal eṉpaṉavaṟṟai muṟaiyē tiṉṉal mutaliyavākak kūṟappaṭṭatu. colvaḻu eṉṟapaṭi.
74.	kuṉṟam - malai. aṭaiporuḷ karutuvirāyiṉ, vañciyum uṟantaiyuñ ciṟitākum eṉka.
75.	koṭumaram tēyttār - villālē kollappaṭṭavar. patukkai - kollappaṭṭavaratu uṭalkaḷai maṟaitta ilaikkuviyal.                 navai - kuṟṟam. ār - niṟainta. āṟu - vaḻi. muṟṟi - cūḻntu. kaṭumai - vemmai. kaṉaikku - aṭai. tāmpativu - tāñcērappatintu. teṟappaṭṭu - kaṭappaṭṭu. neṟi - vaḻi. nirampā - ceṉṟumuṭiyāta (tolaiyāta). attam - kāṭu. uraṉ - vali.
76.	ipporuḷaiyē cūttirapporuḷāka iḷampūraṇar koṇṭaṉar. ilakkiyaṅkāṇṭaliṉ nacciṉārkkiṉiyaruraiyuṅ koḷḷaṟpāṟṟu.
77.	ciṟupuṟaṅkavaiyiṉaṉāka - mutukai akattiṭṭut taḻuviṉaṉāka. ataṟkoṇṭu - ataṉaikkaruti. ataṉāl eṉiṉumām. ikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpu - peyta maḻaiyāl nekiḻnta maṇal pōl maṉam nekiḻntu. añar - varuttam; nōy. piṇi - piṇippu.
78.	vaḻinilai piḻaiyāmal eṉṟatu tāṉ kuṟṟēvaṉ makaḷātaliṉ talaivikkut tāṉceyyum vaḻipāṭṭu nilaiyiṟ piḻaiyāmal eṉṟapaṭi meyyaṟi eṉpatu meyyiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. 114ām cūttira nōkkiyaṟika.
79.	icceyyuḷil viḻaviṉkaṇṇum tuṇaṅkaikkaṇṇum yāṇṭum kāṇēṉ eṉṟu talaivi kūṟaliṉ tēṭicceṉṟavāṟu kāṇka.
80.	icceyyuḷil avaṉūr viṉavic ceṉmō tōḻi eṉṟu talaivi kūṟaliṉ celvām eṉṟāyiṟṟu.
81.	icceyyuḷil kaṅkulum (cēṟaṟku) ariyavalla eṉat talaivi kūṟaliṉ ituvum celvām eṉṟatu.
82.	itu - iccūttiram. itu nāṭṭattāṟ kūṟavum peṟum eṉa iyaikka.
83.	puṟattāṟu - puṟavoḻukkam; eṉṟatu puṟavoḻukkamuṭaiyavaṉākak karutik koṇṭāḷō eṉpatu karuttu.
84.	ivaḷ eṉṟatu tōḻiyaic ciṟantāḷ eṉṟatu āyattāruḷḷē naṇpiṟ ciṟantāḷ eṉṟapaṭi.
85.	ellā - ēṭi. itu talaivaṉ. talaiviyai viḷittatu.
86.	ellā - ēṭa. itu talaivaṉait tōḻi viḷittatu.
87.	ellā - ēṭi. itu tōḻi talaiviyai viḷittatu.
88.	eluva eṉpatu - peṇpāl vantataṟku ilakkiyam uḷatō eṉpatu ārāyattakkatu. 
89.	eṉkāl eṉṟatu - talaivi kālait taṉ kālākat tōḻikūṟiyatu. itu naṟṟiṇaippatippil taṉ kāl eṉṟu pāṭaṅkoḷḷappaṭṭatu. 
90.	itaṟku vēṟu karuttuk kūṟuvar iḷampūraṇar. cēṉāvaraiyar collatikārattu vēṟu kūṟuvar.
91.	mēval - āṇum peṇṇumāyk kūṭip pōka nukartal eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. eṉavē mēvaṟṟu eṉpataṟku āṇum peṇṇuṅ kūṭi anupavittaluṭaiyatu eṉṟu poruḷām. iṉpa meṉpatu mēvaṟṟu eṉa iyaiyum. mēval - oṉṟōṭoṉṟu poruntal (cērtal).
92.	eṉpatu, eṉpatu varutaliṉpiṉ varutalvēṇṭum. varutaliṉ eṉpataṉpiṉ muṟṟaṭaiyāḷam iṭutal vēṇṭum.
93.	iḷampūraṇar vēṟu  kūṟuvar.
94.	parattaivāyil - parattamaiyāl tōṉṟiya ūṭal tīrttaṟkuriya vāyil. kutiraittēr eṉpatu kutiraiyāl iḻukkappaṭum tēr eṉṟākum. urupum poruḷuntokkatu.
95.	itaṉuḷ cāyaṉmārpu - mukantu koṇṭu aṭakkuvam eṉpataṉāl iṭaiviṭātu iṉpanukartalai virumpiṉāḷ eṉṟu peṟappaṭum.
96.	ampal - vāyaimukiḻttuṇarttal; cilaraṟintatu. alar - vāyait tiṟantu veḷippaṭakkūṟal. palaraṟintatu. ivai arumpu alar eṉṟa pūvakai pōṟaliṉ appeyarpeṟṟaṉa. (109)
97.	āṉātalaikkum aṉṉai eṉṟaliṉ iṭaiyūṟu poruḷ peṟappaṭum. āṉātu alaittal iṭaiyūṟākum.
98.	ārntōr - palataram nukarntōr. taṇattal - tuṟattal; illaṟattait tuṟattal. evvaṅ kaḷainta emmai emmiluyttuk
koṭumō eṉa iyaikka.
99.	āyam - parattaiyar kūṭṭam. ōrāvalci - naṉṟu tītu ārāyāta uṇavu. ōrāṉvalci eṉṟu pāṭaṅkoḷvārumuḷar.
100.	ivvāṟu poruḷ kūṟuvar iḷampūraṇar.
101.	vāḻvārkku - uyiruṭaṉ vāḻvārkku.
102.	māṟi - maṉamvēṟupaṭṭu. uḷḷa - eṉṉai niṉaintu varuntumpaṭi. yān tuṟantavaḷ paṇpum - yām tuṟakkappaṭṭavaḷuṭaiya ceytiyum. yātum - ciṟitum. viṉaval - viṉavātēkoḷ. pakaliṉ - ñāyiṟupōl. cemmal - talaimai. paṭutalum - piṟattalum.
103.	uṭku - accam.
104.	kōtai - mālai. kōlā - aṭikkuṅkōlāka. kōlāka alaippēṉ pōlavum eṉa iyaikka. ūtai - kuḷirkāṟṟu. cērppukkaṭai. cērppu - kaṭaṟkarai.
105.	muṉ eṉṟatu kaṉavukkumuṉ (naṉavil) eṉṟapaṭi.
106.	purappāṉ - pātukāppāṉ. matukai - vali. vallār - meyp poruṇūl vallār. nallār - naṉmakkaḷ. puṉkaṇ - iḻivu. vaṇmai - koṭai. āṇtakai - āḷuntakaimai.
107.	ākam - mārpu. cuṇaṅku - tēmal. māyam - vañcaṉai. cāyiṉai payiṟṟi - orupakkañcārntu (ōram) colli. payiṟal - palakāṟkūṟal.
108.	aṉaimaruḷ tōḷ eṉka. iṉtuyil eṉa māṟuka. paṇai - mūṅkil. mauval - mullai. māvīḻ - vaṇṭukaḷ virumpukiṉṟa. mārivīḻ - maḻai virumpukiṉṟa. pārāṭṭi - koṇṭāṭi. iṉṉāṅku - tuṉpam. peyarttal - celuttal. iṉi - ippoḻutu. tuṉi - veṟuppu.
109.	pōkku - pirintu pōtal.
110.	ēnteḻilākam eṉṟatu pukaḻcci.
111.	niṟaitārmārpu - eṉṟatu pukaḻcci. nerunal - muṉṉai nāḷ.
112.	niṉṟacollum. nīṭutōṟiṉimaiyum avaṉ kuṇaṅkaḷ. 
113.	cevvaṉ kūṟappaṭāmai - veḷippaṭak kūṟappaṭāmai.
114.	nēyam - terittumoḻiyāṟkūṟāmai.
115.	cūḷ - cattiyam.
116.	nīrtikaḻvāṉ eṉ? - nīrtikaḻtaṟkuk kāraṇameṉṉai? poy kūṟiyavaṉ malaiyil nīr tikaḻamāṭṭātu. aṅṅaṉamākat tikaḻtaṉ eṉṉaiyō? eṉṟu cintikkiṉṟāḷ talaivi.
117.	mānta - uṇṇaṟporuṭṭu. piṭi - peṇyāṉai. keṭṭiṭattu - vaṟumai yuṟṟaviṭattu. uvanta utavi - (piṟar utava) makiḻnta utavi. kaṭṭil - aracu kaṭṭil. vīṟu - perumai. naṉṟi maṟantaṉaiyāyiṉ. naṉṟiyai maṟantā yāyiṉ (varaintukoḷḷāyāyiṉ)
118.	vēṅkai - puli. veṟi - matamayakkam. poṟi - pukarniṟam. imirpu - moyttu. aivaṉam - malainel. aṟaiural - pāṟaiyākiya ural. aiyaṉai - murukak kaṭavuḷai.
119.	pārppu - piḷḷai. veṇpū eṉpataṉāl talaivi pētaimai tōṉṟiṟṟu.
120.	nacai - vēṭkai. nalkalunalkuvar - nalkaluñ ceyvar. nalkal - aruḷal; talaiyaḷiceytal. yāampoḷikkum - yāmarattiṉ paṭṭaiyai urikkum.
121.	viṉaivayiṟpirivu eṉpataṟkup pōrttoḻiṟkup pirital eṉṟu poruḷ koḷvatu nalam.
122.	kiḻavi pārāṭṭu eṉṟatu - kiḻaviyatu pārāṭṭu eṉa urimaipporuḷ paṭa niṟṟaliṉālē āṟāvataṉ poruṭṭāy niṉṟatu eṉṟapaṭi. āṟāvataṉ poruṭṭāy niṟpavum iraṇṭāvataṉ urupum poruḷum virittatu. aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻai
yāturupiṉum poruḷiṉum mey taṭumāṟi eṉṉum vēṟṟumai mayaṅkiyal 18ñ cūttira vitipaṟṟiyeṉka.
123.	cevvaṉamkoḷḷātu - meyyākakkoḷḷātu.
124.	nāṇiniṉṟōḷ eṉṟatu parattaiyai. pēṇiṉaṉ - virumpiṉēṉ. aṇaṅku aruṅkaṭavuḷ - varuttum ariyateyvam. puraivatu - oppatu; takkatu.
125.	puraital - ottal.
126.	mutukkuṟaimai - pēraṟivu.
127.	vituppu - vēṭkaimikutiyāṉuḷatāya viraivu.
128.	talaivaṉ pētaipparuvap peṇṇai virumpaliṉ kaikkiḷai eṉṟār. pētaipparuvattāḷ eṉpatai veḷḷāṅkurukai viṉāva lālaṟika.
129.	talaittāḷ - tāṭṭalai;  aṭiyiṭattu talaivaṉ, muṉṉiṉṟu kaḻaṟalai. aṭiyiṭattuk kaḻaṟal eṉṟatu takutipaṟṟi eṉpatu karuttu. kaṟpiyal 24ñ cūttira urai nōkkuka. koṟṟavaṉṟalaittāḷ (peruṅkatai - uñcai 45-79). 
130.	niṉṉaṇaṅkuṟṟavar - niṉṉāl varuttamuṟṟavar. nontu - veṟuttu.
131.	āṟāmavati eṉṟatu meyppāṭṭiyaliṟ kūṟum puṟañceyac citaital... āṟeṉa moḻipa eṉṉuñ cūttirattuk kūṟiya
meyppāṭukaḷai. avaṟṟuḷ kaiyaṟavuraittal eṉṟa meyp
pāṭṭiṉ mēl kaḷavoḻukkattiṉuḷ meyppāṭu nikaḻā eṉṟum, ataṉ mēl varuvaṉa kaikkiḷai peruntiṇaikku varuvaṉa eṉṟum accūttira uraiyuḷ ivarē kūṟutal nōkki yaṟika.
132.	itaṉ poruḷaik kalittokai yurainōkki yaṟintu koḷka virivupaṟṟi viṭuttaṉam.   
133.		anti - mālai. kaiyaṟavu - ceyalaṟal.
134.	pulārāmāttirai - pullutal niṟaiyāta aḷavu.
135.	acatiyāṭal - parikācamākakkūṟal; nakaiyāṭal.
136.	nayam - kuṟaiyaṟital.
137.	ēṉai - ēṉaiya eṉṟiruttal vēṇṭum.
138.	cēṭpaṭuttal - akaṟṟutal.
139.	taṉṉai maṟaittal - taṉakkumuṉṉuṟu puṇarcciyai maṟaittal.
140.	niṉ mārpu naṟiyōḷ kūntal nāṟum. niṉpuṟattoḻukkattai yām aṟiyēm allēm; nāṟumataṉāl aṟintēm eṉpatu karuttu.
141.	icceyyuḷuṭ piḻaiyiruttaliṉāl poruḷaṟiya muṭiyavillai.
142.	āyiṉṟu - āyiṉatu. pulampu - taṉimai. malaiyum - varuttum. nayam - acatiyāṭal.
143.	uṟaḻtal - māṟupaṭal.
144.	iḵtottaṉ - ivaṉoruttaṉ. takai - takaimai; taṉmai. cāmpi - keṭṭu. uṭaintu - maṉamuṭaintu.
145.	ārañar evvam - poṟuttaṟkariya maṉakkavaṟciyaic ceyyum varuttam. uyirvāṅkum - uyiraik kavarum. peṟiṉ - avaṉ peṟiṉ allatu maruntāvatallatu. illēl - illaiyāyirukkumāyiṉ.
146.	poṉceyvām eṉa nakaiyāṭik kūṟalāl uṭaṉpāṭaṉmaik kuṟipput  tōṉṟa niṉṟatu.
147.	ivvaṭikaḷ tōḻi talaiviyōṭu ucāviyatākak kaliyuraiyiṟ kūṟiyuḷḷār. iṅkut talaivaṉōṭuṟaḻntu kūṟiyatākak kūṟukiṉṟār. piṉṉatē poruttamākat tōṉṟukiṉṟatu.
148.	naṉiyēykkum māmaḻai - mikap poruntum kariyamaḻai. piṉ -piṉṉumuṭippu. piṉṉiṉkaṇ alarip (pūkkaḷ). aravukkaṇ naṉiyuṟaḻ āraṉmīṉiṉtakaiya yoppa eṉka. aravu - karumpāmpu. āraṉmīṉ - kārttikaimīṉ. paṭar - tuṉpam. poṉpaṭukuvai - poṉṉuṇṭāvai eṉṟatu; tōṟṟap poliveytiṉai eṉṟapaṭi. itu eṉakku nī periya poṉkaṭavai eṉpatōr nakaipporuḷun tōṉṟa niṉṟatu. iṟutta - ōrorukāṟṟaṅkiṉa. poṉpaṭukam - tōṟṟappolivu uṇṭāvēm. uḻuvatu - uḻutal. ituvum nakai yāṭik kūṟiyatu. muttiyeṟintuviṭal - orukālamuṟātapaṭi kaḻittuviṭal.
149.	ārvuṟṟār - taṉṉāṉ nukarappaṭṭār. orutiṟamolkāta - orupakkañ cāyāta. nērkōl - nērniṟkun tulākkōl. malai tōṉṟum eṉa iyaikka. koṉāḷaṉ - payaṉiṉmaiyai āḷupavaṉ. 
150.	colliṉ - yāṉ eṉkuṟaiyaic colliṉ. maṟātī vāḷō - maṟātirup pāḷō?     	
151.	karanta - maṟaitta.
152.	paḻaviṉaimaruṅkiṉ - paḻaviṉaiyiṉālē. peyarpu peyarpu uṟaiyum - (ivar namakku uriyavareṉṟu karutātu piṟariṭattē). mīṇṭu mīṇṭu ceṉṟu taṅkum. peyartal - ōriṭattu nillāmai. peyarpu peyarpu taṅkum eṉṟatu aṟivuṭaimaiyāṟ kūṟiyatākum.
153.	toṭi - vaḷaiyal. nekiḻtal - taḷartal. takaikkunar - taṭuppōr.
154.	yāṇar - vaḷam (putuvaruvāy). malirniṟai - nīrveḷḷam. vilakkumā ṟeṉṉē eṉat talaimaitōṉṟak kūṟiyataṉāl uyarttuk kūṟiya teṉṟār.
155.	kuṟi - kuṟiyiṭam. aṇaṅku - teyvam. teyvam eṉṟu karuti eṉṟataṉāṟ ṟalaivaṉaiyuyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
156.	vañcattāṉ vantu eṉa vañcaṉaiyuṭaiyaṉākak kūṟiyatu veḷippaṭak kiḷantatām.
157.	ematu kaṇkaḷ em meyp putalvaṉait tīṇṭappeṟukaiyiṉālē tuyilavuṅkūṭum. ataṉai aravam vantu pōkkum eṉa iyaittup poruḷkoḷka.
158.	nakaiyum ciṟappum piṉvarukiṉṟaṉa.
159.	oṉṟaṉai - oruporuḷai.
160.	kiḷai - kūṭṭam. koṇmū - mēkamē! viḷi. ērpu - eḻuntu. vaḷaii - cūḻntu. muṟai - nīti. camam - pōr. kaḻittueṟi - uṟaikaḻittu veṭṭu kiṉṟa. naḷippaṉa - ceṟivaṉa. karuvi - tokuti. vāḷā - payaṉiṉṟi. aravam - muḻakkam. aṭaicci - aṇintu. taḻalai - kavaṇ; vēṟukūṟuvārumuḷar. taṭṭai - mūṅkilai naṟukkip piḷantu oṉṟilē taṭṭuvatu. puṟamun tarutiyō - kāttalaic ceyvāyō? ummai - acai.
161.	āy - tāy. nuvvai - nuntaṅkai.
162.	nōyilarāka eṉṟatē vāḻttākum.
163.	itu eṉṉanūliṟ ceyyuḷeṉpatu teriyavillai.
164.	vaiyiṉar - iṟantupaṭṭu varuntantīrāmal eṉṉai vaittu eṉpatu kaliyurai.
165.	ūr āṇmai - ūraiyāḷuntaṉmai. paṭiṟu - koṭumai.
166.	tīviya - iṉiya. yāṅkuaṟikō - eppaṭi aṟivēṉō. alar - palaraṟinta paḻimoḻi.
167.	uṟaliyām - taṉṉōṭu uṟutaṟkuriya yām. turutti - āṟṟiṭaikkuṟai.
168.	nimpiri - poṟāmai.
169.	piracam - tēṉ. kalam - pāttiram (kiṇṇam). okkal - ōccal. parīimelin toḻiya - (ceviliyar paṟṟamuṭiyāmaiyāl) varunti melintoḻiyumāṟu. parīi - ōṭiyumām. yāṇṭu - eppaṭi. vaṟaṉ - vaṟumai. uḷḷāḷ - niṉaiyāḷāy. poḻutumaṟuttuṇṇal - orupoḻutiṉṟi orupoḻutuṇṇal. matukai - vaṉmai.
170.	itu - iccūttirapporuḷ.  
171.	maka - piḷḷai; ciṟuvaṉ  avaṉukkuk kuṭumi ucciyiliruppatu pōla māvukkum ucciyiṟ kuṭumi uḷḷatātaliṉ mā kuṭumittalaiya eṉṟār. kuṭumi - uḷai; talaiyāṭṭam.
172.	kāppāḷaṉaṉaṉ - kāppāḷaippōṉṟavaṉāy. kāppu āḷ - kāval puriyum āḷ. tūval - maḻai. toṭalai - toṭukkappaṭṭatu. toṭukkappaṭṭatākiya vāḷ eṉka. paṉi - kuḷircci.
173.	piṟa eṉṟatu eṉṉai eṉṟalaṉṟi entai eṉavuṅ kūṟaṉ mutaliyavaṟṟai.
174.	uṭku - accam. poṟinutal viyarttal - oru meyppāṭu; meyp pāṭṭiyal 12ām cūttiranōkkiyaṟika. piḻampu - vaṭivu.
175.	icaiyāmai - uṭaṉpaṭāmai.
176.	eḻucci eṉṟatu vaḷarcciyaik kuṟikkiṉṟatupōlum. piṉ eḻil eṉpatil aṅṅaṉam eṉac cuṭṭaliṉ.
177.	cāyal - meṉmai (tol. uri. 4).
178.	purai - oppu.
179.	uru - accam.
180.	veṟutta - ceṟinta. itu ceṟivu.
181.	itu kaṟpiṟkutāraṇam.
182.	veḷḷaimai - aṟivumutirāmai. 
1. ciṟupoḻutārāycci
nām, centamiḻt tokuti 26, pakuti 2l ciṟupoḻutu eṉṉum oru viṣayam eḻutiṉēm. ataṟku maṟuppākac centamiḻ  tokuti 29, pakuti 5l srīmat. ci. vīrapākuppiḷḷaiyavarkaḷ ciṟu poḻutārāycci eṉa oru viṣayam eḻuti veḷippaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ. avvārāycci srī civañāṉa cuvāmikaḷ karuttait tāpikka vantatē. emakkuc cuvāmikaḷiṭattiṟ kāyvum. iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyariṭattil uvappum illai. tamiḻulakiṟku uṇmaiyai veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟu emmāl avviṣayam eḻutappaṭṭataṉṟip poḻutu pōkkiṟ
kāka eḻutappaṭṭa taṉṟu. piḷḷaiyavarkaḷō, cuvāmikaḷmītu koṇṭa uvappuk kāraṇamāka uṇmaiyai maṟaittut tamatu colvaṉmai yāṉē meymmaikāṭṭi avviṣayattai eḻutiyuḷḷārkaḷ. aṅṅaṉam eḻutiyuḷḷārkaḷ eṉpatu av viṣayattaip paṭitta aṟiñarkkuṇarātē pōkātu, eṉiṉum, āḻntu nōkkātārkku aḵtum uṇmaipōlak kāṇappaṭu meṉpatupaṟṟi, iṉṉumorumuṟai yām ataṉai ārāyntu kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. niṟka.
nām eḻutiya ciṟupoḻutu eṉṉum viṣayattaiyum piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya ciṟupoḻutārāycci eṉṉum viṣayattaiyum paṭittavarkaḷukku, viṣayat toṭakkam iṉṉatu eṉpatu viḷaṅkumātaliṉ, avviṣayat toṭakkattai yām īṇṭu eṭuttukkūṟātu. piḷḷaiyavarkaḷiṉ ārāycciyuḷ vēṇṭiyavaṟṟai māttiram eṭuttukkāṭṭi maṟuttu uṇmaiyai nāṭṭutum.    
piḷḷaiyavarkaḷ ivvitam srī cuvāmikaḷ iḷampūraṇa raiyum nacciṉārkkiṉiyaraiyum maṟuttuc ciṟupoḻutaintu eṉṟu kūṟiviṭavē ciṟupoḻutāṟeṉpatu paḻaṅkataiyāy viṭṭatu eṉṟārkaḷ.
cuvāmikaḷiṭattiluḷḷa uvappōṭu nōkkuvārkkuc ciṟu poḻutāṟeṉpatu paḻaṅkataiyāvataṉṟi, ēṉai aṟiñarkku atu paḻaṅkataiyākumā? muṉṉōr kūṟiya uṇmai nūlkaḷaip paḻaṅkatai eṉṟu kūṟappukunta ikkālattup piḷḷaiyavarkaḷ ciṟupoḻutāṟeṉpatu paḻaṅkataiyāyviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu oru nūtaṉamaṉṟu.
piḷḷaiyavarkaḷ, iḷampūraṇaruraippatippil, vaikaṟai viṭiyal eṉṟiruppatu, nacciṉārkkiṉiyar kālam varaiyum vaikuṟuviṭiyal eṉṟu tāṉiruntirukkiṟatu eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam nacciṉārkkiṉiyar tamakkuc cātakamāka irukkum vaikaṟai viṭiyal eṉṉum pāṭattai eṭuttuk koḷḷā
maiyē eṉṟum, piṉ vaikaṟai viṭiyal eṉṉum pāṭam ēṭu eḻutuvōrāl tiruttappaṭṭateṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. 
nacciṉārkkiṉiyar vaikaṟai viṭiyal eṉṉum pāṭattai eṭuttuk koḷḷāmaiyāl, iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamum   vaikuṟu viṭiyal tāṉ eṉiṉ, nacciṉārkkiṉiyar vaikaṟai viṭiyal eṉap pāṭāntaram koṇṭataṟkuk kāraṇamiṉṟu. ākaiyāl nacciṉārk kiṉiyarukku muṉṉēyē iraṇṭu pāṭamum iruntateṉpatu tuṇipēyām. āyiṉ iḷampūraṇar  vaikuṟu viṭiyal eṉavum pāṭam eṉṟu kūṟavillai. ātalāl appāṭamē aiyamākiṉṟatu. akapporuḷ viḷakkap paḻaiya vuraiyilum, iṟaiyaṉārakapporuḷuraiyilum, vaikaṟai viṭiyal eṉṟē piramāṇaṅ kāṭṭappaṭṭataṉālum, vaikaṟai viṭiyal eṉpatē uṇmaippāṭameṉpatu tuṇipām. piḷḷai yavarkaḷ, iṟaiyaṉārakap poruḷiluḷḷa vaikuṟu viṭiyal eṉṉum pāṭattai, yām paṭṭatārikaḷ pōlat tirutti viṭṭēm eṉak kuṟai kūṟiya tuṇipu mika viyakkattakkatu. srīmāṉ tāmōtarampiḷḷai yavarkaḷāl cupāṉu varuṭattuc cittirai mātattiṟ patippitta patippaip piḷḷaiyavarkaḷ nōkkiyirup pārkaḷāyiṉ, avvāṟu kuṟaikūṟamāṭṭārkaḷ. atuvē mutaṟ patippup pōlum. vaikuṟu viṭiyal eṉak kāṇappaṭum pāṭaṅkaḷ, piṉ puttakam patittōrāl, nacciṉārkkiṉiyar pāṭattiṉ paṭi tiruttappaṭṭaṉavēyām. 
nacciṉārkkiṉiyar, maṟṟavarkaḷ colvataiviṭat tām putitāka oṉṟu colvatil viruppamuṭaiyarātalāl, iḷam pūraṇarukku māṟāka vaikuṟu viṭiyal eṉṉum pāṭattai eṭuttuk kūṟi  viḷakkiyirukkalāmeṉpatē ematu karuttu. aṉṟiyum, vaikuṟu vaikaṟai eṉṉum irucoṟkaḷiṉ poruḷaiyum avar viḷakkiyē cēṟaliṉ, colliṉ poruḷai viḷakkutaṟku avvāṟu kūṟiṉāreṉṟu koḷvataṉṟi vēṟukōṭal poruntāteṉka. kuṟṟiyalukarap puṇariyalil, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum - ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum eṉṟu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭattai, nacciṉārkkiṉiyar nilaiyum eṉṟu pāṭaṅ
koṇṭamaipaṟṟi, nacciṉārkkiṉiyar kālam varaiyum, nilaiyum eṉṟutāṉiruntatu. piṉ niṟaiyum eṉṟum tiruttappaṭṭatu eṉṟu koḷḷa muṭiyumā? ātaliṉ akkāraṇam poruntātu. ākaiyāl nacciṉārkkiṉiyar, vaikuṟu viṭiyal eṉṉum pāṭattaiyē tām koṇṭu, iḷampūraṇar pāṭattaip pāṭāntaramākak koṇṭār eṉpatē tuṇipām. piḷḷai
yavarkaḷ, vaikuṟu viṭiyal eṉa varum ilakkiyap pirayō
kaṅkaḷai nōkkit taṅkaruttiṟa kēṟpa viṉaittokaiyākkaṟkē vaikuṟu viṭiyal tāṉ iḷampūraṇar pāṭamum eṉṟataṉṟip piṟitoṉṟaṉṟu.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, vaikuṟu viṭiyalai ummait tokaiyākak kōṭal poruntāteṉkiṟār. piḷḷai yavarkaḷ kūṟiyavāṟu vaikuṟutal - kaḻital eṉakkoṇṭu kaḻitaluṟuvatu eṉṉum poruḷil vaikaṟaikkum varum eṉpatu tuṇipām. atu, vaikuṟumīṉ (akam. 17) eṉpataṟku, viṭikiṉṟa kālattu mīṉ eṉṟē uraikārar poruḷ kūṟalāṉu maṟiyappaṭum. oḷi kuṟainta ilavam pūkkaḷukku viṭiyaṟkālattu (vaikaṟai) mīṉum oḷi kuṉṟal paṟṟi uvamaiyāka āciriyar kūṟiṉār. perumpāṇāṟṟup paṭaiyilē, poṟkuḻai oḷi kuṟaintu viḷaṅkal paṟṟi, vaikuṟu mīṉiṟ paiyat tōṉṟum (318m aṭi) eṉa, viṭikiṉṟakālattu mīṉē yuvamai puṇarkkappaṭṭatu. nacciṉārkkiṉiyar vaikuṟu mīṉ eṉpataṟku. viṭitaṟkuk kāraṇamākiya veḷḷiyākiya mīṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. āṇṭum oḷi kuṟaitaṟkē uvamaiyātaliṉ, viṭikiṉṟa kālattu mīṉ eṉṟalē poruttamām. veḷḷiyākiya mīṉeṉṟal paiyat tōṉṟum eṉpataṟku avvaḷavu poruttamuṭaiyataṉṟu. naṟṟiṇai urai yāciriyarum, vaikuṟu mīṉ(48) eṉpataṟku viṭiyaṟkālattu mīṉ eṉṟē poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
iṅṅaṉam vaikuṟu viṭiyaṟkum peyarāy varutaliṉ vaikuṟu viṭiyal eṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭattiṟkum valintu koḷḷātu, iṭam nōkki vaikuṟuvum viṭiyalum eṉṟu ummait tokaiyākavum poruḷ koḷḷalāmeṉpatu tuṇipu. vaikuṟu viṭiyal eṉpatai vaikaṟaikkuk koḷḷuṅkāl vaikuṟuvākiya viṭiyal eṉavuṅ koḷḷalām. iṅṅaṉamāka vaikuṟu viṭiyal eṉpataip paṇput tokaiyākavum ummait tokaiyākavuṅ kōṭal poruntāteṉpatu evvāṟu poruntum? vaikaṟai viṭiyal eṉpatum aṅṅaṉam iṭam nōkki iru tokaiyākavuṅ koḷḷappaṭum.
iṉi, ulakavaḻakkilākaṭṭum ceyyuḷ vaḻakkilākaṭṭum iravu, mutalyāmam, iraṇṭām yāmam, naṭuyāmam, nāṉkām yāmameṉa, nāṉku pirivākavē pirikkappaṭukiṉṟatu. māṅkuṭi marutaṉār tamatu maturaikkāñciyilē iravai nāṉkukūṟākap pakuttu varuṇittiruppatum, ataṉuraiyilē nacciṉārkkiṉiyar  iraṇṭām yāmattiṟkum nāṉkām yāmattiṟkum naṭuviṭatta tākiya teyvaṅkaḷulāvum ceyalaṟṟa kaṅkul eṉpatum nāṅ kūṟiyatai uṟutippaṭuttiviṭum  eṉṟārkaḷ.
iravai nāṉku kūṟākap pirippatu vaṭamoḻi vaḻakku mūṉṟu kūṟākap pirippatu tamiḻ vaḻakku. nacciṉārk kiṉiyaruraip paṭi māṅkuṭi marutaṉārum karutip pāṭiṉār eṉpatu uṇmai yāyiṉ atu vaṭamoḻi vaḻakkēyām. kaṉānūl mutaliyavaiyu maṉṉavēyām. tamiḻ vaḻakku mūṉṟē. atu, poruḷilakkaṇa nūlkaḷ avvāṟē kūṟutalāṉaṟiyap paṭum. mālai yāmam vaikaṟai eṉṟu akapporuḷ viḷakkamē kūṟukiṉṟatu. atuvē piramāṇamām. aṉṟiyum, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutaliyavaṟṟilum yāmam oṉṟākavē kūṟappaṭukiṉṟatu. pāṉāḷ eṉṟum, araiyiruḷ eṉṟum, naḷḷeṉ yāmam eṉṟum, naṭuyāmam eṉṟum, ippaṭiyē varukiṉṟaṉa. mutal yāmattiṟku yām piramāṇaṅ kāṭṭāmal viṭṭatu cintikkattakkatu eṉkiṟārkaḷ. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar mutaliyōrum utāraṇam vantavaḻik kāṇka eṉkiṟārkaḷ; aṅṅaṉam varutalāl avarkūṟṟup piḻaiyākumā? ilakkiyam iṟantu paṭṭirukkalām. allatu pāṭāmal viṭṭirukkalām. mutal yāmattiṟku yām mēṟkōḷ kāṭṭāmaipaṟṟi aḵtu illai yeṉpatu karuttākumā? pakalāṉatu eppaṭit tamiḻ vaḻakkuppaṭi muṟpakal, naṭuppakal, piṟpakal eṉap pirikkappaṭumō appaṭiyē iravum muṉṉiravu, naḷḷiravu, piṉṉiravu eṉap pirikkappaṭu meṉpatu tāṉē pōtarātā? ākaiyāl, cilappatikāram kūṟum araiyiruḷyāmam eṉpatum, paṭṭiṉappālaiyil varum kaṭaik kaṅkul eṉpatum muṟaiyē iṭaiyāmattaiyum piṉṉiravaiyum kuṟikku meṉpatu tiṭam. vaikaṟaiyum kaṭaik kaṅkulum oṉṟām. nacciṉārkkiṉiyar kaṭaikkaṅkul - viṭiyal eṉṟatum piṉṉiravākiya vaikaṟaiyaiyē.
cilappatikārattil araiyiruḷ yāmattum pakalun tuñ cār eṉpataṟku uraikārar, nāṉkuyāmam eṉpatai maṉattil vaittuk koṇṭu araiyiruḷ yāmam ummaittokai eṉṟum, araiyiruḷ iraṇṭāmyāmameṉṟum, pakal naṭuyāma meṉṟum, nalintu poruḷ koḷkiṉṟaṉar. paḻaiya urai yāciriyarō, araiyiruḷ yāmattum oru māttiraip poḻutum eṉṟum poruḷ kūṟukiṉṟaṉar; ātaliṉ paḻaiya uraippaṭi naṭuyāmamākiya orupoḻutē koḷḷappaṭutaliṉ, iravum mūṉṟu pirivaiyuṭaiyateṉpatu tuṇiyappaṭum. iṅ ṅaṉamē maturaikkāñciyilum, nacciṉārkkiṉiyarum aṭikaḷaip pirittuk kūṭṭi, nalintu nāṉkuyāmam koḷkiṉṟaṉar. pāṭṭiṉ paṭi mūṉṟuyāmaṅ koḷḷalākum. ataṉaik kālam vāyttuḻik kāṭṭutum. īṇṭu virippiṟ perukum.
iṉi, naḷaveṇpāvilē, pukaḻēntippulavar,
mallikaiyē veṇcaṅkā vaṇṭūta vāṉkaruppu
villi kaṇaiterintu meykāppa - mullaiyeṉum
meṉmālai tōḷacaiya mella naṭantatē
puṉmālai yantip poḻutu.
eṉṟu mālai kūṟip piṉ,
ūkkiya colla rolikkun tuṭikkuralar
vīkkiya kaccaiyar vēlvāḷar - kākka
iṭaiyāmam kāvalarkaḷ pōntā riruḷiṉ
puṭaivā yiruḷpuṭaittāṟ pōṉṟu.
eṉṟu iṭaiyāmam kūṟip piṉ, pūcurartaṅ kaimmalarum eṉṉuñ ceyyuḷil, pularntatē yaṟṟaip poḻutu eṉa vaikaṟaiyuṅ kūṟuvar; ātalāṉum tamiḻ vaḻakkiṉpaṭi. irā mūṉṟu pirivuṭaiya teṉpatē tiṇṇam.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, pūcākālaṅkaḷ, uḻāpūcai, ciṟukālaic canti, kālaiccanti, uccikkālam, cāyarakṣai, artta cāmam eṉa āṟākap pakukkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, uḻāpūcai mutal uccik kālamvarai nāṉkukālamum pakaṟ paṉṉiraṇṭu maṇiyōṭu muṭikiṉṟaṉa. mītam iraṇṭukālam mālai iravu eṉṉum iraṇṭilum naṭakkum. ivai oru nāḷaip pappattu nāḻikaiyāka āṟukūṟākkic ciṟupoḻutu āṟu eṉṟu kūṟuvatai evvāṟu valiyuṟuttum eṉkiṉṟaṉar.
nammūriluḷḷa kōvilkaḷil pūcākālam, uṣākālam, kālaiccanti, uccikkālam, cāyaraṭcai, iraṇṭāṅkālam, attacāmam eṉṟu āṟāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, uṣā kālam vaikaṟaiyaiyum, kālaiccanti viṭiyalaiyum, uccik kālam naṭuppakalaiyum, cāyaraṭcai eṟpāṭṭaiyum,  iraṇṭāṅ kālam mālaiyaiyum, arttacāmam naḷḷiravaiyuṅ kuṟittu vaikkappaṭṭaṉavākum. ivai ippaṭi vaḻaṅkuvatai yāḻp pāṇam vaṇṇai vayittīcuraṉkōvilil vicārittaṟiyalām.  piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiya ciṟukālaiccanti, kālaiccantiyuḷ aṭaṅkumātaliṉ, aḵtu atika pūcaiyām. yām muṟkūṟiya pūcaiyē tamiḻk kālavakuppōṭu ottirukkiṉṟaṉa. iṉṉum pakalaip pirātakkālam, caṅkamakālam, mattiyāṉṉa kālam, aparāṉṉakālam, cāyaṅkālam eṉa aintāka vakuppatu muṇṭu. ivaiyellām vaṭamoḻi vaḻakkēyām. ātalāl, āṟu kālamākak koḷvatu tamiḻ vaḻakkē eṉpatu itaṉāṉum aṟiyalām. tiruvārūr, vayittīcuvaraṉkōvil mutaliya iṭaṅkaḷilum yām kūṟiyavāṟu āṟukāla pūcaiyē naṭappatu eṉak kēṭṭuḷḷōm.
iṉippiḷḷaiyavarkaḷ, iraviṟ pattu nāḻikai mālai; aḵtāvatu āṟumaṇi mutaṟ pattumaṇivarai mālaippoḻutu. itu evvitam - poruntum? cūriyātamaṉattukkum iravukku miṭaippaṭṭa kālamē mālai eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.... appoḻutu cevvāṉamuṭaimaiyum. ciṟitu nēramātalaiyum terivikkum eṉkiṟārkaḷ.
cūriyātamaṉattiṉmēl cūriyōtayam varaiyumuḷḷa kālamē iravu eṉappaṭum. ivviraviṉ muṟpakutiyē mālai. ataṉai varuṇikkuṅkāl perumpālum ciṟappu nōkki anti mālaiyai eṭuttu varuṇippatē āciriyar vaḻakku. atupaṟṟi mālai ciṟitu pōteṉṟalum iraviṉ vēṟeṉṟalum poruntātu.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ  iruḷvara mālai vāḷkoḷa eṉṟu varuṇikkappaṭṭateṉṟum, mayaṅkiru ṭalaivara - vellaikku varampāya viṭumpaikūr maruṇmālai eṉṟu mālaiyiṉ piṉṉantiyē pakalukku varavu eṉappaṭṭatu eṉṟuṅ kūṟiṉārkaḷ.
ikkūṟṟu, evvaḷavu cāturiyamāka irukkiṉṟatu. āciriyar pakaṟku varampu mālai eṉṟatu. cūriyātamaṉattiṉ piṉ mālaiyē yātaliṉ mālaiyiṉ toṭakkamē ellaiyeṉa ivar piṉṉanti eṉkiṟār. muṉ tāmum cūriyātamaṉattiṉpiṉ mālai eṉak kūṟi oppuk koṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, piṉ mālaiyiṉ piṉṉanti pakaṟku varampu eṉpatu poruttamuṭait taṉṟu. ellaikku varampāya iṭumpaikūr maruṇmālai eṉpataṉ poruḷai nacciṉārkkiṉiyar urainōkkiyun teḷiyalām. maruṇmālai eṉpataṟku mayakkattait tarum mālai eṉpatu poruḷaṉṟi vēṟaṉṟu. cūriyaṉatamitta antimālaiyilēyē iruḷ varat toṭaṅkiviṭum. ātaliṉ, iruṭalaivara veṉṟār. atupaṟṟiyē kamparum virimalart teṉṟalām eṉṉuñ ceyyuḷil, eriniṟac cekkaru iruḷuṅ kāṭṭalāl eṉṟum kūṟiṉār. antimālaiyiṉ piṉvaru miruḷeṉil antimālaik kuvamaiyākak karuniṟattaik kūṟutal poruntātākum. aṅṅaṉēl, pakalukku miravukku miṭaiyē
yuḷḷa anti mālaiyaic civaṉukkum umaikkum naṭuvilirukkum kumaraṉukku uvamai kūṟiyatu eṟṟeṉil, cevvāṉan tōṉṟum avvaḷavu nērattai nōkkiyēyām. ātaliṉ, antimālai iraviṉ vēṟaṉṟu. atamaṉan toṭaṅki muppatu nāḻikaiyum iraveṉpatu yāvarkkun terinta toṉṟē.
itumaṭṭā! piḷḷaiyavarkaḷ, mālaimatiyameṉpatu mālaiyiṟṟōṉṟiya matiyameṉpatallatu vēṟoṉṟalla; ātalāl, mālai ciṟitu nērameṉpatu peṟappaṭum eṉṉuṅ karuttōṭu urai virikkiṉṟārkaḷ. mālaiyiṟ ṟōṉṟu matiya meṉpataṉāl mālai ciṟitupoḻutu eṉpatu evvāṟu peṟappaṭum? kālaiyiṟ ṟōṉṟuñ cūriyaṉeṉṟāṟ kālai ciṟitu pōḻtu eṉpatu peṟappaṭumā? iraviṟṟōṉṟuñ cantiraṉ eṉṟāl iravu ciṟitupōḻtu eṉpatu peṟappaṭumā? ivai pōlavē mālaimatiyam eṉpatum mālai matiya meṉṟāl,  mālaiyiṉ muṟpakutiyiṟ ṟōṉṟum cantiraṉ eṉpatu karuttākumaṉṟi, mālai piṉṉillai eṉpataik kāṭṭātu. pūraṇaik kālattilē poḻutupaṭa allatu poḻutupaṭṭa piṉṟōṉṟuñ cantiraṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ, antimālaiyilē cariyāka viḷaṅkit tōṉṟātu. mālaiyiṉ piṟpakutiyilēyē viḷaṅkit tōṉṟum. appoḻutē nilavu uṇṭām. iṉi, piṟaiyiṉ nilavuppayaṉ koḷḷavum caturtti allatu pañcami yilētāṉ muṭiyum. ikkālattai nōkkiyē viṉaimuṟṟimīḷum talaivaṉ, pākaṉai nōkki (akam 54)  kaṭavuk kāṇkuvam pāka matavu naṭai eṉṉum ceyyuḷil, mālaiyilē - taṉ maṉaivi cantiraṉai nōkki, mukilnilāt tikaḻtaru mūvāt tiṅkaḷē eṉa viḷittu, eṉ makaṉoṟṟi, varukuvaiyāyiṟ ṟarukuveṉ pāleṉa eṉṟu taṉ maṉaivi poykkunilai kūṟukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam kūṟuvatu matiyam tōṉṟiya piṉṉum mālaiyuḷḷa teṉpataik kāṭṭātā? iṉṉum utayaṇaṉ kātaiyilum, ippaṭiyē antimālai varuṇaṉaiyilē, kuṭaivīṟṟirunta kuḻavipōlac ceṅkōṭṭi ḷampiṟai cekkarttōṉṟi matarvaiyōrkatir māṭattup payaṉṟara - poynnoṭi pakaravum, eṉpatum itaṉai valiyuṟuttum. 
iṉi naḷaveṇpāvilē, 
karuvikku nīṅkāta kāriruḷvāyk kaṅkul
uruvip pukuntatā lūtai - parukikkār
vaṇṭupō kaṭṭa malarpōṉ maruṇmālai
uṇṭupō kaṭṭa uyirkku
eṉṉuñ ceyyuḷil maruṇmālai uṇṭupōkaṭṭavuyirai, naṭuyāmattil ūtai uruvippukkatu eṉak kūṟumāṟṟāṉum, mālai 10 maṇi varaiyuḷḷa kālam eṉpatu peṟappaṭum. iṉṉum piḷḷaiyavarkaḷ karuttiṉpaṭi, mutalyāmam 7 ½ nāḻikaiyākum. am mutal yāmamē mālai yāmamumām. maturaik kāñciyilē, pakaluruvuṟṟa iravuvara - mālai-nīṅka eṉpatu, iravu varumpaṭi mālainīṅkalāl, muntaiyāmam kaḻintapiṉṟai eṉa muṭitalāl, mālaiyāmamē muntaiyāmamām. atu mālai yāmam eṉṟa peyarāṉum peṟappaṭum. nāṉkām yāmamākiya vaikaṟai yāmattaiyum piḷḷaiyavarkaḷ 7½  nāḻikaiyeṉṟu kūṟiyirukki ṟārkaḷ. aṅṅaṉamāka iṅkēmāttiram mālai ciṟitupoḻutu eṉakkūṟuvatu poruntumā? piḷḷaiyavarkaḷ karuttiṉpaṭi mālaiyāmam oṉpatu maṇi varaiyākiṉṟatu. appāl 1 maṇi kūṭṭip pattumaṇiyeṉṟāl piḷḷai
yavarkaḷukkup poruntātām; pāl kaṟakka muṭiyātu; miṉcāra viḷakku vēṇṭum eṉpatu aṟiñarai mayakkamāṭṭātu.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ vaikaṟaiyum viṭiyalum oṉṟeṉap pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. yām vaikaṟai vēṟu; viṭiyal vēṟu eṉṟu kūṟiyataṉṟi, vaikaṟaikku, viṭiyal eṉṟu peyarillaiyeṉṟu maṟukkavillai. itu, iruḷ pularkālamātal paṟṟi, vaikaṟaiyaiyum orōvaḻi viṭiyal eṉṟu kūṟuvatupaṟṟi, viṭiyal, vaikaṟaiyākāteṉa, yāmē ciṟupoḻutu eṉṉum av viṣayattiṟ kūṟiyiruttalāl aṟiyappaṭum. vaikaṟaikku viṭiyal eṉṟu peyar varuvatāl, viṭiyal eṉpatu, nāḷveyiṟkālaiyaṉṟu eṉpatu pōtarātu. itaṟku, kuṟiñcikkaliyuḷ varum, viṭiyal veṅkatirkāyum (45) eṉpatē takka piramāṇamām. tām piṭittataiyē cātikkum poruṭṭu, avvaṭikku viṭiyaṟpiṉṉarttākkiya veṅkatir eṉap puraṭṭip poruḷ kūṟiyataṉāl ataṉai aṟiñarkaḷ oppuvārkaḷā? cuvāmikaḷ kūṟiya poruḷai nōkkumpōtu, viṭiyal eṉṉuñ col payaṉiṉṟi niṉṟu vaṟṟukiṉṟataṉṟō?  itu, pāṭiya pulavaṉukku aṟiyāmaiyai viḷaivippataṉṟō? ēṉeṉiṉ; kālai veṅkatir eṉap pāṭamuṭiyātu. viṭiyaṟ piṉṉarttākiya veṅkatir eṉṉum poruḷpaṭa, viṭiyal veṅkatir eṉap pāṭiṉāṉ eṉap pulappaṭuttaliṉ. iṅṅaṉam puraṭṭik kūṟiyatu cuvāmikaḷuṭaiya cātippai yuṇarttumō? pulavaṉuṭaiya aṟiyāmaiyai yuṇarttumō? aṟiyēm. itaṉai, aṟiñarkaḷ ituvarai cintittiruppārkaḷ eṉṟē eṇṇukiṉṟēm. 
iṉṉum, viṭiyal eṉpatu nāḷveyiṟ kālaikkup peyarātalai, akanāṉūṟṟu 63ām ceyyuḷil,
kaṭuṅkaṇ yāṉai neṭuṅkai cērtti
mūṭaṅkutā ḷutaitta polaṅkeḻu pūḻi
perumpular viṭiyal virintuveyi leṟippak
karuntār miṭaṟṟa cempūṭ cēval
ciṟupuṉ peṭaiyoṭu kuṭaiyu māṅkaṇ
eṉpatil, viṭiyalil veyileṟippak kuṟumpūḻccēval pēṭaiyoṭu pūḻiyiṟ kuṭaiyumāṅkaṇ, eṉa varutalāṟ kāṇka. veyileṟippak kuṭaiyum eṉṟatu. maṇ iḷakutaliṉṟik kāyntu puḻutiyāṉapiṉ kuṭaiyum eṉṟapaṭi muṟkūṟiya ceyyuḷum ituvum nāḷveyiṟkālaiyē viṭiyal eṉpatai veḷḷiṭai malaipōlak kāṭṭavillaiyā? iṅkum viṭiyaliṉ piṉṉar virintu veyileṟippa eṉap puraṭṭiviṭṭāl nām viḻikka vēṇṭiyatu tāṉ.
veṅkatir tōṉṟi viṭintatai yaṉṟē eṉpatu yām muṉṉark kāṭṭiyatōr utāraṇam. ataṉaip piḷḷaiyavarkaḷ cuvāmikaḷilum perumpuraṭṭākap puraṭṭukiṟārkaḷ; veṅkatir tōṉṟi viṭintatu eṉpatil tōṉṟi, eṉṉuñ ceyteṉeccam piṟaviṉaiyōṭu muṭiyātākaliṉ tōṉṟumpaṭi viṭintatu eṉkiṟārkaḷ. aṅṅaṉēl, katirtōṉṟal viṭitaṟkuk kāraṇa maṉṟu. viṭitalē tōṉṟutaṟkuk kāraṇameṉpatākiṉṟatu. inta vinōtattai aṟiñarkaḷ naṉku cintippārkaḷāka. piḷḷai yavarkaḷ tōṉṟi eṉṉum ceyteṉeccam ētup poruṭṭāy niṉṟu tōṉṟutalāl viṭintatu eṉap poruḷpaṭum eṉpatai aṟintum, tōṉṟumpaṭi viṭintatu eṉap poruḷ koṇṭatē avarkaḷ muraṇuṟutalai naṉku viḷakkiviṭṭatu. aiṅkuṟunūṟṟil koṭippū vēḻan tīṇṭiyayala - vaṭikkoṇmāattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum - maṇittuṟai yūraṉ eṉpatil, tīṇṭi eṉpatu tīṇṭutalāl eṉa ētup poruṭṭāy niṉṟu nuṭaṅkum eṉpataṉōṭu muṭintatu pōla, ituvum muṭintatu eṉka. ātalāl, nām muṉṉark kāṭṭiya acceyyuḷiluḷḷa viṭintatu eṉpatum nāḷ veyiṟ kālaiyaiyuṇarttal malai viḷakkēyām. toṉṉūl viḷakkattilum vīramāmuṉivar viṭiyalai eṟṟōṟṟam eṉpar.
iṉṉum, utayaṇaṉ kātaiyil varum, kaṭuṅkatirk kaṉali kālcīt teḻutara - viṭintatu mātō viyaliruḷ virainteṉa eṉpatumatu. iṉṉum, irāmāvatārattuc cūrppanakaip paṭalattil varum,
āṉṟa kāta laḵtuṟa veytuḻi
mūṉṟu kālamu mūṭu marakkarām
ēṉṟa kāriru ṇīkka virākavaṉ
tōṉṟi ṉāṉeṉa veyyavaṉ tōṉṟiṉāṉ. 
eṉak kūṟiyapiṉ, viṭiyal kāṇṭali ṉīṇṭutaṉ ṉuyirkaṇṭa veyyāḷ eṉak kūṟaliṉ viṭiyal eṉpatu nāḷveyiṟkālai eṉpataik karatalāmalakam pōla viḷakkal kāṇka. iṉṉam irāmāvatārattu yutta kāṇṭattilē, iraviṟ ceṉṟa anumaṉ mēruvukkappāṟ ceṉṟapōtu cūriyaṉaik kaṇṭu, utayamā yiṟṟu; viṭintatu eṉa mayaṅkiṉāṉeṉṟum
attaṭaṅ kiriyai nīṅki attalai yaṭainta vaṇṇal
uttara kuruvai yuṟṟā ṉoḷiyavaṉ karaṅka ḷūṉṟic
ceṟṟiya viruḷiṉ ṟākki viḷaṅkiya ceyalai nōkki
vittakaṉ viṭinta teṉṉā muṭintateṉ vēka meṉṟāṉ. 
eṉṟum, piṉ, cūriyaṉ mēṟṟicaiyiṟṟōṉṟukiṉṟāṉ; ātalāl viṭintatumaṉṟu. itu mēruvukkippāl vantataṉ kāraṇameṉṟu tuṇintāṉ eṉka.
kāṟṟicai curuṅkac celluṅ kaṭumaiyāṉ katiriṉ celvaṉ
mēṟṟicai yeḻuvā ṉallaṉ viṭintatu maṉṟu.
eṉṟuṅ kūṟutalāṉum, cūriyōtayamē viṭiyal eṉpataip piḷḷaiyavarkaḷ colliyavāṟu cīmairacampūciya kaṇṇāṭi pōṟ kāṭṭiviṭukiṉṟatu. ic ceyyuḷil aṉumaṉ cūriyaṉ mēṟṟicaiyil utippavaṉallaṉ; ātalāl viṭiyavillai, eṉpataṉāl viṭiyal vaikaṟaiyaṉṟeṉpatai naṉku viḷakki viṭṭatu. ātalāl; viṭiyal - cūriyōtayamē eṉṟu muṉṉari ṉun taṭitta eḻuttil yām eḻututaṟkum yātoru taṭai yiṉmaiyuṅ kāṇka. iṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ, aiyaravar kaḷ viṭiyal cūriyōtayameṉṟu kūṟiyatu kākkaiyai veḷḷai pōlu meṉṟatum viyakkattakkatu.
iṉṉum peruntēvaṉār pāratattuḷ, tāḻvarai yiṉucci, valantirivāṉ ṟōṉṟiṉāṉ vantu eṉak kūṟip piṉ, mālkaḷiṟum pāymāvum eṉṉuñ ceyyuḷil, veṅkaḷaṅ kaik koṇṭār viṭintu eṉak kūṟiyatūum. viṭiyal - cūriyōtayamē eṉpataic cilaiyileḻuttāka nāṭṭutal kāṇka. cūriyōtayattiṉ piṉṉēyē pōrkkuc celvatai,
paiya viruḷōṭip pāykatirōṉ poṟkaṭalil
veyya katirtōṉṟi viṭṭeṟippa - veyyamuṉaip
pōrvēnta rākattup pōrkkaḷaṅkaik koṇṭārkaḷ
pārvēnta rellām parantu.
eṉpataṉāl naṉku teḷiyappaṭum. 
iṉṉum, ippaṭip pala ceyyuḷ annūluḷ varukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum nōkkik koḷka. irāmāvatārattiṉum, katiravaṉutayañ ceytāṉ eṉṟu kūṟip piṉ, vaḷaittaṉar viṭiyat tattam vāyilka ṭōṟum vantu eṉak kūṟutalālum kāṇka. iṉi, vaikaṟaiyāmam eṉa vaḻaṅkuvataṉṟi, viṭiyalyāmam eṉa vaḻaṅkuvatākavun teriyavillai.
iṅṅaṉamē, viṭiyal nāḷveyiṟkālaikkup peyarātalai nōkkiyē vaikaṟai viṭiyal eṉpataṟku vaikaṟaiyum viṭiyalum eṉa iḷampūraṇa aṭikaḷum. vaikuṟu
viṭiyal eṉpataṟku vaikuṟuvum viṭiyalum eṉṟu nacciṉārk
kiṉiyarum iṭam nōkkip poruḷ kūṟiṉārkaḷ. ceviyaṟivuṟūu, eṉpatu ceviyaṟivuṟuttalai uṇarttiṉāṟ pōla vaikuṟu, vaikuṟu talai yuṇarttiniṉṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉamaiyāṉē  vaikuṟūuviṭiyal eṉavum pāṭaṅkoḷḷalām. oru, orūu eṉavum, maru, marūu eṉavum niṉṟāṟ pōla uṟu, uṟūu eṉavum  niṟkum. marūuvum eṉṟum, maruviṉpāttiya eṉṟum varuvaṉa vaṟṟai nōkkuka. vaikaṟaiviṭiyal eṉpataṟku. vaikaṟai yākiya viṭiyal eṉak koḷḷil viṭiyalōṭu campantappaṭum ūṭalukkup poruntātākaliṉ, atu poruntā teṉka. aṉṟiyum, marutattiṟku viṭiyalkoḷḷum puṟapporu ḷōṭum māṟupaṭum. ātaliṉ, akattiṇai puṟattiṇai eṉṉum iraṇṭiṟku mēṟpat tolkāppiyar kūṟiya uṇmaipporuḷai yuṇarntē ummait tokaiyāka uraittārkaḷ eṉa aṟika. itaṉai naṉku ārāyntuṇarnta aṟiñar putupporu ḷeṉpārā? srī cuvāmikaḷ kūṟiyatē putupporuḷākum. kālaniyamaṅ kūṟum oru cūttirattiṉkaṇ eṭuttuk kōṭaṟ
kaṇṇēyē vaikaṟai eṉṟāvatu, viṭiyal eṉṟāvatu taṉittukkūṟa muṭiyāmal vaikaṟai eṉṟu aṭaimoḻi puṇartti vaikaṟai viṭiyal eṉṟār eṉṟalum, vaikuṟuveṉa aṭaipuṇartti vaikuṟu viṭiyal eṉa viṉaittokaiyākkik kūṟiṉāreṉṟalum āciriyar pulamaiyai iḻivupaṭuttaliṉ, ummaittokai yeṉpatē āciriyar karutteṉpatu tuṇipām. ēṉaiya poḻutukaḷum aṭaiyiṉṟik kūṟutalum nōkkat takkatu. ceyyuḷāyiṉ aṭaiyoṭu kūṟiṉāreṉṟāl cālum.
iṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ akapporuḷ viḷakka nūlārai ilakkaṇaviḷakka nūlār maṟutta maṟuppai maṉattuḷ vaittuk koṇṭu srī cuvāmikaḷ eḻutiya maṟuppai mey yeṉṟu tāpikkappukuntatu peruntukkamē. 
iṉi, ūṭal viṭiyaṟkālattum nikaḻum eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. avai yāvaṉa:-
taṇantaṉai yeṉakkēṭṭut tavaṟōrā temakkuniṉ
kuṇaṅkaḷaip pārāṭṭun tōḻaṉvan tīyāṉkol
kaṇaṅkuḻai nallavar katuppaṟa laṇaittuñci
aṇaṅkupōṟ kamaḻuniṉ ṉalarmārpu kāṇiya.
eṉpatu oṉṟu. itil aṇaṅkupōṟ kamaḻuniṉ ṉalarmārpu kāṇiya eṉpataṟku. kamaḻumārpu eṉṉātu. aṇaṅkupōṟ kamaḻumārpu eṉṟamaiyiṉālē nāṟṟac cevvipeṟutaliṉ. kālai eṉṟār. nāṟṟac cevvi eṉṟatu putumaṇam eṉpataik kuṟittatu. vaikaṟaiyil virinta putuppūvum putuccāntu maṇinta parattaiyaraip puṇarntu viṭiyaṟkālattu vantamaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ eṉpatu karuttu. aṅṅaṉamātal vaikaṟaik kālattu maṉaivayiṟ cellātu iḷaiya cevviyaiyuṭaiya parattaiyaraip puṇarntu viḷaiyāṭi ataṉiṉumamaiyātu piṉṉu mavaraip puṇarvataṟkuc cūḻntu tirikiṉṟa eṉṉum itaṉkaṇvarum uḷḷuṟaiyāṉum viḷaṅkum. aṅṅaṉēl mēṉ makkaḷātaliṉ vaikaṟaiyil varuvar eṉpataṉōṭu māṟupaṭātō eṉiṉ, atu perum pāṉmai paṟṟik kūṟiyatēyām. ātaliṉ māṟupaṭāteṉpatu. aṅṅaṉamākat tōḻi nāṟṟattāl aṟintu vaikaṟaiyiṟ kūṟiṉāḷeṉṟal poruntumā? aṇaṅku pōṟ kamaḻum eṉpatil, paccaippaṭi kūṟiyatu oṉṟumillai.
maṟṟoṉṟu,
kālai eḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷirk kaḻīiya ceṉṟa
malla lūraṉ elliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvaṉ ṟāyē
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē
eṉpatu. itaṉkaṇvarum kālai eṉpatu paṟṟi nacciṉārkkiṉiyar kālaivantatu eṉṟu kūṟiṉārallar. yām appaṭik  kūṟavillai. aṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ vēṇṭi yataṉṟāṉa periya virivurai nikaḻttikkāṭṭutal eṉṉaiyō? itaṉuḷ varum elliṉaṉperi teṉṟamai koṇṭē nacciṉārkkiṉiyar kālaiyeṉṟaṉar. elliṉaṉ periteṉṟa taṟkup poruḷ viḷakkamuṭaiyaṉ peritum eṉṟu aṟiyak kiṭantatu. avaṉ vanta kālaiyēyātaliṉ kālai eṉṟār. nīrāṭṭak koṇṭu pōya kālaiyaṉṟu. el - viḷakkam. ellē yilakkam eṉṉun tolkāppiyattuc cūttiramum ataṉai valiyuṟuttum. talaivaṉ parattaiyaip puṇarntu mēṉiviḷakka
miṉṟi vantāṉākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ. itaṉai marutakkali 10ām ceyyuḷil varum elliṉai varuti yevaṉ kuṟittaṉai eṉṉum aṭiyum ataṉ uraiyākiya vatuvaiyayarntapiṉ viḷakkat tiṉaiyuṭaiyai yāy vārā niṉṟāy eṉpatum valiyuṟuttum. iṅṅaṉamē kaḷaviṟ kūṭivarum talaiviyait tāy piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa - ākat tarumpiya kaṇaṅkum vampuṭaik - kaṇṇurut teḻutaru mulaiyu nōkki - elliṉai peri teṉak kūṟiyatum itaṉai valiyuṟuttum eṉka.
iṅṅaṉamākavum piḷḷaiyavarkaḷ, elliṉaṉ peri teṉṟataṟkuk kuṟippāṟ ciṟumaiyuṭaiyaṉ peritum eṉat tāmē kālai yeṉpatai maṟuttaṟku, oru putupporuḷ paṭaittu moḻintu viṭṭu aiyavaravarkaḷ putukkaruttait tāpikka vanta taṉṟu eṉap putupporuḷ kūṟalai emmēlēṟṟutal nītiyākumā? aṟiñarkaḷ itaṉaic cintippārkaḷāka.
iṉṉum, akanāṉūṟṟu 36ām ceyyuḷil,
pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttuk
koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟi
yāmpaṉ mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻuntu
.................... ....................  ......................  .......
nāṭkaya muḻakkum pūkkē ḻūra
eṉpataṉkaṇ kālai nilattiṟ kaṭaiyāy vantaṉṟi, itaṉ uḷḷuṟaiyālum kālaiyil vantu nāṅkaḷ numatu niṟaṅkaṇṭu varunta ellārumaṟiyak kalakkuvāṉ oruvaṉallaiyō eṉa akkālai naṉku tōṉṟal kāṇka.
iṉi vaikaṟaikkaṇṇum, viṭiyaṟkaṇṇum talaivi ūṭaluṟṟuc cārātavaḻip, pāṇaṉ viṟali mutaliyōrai viṭuttu uṇartti, avvaḷavilum uṇarātavaḻi viruntoṭu
pukkum uṇarttuvāṉ eṉap poruḷilakkaṇa nūluṭai
yārkaḷ kūṟaliṉ, āṇṭum viṭiyaṟkālam marutattukkuḷatātal peṟutu mātaliṉ, marutattukkuk kālai yilleṉṟal evvāṟu poruntum. uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu - mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal eṉṉum viti uṭaṉ uṇartta uṇaruṅ kāmattiṟkaṉṟi, uṇarppu vayiṉvārā ūṭalukkaṉṟām. uṇarppuvayiṉ vārā ūṭalum iruvakaippaṭum. oṉṟu viruntu mutaliya kaṇṭu taṇivatu. maṟṟatu ataṉāṉun taṇiyātatu. ivai muṟaiyē ciṟutuṉi eṉavum, peruntuṉi eṉavumpaṭum. ivaṟṟuḷ muntiya ciṟutuṉi peruṅkalām eṉappaṭṭup puṇarccikku vēṇṭiya toṉṟā kiṉṟatu. itaṉaiyē, vaḷḷuvaṉār, tuṉiyum pulaviyu millāyiṟ kāmam - kaṉiyuṅ karukkāyu maṟṟu eṉṟataṉuḷ tuṉi eṉṟatūum, ēṉaip peruntuṉi iṉpantārāmaiyiṉ atu iṉpattukku vēṇṭap paṭṭatoṉṟaṉṟeṉpar parimēlaḻakar. itaṉāṉē tēvar karuttōṭum māṟupaṭāmai yuṇarntu
koḷka. kālaiyil viruntu kaṇṭu ūṭal oḷittamai kaṇṭa talaivaṉ, iṉṉum, varukatil lamma viruntu eṉa viruntiṉaip pukaḻntu kūṟalai,
taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi
tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nalliṟ
koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pētai
ciṟutāḻ ceṟitta melviral cēppa
vāḻai yīrntaṭi vallitiṉ vakaiip
pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇa ṭakaipeṟap
piṟainutaṟ poṟitta ciṟunuṇ palviya
rantukiṟ ṟalaiyiṟ ṟuṭaiyiṉa ṇappulan
taṭṭi lōḷē yammā varivai
yemakkē, varukatil viruntē civappā ṉaṉṟu
ciṟiyamuḷ ḷeyiṟu tōṉṟa
muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇ kammē. 	(naṟṟi 120)
eṉpataṉāṉaṟika. itu oṉṟum kālaiyil viruntoṭuvantu ūṭal taṇittalaik kāṭṭātā? 
iṅṅaṉamē, ūṭal nīṭittalum, nīṭittavaḻi viruntu mutaliyavaṟṟāṟ ṟaṇittalum, viṭiyalil nikaḻtal paṟṟiyē, iḷampūraṇa aṭikaḷum talaivi ūṭaluṟṟuc cārakillāḷām eṉṟum nacciṉārkkiṉiyarum mey vēṟupāṭu  viḷaṅkakkaṇṭu vāyil pukuttaliṉ eṉṟuṅ kūṟiṉārkaḷ. kūṭṭam nikaḻtaliṉṟō veṉiṉ, atu iruvaruḷḷamum oruppaṭṭavaḻi, uriyakālattē nikaḻum eṉka.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ nām, nakkīrarum, kuṟuntokai nūlārum muṟaiyē, vaikaṟaiyuḷ viṭiyalai yaṭakkiyum, ēṟpāṭṭai mālaiyuḷaṭakkiyum kūṟiyatākak kūṟiyatu tavaṟu eṉṟum, caṅkappulavarkaḷ tāṅkaḷ poruḷkaḷai eṇṇic cellumpōtu oṉṟai oṉṟuḷ aṭakkik kūṟum vaḻakkillai eṉṟum, atu murañciyūr muṭinākarāyar, maṇṭiṇinta nilaṉum - nīrum eṉap pañcapūtaṅkaḷai eṇṇalāl aṟiyappaṭum eṉṟum ataṉāl oṉṟai oṉṟaṉuḷ aṭakkiṉāreṉṟāl poruntātu eṉṟuṅ kūṟiṉārkaḷ. aḵtuṇmaiyē.. nilamutaliya aintun taṉittaṉi poruḷātaliṉ, avaṟṟaic colluṅkāl oṉṟuḷ oṉṟai aṭakkal muṭiyātutāṉ. kālam eṉpatu oru taṉip poruḷātaliṉ, ataṉ pakuppukaḷuḷ oṉṟai oṉṟuḷ aṭakkik kūṟalām. cilar kuṇam eṭṭeṉac cilar avaṟṟai āṟuḷ aṭakkuvar. intiraṉ vēṟṟumai eṭṭeṉap pāṇiṉi viḷiyaip peyaruḷaṭakki ēḻeṉpar. tolkāppiyar toḻiṉ mutaṉilai eṭṭeṉa naṉṉūlār āṟu eṉpar. akattiyar.
ālu māṉu moṭuvu mōṭuvum
cālu mūṉṟām vēṟṟumait tatuvē
ceyvōṉ kāraṇañ ceyattaku karuvi
eytiya toḻiṉmuta liyaipuṭa ṉataṉporuḷ
eṉṟu mūṉṟām vēṟṟumaikku nāṉku urupum, poruḷ aintuṅ kūṟat tolkāppiyar mūṉṟākuvatē - oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaikkiḷavi - viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē eṉa urupu oṉṟum poruḷ iraṇṭuṅ kūṟuvar. naṉṉūlār poruḷai mūṉṟuḷ aṭakkuvar. ātaliṉ yāmu maṅṅaṉē kūṟiṉām. aṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ, oṉṟai oṉṟuḷ aṭakkal caṅka nūlār vaḻakkaṉṟu eṉpatu evvāṟu poruntum. 
iṉṉum piḷḷaiyavarkaḷ, nakkīraṉār, vaikaṟaiyāmam ciṟu poḻutu eṉak kūṟiviṭṭu, viṭiyalumaṭaṅka vaikaṟai viṭiyal eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉāreṉṟal poruntāteṉ kiṟārkaḷ. āyiṉ, nakkīraṉārē oṉṟeṉak karuti ataṉaik kāṭṭiṉāreṉṟalum poruntātu. avaruraikkaṇ ac cūttiraṅkaḷ piṟkālattārāṟ cērkkappaṭṭaṉavēyām. aṉṟiyum, iṟaiyaṉārakapporuḷurai avaruraiyaṉṟeṉac, caṅkattamiḻum piṟkālattamiḻum eṉṟa nūlilē mahāmahō pāttiyāya, u.vē. cāminātaiyaravarkaḷum, tamiḻ varalāṟṟilē srī nivāca piḷḷaiyavarkaḷum uraikkiṉṟārkaḷ. ātaliṉ ataṉkaṇ ārāycci muṭivu pōkāteṉa viṭukkutum.
mēlum, aṭiyārkkunallār, patika uraiyil eṟpāṭum amaiyac ciṟupoḻutu āṟu eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ neytaṟku eṟpāṭu kūṟiṉār eṉṟām. ataṉaip patika uraiyai naṉku paṭittaṟika. piṉ cilappatikārattuḷ vanta ciṟupoḻutukaḷaik kūṟumiṭattē mālai kūṟiṉār. yām, eṟpāṭṭai mālaiyuḷ aṭakkiya karuttuṭaiyarāyē cilappatikāra uraiyāciriyar; muṉ neytaṟku eṟpāṭu kūṟip, piṉ vaiyamō kaṇputaippa vantāy maruṇmālai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉār eṉṟām. itaṉai viḷaṅkātu piḷḷaiyavarkaḷ cilappatikāra uraiyā ciriyar neytaṟku eṟpāṭu kūṟavumillai, vaiyamō kaṇ putaippa vantāy maruṇmālai  eṉṉumaṭiyai utāraṇamākak kāṭṭavumillai eṉṟal, yām eḻutiyatai viḷaṅkik koḷḷāmaiyē. 
iṉip paripāṭalil vanta kirakanilai āvaṇimātattup pūraṇaiyilaṉṟu vanta kirakaṇa nēram kūṟiyatākaliṉ, cūriyaṉ niṟka eṉṟataṉāl eṟṟōṟṟam eṉṟām. ēṉeṉiṉ, āvaṇi mācattilē cūriyaṉ ciṅkarāciyilē utayamātaliṉ. itaṉkaṇ nikaḻum āṭcēpam eṉṉaiyō? niṟka; 
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ eṟpāṭu eṉpataṟku srī cuvāmikaḷ kūṟiyavāṟu kālai eṉpatē poruttam eṉkiṟār kaḷ. ataṉuṇmaiyaiyu mārāyvām.
akapporuḷilakkaṇañ coṉṉa āciriyarkaḷellām neytaṟkuc ciṟupoḻutu kūṟuṅkāl eṟpāṭu eṉṉuñ collaiyē eṭuttāṇṭaṉaraṉṟik kālai eṉpatai oruvarāyiṉum eṭuttāḷavillai. akapporuḷ viḷakka nūlārum, eṟpaṭukālai eṉṟum veyyōṉpāṭu eṉṟuṅ kūṟiṉāraṉṟik kālai eṉṟu kūṟiṟṟilar. piḷḷaiyavarkaḷō  eṟpaṭukālai eṉpatil, kālai eṉpatu kālaiyaiyuṇartta, eṟpaṭu eṉpatu ataṟku vicēṭaṇamāka vantatu eṉkiṉṟaṉar. kālai eṉpatu īṇṭuk kālam eṉṉum poruḷil vantataṉṟik  kālai - eṉpatu cūriyōtayam eṉṉum poruḷil vantataṉṟu. aḵtu āciriyarē piṉṉum iruḷpularkālai eṉak kūṟuvatāl aṟiyalām. eṉavē eṟpaṭukālai eṉpataṟkup poruḷ eṟpaṭukālam eṉpatē yām. paḻaiya uraikārarum ātittaṉ paṭukiṟapoḻutu eṉṟē kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉamāka, kālai - eṉpataṟkuc cūriyaṉutikkuṅkālam eṉṟu tiripuporuḷ ēṉ koḷḷal vēṇṭum. tirittup poruḷkoṇṭu centamiḻ vaḻakkaic citaippatu tarumamā? antō! itu mika iraṅkat takkatu, niṟka; 
eṟpaṭukālai eṉpataṟku eṟpaṭukālam eṉpatē poru ḷeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṟ peṟṟām. iṉi eṟpaṭukālam eṉpatu tāṉ eppoḻutai uṇarttivantateṉpatē ārāyattakkatu. akapporuḷviḷakkanūlār eṟpaṭukālam eṉpataik kālai eṉṟu karutiyiruppārāyiṉ, piṉṉum veyyōṉ ṟōṟṟam eṉa viḷaṅkak kūṟiyiruppār. aṅṅaṉam kūṟāmal, piṉṉum veyyōṇ pāṭu eṉṟē kūṟiṉamaiyiṉ iruvakai vaḻakkiṉum eḷituṇara niṉṟa poḻutupaṭutalaiyē kūṟiṉār eṉpatu tuṇipām. eṟpāṭu eṉṉuñ col, cūriyōtayattukkum peyarāy varutaliṉ ñāyiṟu paṭutal eṉṟu eṅṅaṉan tuṇiyappaṭumeṉiṉ, accol cūriyōtayattukku, paṭutal - uṇṭātal eṉṉum poruḷil tāṟpariyamāy arituṇarappaṭṭuc ceyyuḷ vaḻakkiṟ ciṟupāṉmai varutalāṉum, perumpāṉmaiyum poḻutu paṭutaṟkē vaḻaṅkivarutalāṉum, ulaka vaḻakkil, poḻutu paṭṭuppōyiṟṟu eṉṟum, poḻutupaṭuṅ kālamāyiṟṟu eṉṟum, poḻutupaṭṭu vāyai aṭaintatu eṉṟum, cūriyaṉ paṭṭuppōyiṟṟu eṉṟum, poḻutupaṭa vantāṉ eṉṟum, ippaṭip palavāṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, āṭcipaṟṟi eṟpāṭu poḻutupaṭutaleṉṟu eḷitil tuṇiyappaṭum eṉka. iṉic caṅka vilakkiyaṅkaḷilē, neytaṟkum mullaikkum mālai kūṟuṅkāl, ataṟkumuṉ poḻutupaṭutalaik kūṟumpoḻutum eṟpāṭu eṉṉuñ collāṉē kūṟak kāṇṭalāṉum tolkāppiyar karutiyatu poḻutupaṭutaleṉpatē tuṇipām. iṅṅaṉamākap piḷḷai yavarkaḷ eṟpāṭu kālaiyaiyaṉṟi mālaiyaiyuṇarttumā? eṉṟal evvāṟu poruntum.
iṉi, eṟpāṭēyaṉṟi mālai mutaliyaṉavum neytaṟku varukiṉṟatēyeṉiṉ, atu mayakkamāyvarum. avaṟṟuḷḷum mālai eṟpāṭu cārntu varum urimaipaṟṟi neytaṟkup perum pāṉmaiyāyum ēṉaiyavai ciṟupāṉmaiyāyum varumeṉka. aṅṅaṉam varutal paṟṟi avai uriyapoḻutākāveṉka. aṉṟiyum, iṭaiyāmattu nikaḻum puṇarcciyiṉ piṉṉar, ataṉāl nikaḻum ūṭal varutalpōla naṭuppakalil nikaḻum  piriviṉpiṉṉar ataṉāl nikaḻum iraṅkal varutalum muṟaiyē yāmātalāṉum eṟpāṭu poḻutupaṭutalaiyēyuṇarttu meṉpatu tuṇipām. 
iṉi, eṟpāṭu eṉṉuñ col poḻutupaṭutalaiyē yuṇarttic caṅkanūlkaḷil varumāṟṟai, poḻutupaṭappūṭṭi (naṟ. 187) eṉṟum, paṭuṅkatiramaiyam (cilap. puṟañcēri 11) eṉṟum,  paṭukālai  (cilap. ūrcūḻ 5ām aṭi) eṉṟum, eṟpaṭa varutimil (akam. 190) eṉṟum, eṟpaṭupoḻutiṉ (cilap - ūrkāṇ 83) eṉṟum, paṭucuṭaraṭaintu (naṟṟiṇai. 33) eṉṟum, paṭucuṭaramaiyattu (akam.23) eṉṟum, eṟpaṭa, akalaṅkāṭi eṉṟum, paṭucuṭarmālai (kali - 130) eṉṟum, ippaṭip palavāka nūlkaṭōṟum varutalāṉaṟika. ivaṟṟuḷ, paṭukālai eṉpatum,  eṟpaṭu poḻutu eṉpatum akapporuḷ viḷakkattuḷvarum  eṟpaṭukālai eṉpatum tammuḷ oppātalun teḷika. aṉṟiyum,  eṟpaṭak - kaṇpōṉ malarnta kāmar kaṉaimalar eṉpatu iṭam paṟṟi utayam eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum. cantarppam vēṇṭāmalē eṟpāṭu eṉpatu poḻutupaṭutalai yuṇarttum. ātalāṉum, eṟpāṭu - poḻutu paṭutalēyām. aṅṅaṉamaṉṟu;  kālai eṉpatu tolkāppiyattuk kūṟappaṭāmaiyiṉ eṟpāṭu kālaiyē yeṉiṉ, viṭiyaleṉak kālai vantamaiyiṉ atu poruntātu eṉpatu.
iṉik, kāmantaṇiyuṅkālamaṉṟik kāmamikku iraṅkuṅ kālamaṉmaiyāṉum (eṟpāṭu) kālaiyaṉṟeṉpatu peṟap paṭum.  kālai, iraṅkutaṟkuriya kālamaṉṟu; kāmantaṇiyuṅ kālamātalai. cērnta paḷḷi cērpuṇai yāki - nīnti yaṉṉa niṉaippiṉarāki - muḻaṅkukaṭaṟ paṭṭōr āḻntu piṉ kaṇṭa - karaiyeṉak kālai tōṉṟaliṉ, eṉṟa utayaṇaṉkataiyil varumaṭikaḷum; viṭiyal kāṇṭaliṉīṇṭutaṉ ṉuyirkaṇṭa veyyāḷ eṉṉum irāmā vatārac ceyyuḷaṭiyum, kaṇṭara vanta kāma voḷḷeri eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷil kuppaik kōḻit taṉippōrp poliviḷi - vāṅku viḷiyiṉallatu - kaḷavō rillai yāṉuṟṟa nōyē eṉa varumaṭikaḷum,
ākka mittiṟa maṭaivuḻip pattunū ṟaṭutta
nōkka muṟṟavaṉ caciporuṭ ṭuṟṟanō yataṉai 
nīkku kiṉṟaṉaṉ yāṉeṉa niṉaintuḷā ṉeṉṉa
mākkaḷ pūṇṭatēr veyyavaṉ kuṇaticai vantāṉ
eṉṟum, 
ñāyi ṟuṟṟavav vaḷavaiyi ṉaṉantalai yulaki
lēye ṉacceṟi yiruḷelā maṟaintirun teṉṉac
cēya rikkaṇi tantiṭun teḷivilkā mattu
māyi ruṭṭokai yoṭuṅkiya tintiraṉ maṉattuḷ
eṉṟum varum. kantapurāṇac ceyyuḷkaḷum āḻiyoṉṟīraṭi eṉṉun tirukkōvaic ceyyuḷum valiyuṟuttum. iṉṉum ippaṭip pala nūlkaḷilum varukiṉṟaṉa. iṉi, iravum pakalu miraṅkiyatākavum varukiṉṟatēyeṉiṉ atu kālavaraiyaṟai kaṭantu vanta taṇiyāk kāmamēyātaliṉ ataṉkaṇācaṅkai yiṉmai yuṇarka.
iṉip, piḷḷaiyavarkaḷ, aiyaravarkaḷ colliyapaṭi eṟpāṭu eṉṉuṅ kālam pakal 2 maṇi mutal 6 maṇi varaiyu muḷḷa kālamām; itu piṉpakal eṟpāṭalla. piṉpakalai eṟpāṭu eṉṟa colli varuṇitta āciriyarkaḷ muṉṉumillai. piṉṉumillai. uppiṉ kuppai yēṟi eṟpaṭa - varutimi leṇṇun tuṟaivaṉoṭu (akam. 190) eṉa mālaiyil vanta timilaiyē eṟpaṭa varutimil eṉkiṟatu. eṟpāṭum mālaiyum oru poruṭ coṟkaḷē. itaṉai, mālaivantaṉṟu (aiṅkuṟu. 116) eṉpataṟku ataṉuraiyāciriyar eṟpāṭu, eṉṟu poruḷ ceyvatāl aṟiyalām eṉṟārkaḷ.
oru nāḷākiya kālattai, āṟākap pakuttu, viṭiyal, naṭuppakal, eṟpāṭu, mālai, naṭunāḷ, vaikaṟai eṉap pappattu nāḻikaiyākak koṇṭālum avvak kālaṅkaḷukkuc ciṟanta peyarkkāraṇamāṉa kālaṅkaḷaiyē pulavarkaḷ eṭuttup perumpālum varuṇippatu vaḻakkam. vaikaṟaiyeṉiṉ kōḻi kūvum nērattaiyum , viṭiyal eṉiṉ cūriyōtayattaiyum, naṭuppakal eṉiṉ uccikkālattaiyum, eṟpāṭu eṉiṉ poḻutupaṭu nērattaiyum, mālai eṉiṉ antimālaiyaiyum, yāmameṉiṉ pāṉāḷaiyumē eṭuttu varuṇippar. atupaṟṟiyē, pulavarkaḷ cūriyātamaṉam varuṇittup piṉ antimālaiyē varuṇippatām. aṅṅaṉamāka, piḷḷaiyavarkaḷ piṉpakalai eṟpāṭu eṉṟu colli varuṇitta āciriyar muṉṉumillai; piṉṉumillai eṉpatu poruntumā? mālai cūriyātamaṉat tukkum iravukku miṭaippaṭṭa poḻutē eṉṟa piḷḷai yavarkaḷ eṟpāṭum, mālaiyum oṉṟeṉṟal poruntumā? aiṅkuṟunūṟṟil mālaiyai eṟpāṭu eṉṟārallar; atu mālaivantuviṭṭatu eṉṟu eṟpāṭṭil kūṟi iraṅkiyatēyām. aṅṅaṉamātal ataṉkaṇ eṟpāṭṭiṉkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟuttuniṟpat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu eṉṟu kūṟutalālu maṟiyappaṭum.
itupaṟṟiyē eṟpāṭu eṉpataṟku, arumpataviḷakka meḻuti    yōrum mālai eṉṟu kūṟāmal cūriyātamaṉam eṉṟu kūṟiyatum, iṅṅaṉamē mālaivarutalai nōkki, niṉaiyu meṉṉuḷḷampōl (140) eṉpataṉuḷ,
pōyaveṉ ṉoḷiyēpōl orunilaiyē pakaṉmāyak
kālaṉ pōl vanta kalakkattō ṭeṉṟalai
mālaiyum vantaṉ ṟiṉi
eṉa eṟpāṭṭilē, kūṟumāṟaṟika. iṉṉum itu eṟpāṭṭiṟ kūṟiyateṉpatu, piṉ
iruḷoṭiyā ṉīṅkuḻappa veṉṉiṉṟip paṭṭāy
aruḷilai vāḻi cuṭar
eṉavarum cūriyātamaṉakkūṟṟāl viḷaṅkum. ātalālē eṟpāṭu vēṟu. mālai vēṟu eṉpatu tuṇipām. eṟpaṭa varutimil eṉpataṟkup poḻutupaṭa varuntimil eṉpataṉṟi, mālai varuntimil eṉpatu poruḷaṉṟu; eṟpaṭa eṉpatu nikaḻkālamātaliṉ. mālai eṉiṉ, eṟpaṭṭa piṉ varutimil eṉpar. kaliyiṉum, eṉṉiṉṟippaṭṭāy eṉṟum, kōvai yiṉum pakalōṉ karantaṉaṉ eṉṟuṅ kūṟumāṟaṟika. eṟpaṭa varutimil eṉpataṟkup poḻutupaṭunēram varum timil eṉpatu poruḷāyiṉum, atu ataṉ muṉṉum varumeṉpataiyum kuṟikkum; cilapōtu piṉṉum varum atupaṟṟi iṅku ārāycci yiṉṟu. cēṉāvaraiyarum ñāyiṟupaṭavantāṉ eṉpatu nikaḻkālamuṇarttumeṉṟum, ñāyiṟupaṭṭuvantāṉ eṉpatu iṟantakālamuṇarttum eṉṟuṅ kūṟutal kāṇka. (paṭṭu - paṭṭapiṉ.)
iṉi 2 maṇi toṭaṅki 6 maṇi varaiyumuḷḷa eṟpāṭu kūṟi varuṇitta āciriyar muṉṉumillai; piṉṉumillai eṉṟārkaḷ. akkālattut talaivi iraṅkal kūṟuvataṉṟi maṇittiyālaṅ kūṟi varuṇippatillai. aṅṅaṉam eṟpāṭṭil talaivi iraṅkal kūṟuvataiyuṅ kāṭṭutum:- tirukkōvai yiṉuḷ varum oru vaḻittaṇattaṟ pirivilē, kārttaraṅ kantirai tōṇi cuṟā eṉṉuñ ceyyuḷil, paṭappōkiṉṟa cūriyaṉaip pārttut tuṟaivarpōkkum avar cūḷuṟavum eṉṉai varuttāniṉṟaṉa; ataṉ mēlē nīyu mēkā niṉṟāy. yāṉ iṉi uyyumāṟeṉṉō? eṉap pulampumāṟṟai, tuṟaivartam pōkkumikka, tīrttaraṅ kaṉṟillaip palpūm poḻiṟ ceppum vañciṉam, mārttaraṅkañ ceyyu māluyyu māṟeṉkolāḻ cuṭarē eṉṟu kūṟutalāṉum, piṉ, mālai varutalai nōkkip
pakalōṉ karantaṉaṉ kāppavar cēyarpaṟ ṟaṟṟavarkkup
pukalōṉ pukunarkkup pōkkari yōṉeva rumpukalat
takalōṉ payiṟillaip paimpoḻiṟ cēkkaika ṇōkkiṉavā
lakalōṅ kiruṅkaḻi vāykkoḻu mīṉuṇṭa vaṉṉaṅkaḷē
eṉṟu kūṟutalāṉum, muṟaiyē eṟpāṭum mālaiyuṅ kūṟap paṭṭaṉa. iṅṅaṉam mālaiyiṉum, poḻutupaṭutalākiya eṟpāṭṭiṉum iraṅkal kūṟiya āciriyar, ataṉmuṉ, kūṭaliḻaittu varuntalum, ataṉmuṉ, kaṭaloṭukūṟi varuntalum, ataṉmuṉ aṉṉamoṭāytalum, ataṉmuṉ kaṭaloṭu pulattalum, ataṉ muṉ kaṭaloṭu varavukēṭṭalum kūṟaliṉ ivaiyellām potupaṭuvataṟkumuṉ eṟpāṭṭilē talaivi iraṅkal kūṟuva taṉṟō! iṉṉum, nālaṭiyārilē,
celcuṭar nōkkic citararikkaṇ koṇṭanīr
melvira lūḻteṟiyā vimmittaṉa - melviraliṉ
nāḷvaittu naṅkuṟṟa meṇṇuṅko lantōtaṉ
ṟōḷvait taṉaimēṟ kiṭantu
eṉpataṉuḷ, paṭappōkum ñāyiṟṟainōkkit talaivi mālai varappōkiṉṟatēyeṉṟu eṟpāṭṭil varuntuvāḷeṉṟu kūṟappaṭṭatu. iṉṉum, utayaṇaṉ kātaiyil, utayaṇaṉ eṟpāṭṭilē varuntiyatāka,
veyilkaṇ pōḻāp payilpūm potumpiṟ
citar toḻiṟ ṟumpiyoṭu matarvaṇṭu maruṭṭa
māta riruṅkuyiṉ maṇiniṟap pēṭai
kātaṟ cēvalaik kaṇṭukaṇ kaḷittut
taḷirppūṅ kompar viḷippatu nōkkiyum
pāṉiṟac cēval pāḷaiyiṟ potinteṉak
kōṇmaṭaṟ kamukiṉ kuṟivayiṟ kāṇātu
pavaḻac ceṅkāṟ paṉmayi reruttiṟ
kavarkura laṉṉaṅ kalaṅkal kaṇṭum
.............. ..................... .................... ...............................
maṉṟaṉā ṟoruciṟai niṉṟa pāṇiyuṭ
ceṉṟu ceṉ ṟiṟaiñciya ciṉantīr maṇṭilam
cūṭuṟu pāṇṭiliṟ curuṅkiya katirttāyk
kōṭuya ruccik kuṭamalaik kuḷippa
			(mālaippulampal - 27m aṭimutal)
eṉṟu kūṟum ivvaṭikaḷ eṟpāṭṭu varuṇaṉaiyum eṟpāṭṭi raṅkalumaṉṟō? ivaṟṟuḷ, ceṉṟuceṉṟiṉaiñciya eṉpatu 2- maṇit toṭakkattaiyum, ciṉantīr eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar kūṟiya veñcuṭar veppantīra eṉpataiyum, tiṭamuṟak kāṭṭavillaiyā? itaṉaik kuṟuntokaiyuḷ varum, cuṭar ciṉan taṇintu kuṉṟañ cēra (195) eṉpatuṅ kāṭṭum. iṉit, taṇṇaṟuñcōlai tāḻntu nīḻaṟceyyavum eṉpataiyum naṟṟiṇai 187ām ceyyuḷil varum, neytal kūmpa niḻalkuṇak koḻukak, kalcēr maṇṭilañ civantunilan taṇiyap, palpūṅ kāṉalu malkiṉ ṟaṉṟē eṉpatu kāṭṭum. itu eṟpāṭṭu varuṇaṉai; poḻutupaṭa eṉpatu piṉ varutaliṉ, itaṉkaṇ varum virivuraiyaiyum nōkkuka. iṅṅaṉamākavum, nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyavāṟu varuṇaṉai tappit tavaṟiyēṉum neytaṟ ṟiṇaippāṭṭil varavillai eṉṟal evvāṟu poruntum? 
iṅṅaṉamē neytaṟkaliyiṉum, talaivi eṟpāṭṭil varuntiyatu kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṉaiyuṅ kāṭṭutum; neytaṟkali, purivuṇṭa puṇarcciyuḷ eṉṉum 142ām ceyyuḷil,
katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyiṉ
avarai niṟuttu niṉaitteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī 	eṉṟum
maiyil cuṭarē malaicērti yāyiṉ
pauvanīrt tōṉṟip pakalceyyu māttirai
kaiviḷak kākak katircila tārāyayēl
toyyil citaittāṉait tērku 	eṉṟum
maṉṟap paṉaimēṉ malaimān taḷirē (mañcaḷ veyyilē) eṉṟum talaivi ñāyiṟṟai viḷittup pulampiyatākak kūṟutalāṉum, 143, 145, 146, 147ām ceyyuḷkaḷiṉum ivvāṟē eṟpāṭṭilē ñāyiṟṟai viḷittup pulampiyatākak kūṟalāṉum, poḻutupaṭāmuṉṉum eṟpāṭṭil varutalai, ivai tiṭamāka uṇarttavillaiyā?
ivaṟṟuḷ, 146ām ceyyuḷil, niraikatirñāyiṟē eṉat talaivi viḷittup pulampiyatu kālaiñāyiṟṟaiyeṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kālaivarutaṟkuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. atu poruntātu. nirai katir ñāyiṟu eṉpuḻi niraikatir, ñāyiṟṟukku vicēṭaṇam. nirai katir nittilam (cintāmaṇi -99) eṉpuḻip pōla. icceyyuḷkaḷ orē poruḷil varutalāṉum, muṉpiṉṉuḷḷa ceyyuṭkaḷum atēkaruttil varutalāṉum, uraikārarum aṅṅaṉē karuttuppaṭak kūṟalāṉum eṟpāṭṭu ñāyiṟṟaiyē viḷittatām. iṉi itil, vaḷākamellām tēṭivā eṉṟatupōl, 142ām ceyyuḷilum avarai (ttēṭi) niṟuttu niṉaittu eṉkai nīṭṭit tarukuvai eṉṟu kūṟutalāṉum eṟpāṭṭu ñāyiṟēyām.
iṉi, yāṉ muṉ eṭuttukkāṭṭiya, peruṅkaṭaṉ muḻaṅka - paṇpu māraṉṟē (naṟṟi - 117) eṉṉuñ ceyyuḷum, neṭuvēṇ mārpi ṉārampōla.... peruṅkaḻi nāṭṭē (akam - 120) eṉṉuñ ceyyuḷum, ñāyiṟuñāṉṟu..... yaṉṟiṟ kuralē eṉṉum (naṟṟiṇai - 28) ceyyuḷum mālai varukiṉṟamaiyai yum, iravu varukiṉṟamaiyaiyum eṟpāṭṭiṟ kūṟi varuntiyatē yām. itaṉ kaṇ varum iṟantakālaṅkaḷ etirvu paṟṟiyatēyām. viraivupaṟṟi iṟantakālamāyiṉa. naṟṟiṇaic ceyyuḷkaḷuḷ, 117ām ceyyuṭ koḷuviṉkaṇ ivvaṇṇamāy varukiṉṟa mālai eṉṟum, 218ām ceyyuḷ virivuraikkaṇ, mālaippoḻutāṉatu kāma nōyai muṟpaṭaviṭṭu varutaliṉ atu varutaṟkētuvākiya ñāyiṟu paṭuntaṉmai kūṟiṉāḷ eṉṟum ataṉuraiyāciriyar kūṟumāṟṟāṉu muṇarka. ivaṟṟuḷ naṟṟiṇaiyuḷ varum civantu vāṅku maṇṭilam eṉpatum, ñāyiṟu ñāṉṟu kuṭakku vāṅkummē (398) eṉpatum eṟpāṭṭu varuṇaiyaik kāṭṭum. nacciṉārkkiṉiyarum, cintāmaṇi, kaṉakamālai - 166ām ceyyuḷil  naṉṟē vantatimmālai eṉpatil, viraivu paṟṟi etirkālam iṟantakālamāyiṟṟu eṉṟatum itaṉai valiyuṟuttum. iṉṉum aiṅkuṟunūṟṟil varum,
amma vāḻi tōḻi nāmaḻa
niṉṟa viruṅkaḻi nīlaṅ kūmpa
mālai vantaṉṟu maṉṟa
kālai yaṉṉa kālaimun tuṟuttē
eṉpataṉuḷ, nāmaḻa - mālaivantaṉṟu eṉpatum, etir kālattai iṟanta kālamākak kūṟiyatēyām. iṉṉum, 
urukeḻu teyvamuṅ karantuṟai yiṉṟē
virikatir ñāyiṟuṅ kuṭakkuvāṅ kummē
nīralaik kalaiiya kūḻai vaṭiyā
cāa yavvayi ṟalaippa vuṭaṉiyain
tōrai makaḷiru mūrey tiṉarē
paṉmalar naṟumpoḻil paḻicci yāmuṉ
ceṉmō cēyiḻai yeṉṟaṉa mataṉetir
collāṇ melliyal cilavē nallakat
tiyāṇa riḷamulai naṉaiya
māṇeḻiṉ malarkkaṇ ṭeṇpaṉi koḷavē!
eṉṉum naṟṟiṇai 398ām ceyyuḷum, muṉ eṟpāṭṭil nikaḻntatai eṟpāṭṭiṟ kūṟiyatēyām. iṉṉum akanāṉūṟṟil varum 300, 340ām ceyyuḷkaḷum eṟpāṭṭiṟ kūṟiyavēyām. kuṟuntokai 118ām ceyyuḷum 123ām ceyyuḷum atuvē, ivai, yuṇmai yātalai āṉṟōrvāyk kēṭṭuṇarka.
iṅṅaṉam varum āṉṟōr ceyyuṭkaḷai naṉkuṇarnta iḷampūraṇa aṭikaḷum, neytaṟkup perumpālum irakkamē poruḷātaliṉ taṉimaiyuṟṟu iraṅkuvārkkup pakaṟpoḻu tiṉum irāppoḻutu mikumātaliṉ appoḻutu varutaṟku ētuvākiya eṟpāṭu kaṇṭār, iṉivaruvatu mālaiyeṉṟu varuttamuṟutaliṉ atu ataṟkuc ciṟantateṉṟu kūṟiṉar. aṭikaḷ kūṟiyatu uṇmaiyātal, mēṟkāṭṭiya ceyyuṭkaḷā ṉuṇarak kiṭattaliṉ, eṟpāṭu - kālai eṉṟal evvāṟu poruntum. ātaliṉ, eṟpāṭu - poḻutupaṭunēram eṉpatu malaimēl viḷakkēyām. 
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, akattiṇaikkēyuriya kālai varap pāṭiṉamaiyōṭu naṇpakalum mālaiyum, naṭuyāmamum varap pāṭiyirukkiṉṟārkaḷ. appaṭiyirukkavum ney taṟṟiṇai pāṭiṉārellām ñāyiṟupaṭuṅ kālamākavē vaittup pāṭi yiruttaliṉālum eṉa aiyaravarkaḷ kūṟiyatu muḻup pūcaṇik kāyaic cōṟṟuṭ putaittatu eṉkiṟārkaḷ.
nām neytaṟṟiṇai pāṭiṉārellām eṉṟatu perum pālum eṟpāṭē neytaṟkuriya poḻutāka vaittup pāṭiṉamai paṟṟik kūṟiyatēyām. ēṉaip poḻutukaḷ mayakkamāka varutal paṟṟi, avaiyuriyavai yākā. neytaṟku mālai perumpālum varutal paṟṟi avaiyuriya poḻuteṉṟal kūṭumā? atu pōlavē kālaivariṉumām. eṟpāṭē (poḻutu paṭutalē) uriyapoḻuteṉpatu, mēṟ kāṭṭiya tirukkōvaic ceyyuḷ kaḷāṉum, neytaṟkalic ceyyuḷkaḷāṉum, maṟṟuñ ceyyuḷ kaḷāṉum teṟṟeṉa viḷaṅkak kiṭattaliṉ piḷḷaiyavarkaḷ, at tiṇaikkuk kālaiyē uriyapoḻutu eṉṟatutāṉ muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟuṭ putaittatākum.
nacciṉārkkiṉiyar mālaimayakka meṉṟatum neytaṟku uriyapoḻutu eṟpāṭu eṉpatu karutiyē; kālai eṉpatu karutiyaṉṟu. aḵtu, neytaṟkali mutaṟpāṭṭiṉuraikkīḻ, itu mutaliya mūṉṟupāṭṭum mālaik kālattaik kūṟiṉamaiyiṉ, kārumālaiyu mullai eṉṉum potuvitipaṟṟi, mullaiyuṭ kōttal vēṇṭumeṉiṉ, atu perumpāṉmai paṟṟik kūṟiyatu. mālai eṟpāṭṭiṉpiṉ nikaḻuṅ kālamātaliṉ ataṟkiyaipu paṭṭu neytaṟkumurittāyiṟṟu. atu tiṇai mayakkuṟutalum eṉṉuñ cūttirattu, nilaṉoruṅku mayaṅkutaliṉṟu eṉṟa taṉāl, kāla moruṅku mayaṅkumeṉṟu koṇṭu cāṉṟōr palaruñ ceyyuḷ ceytār. kāṉaṉ mālaik kaḻippūk kūmpa eṉṉum akappāṭṭu neytaṟkaṇ mālai vantatu. tollūḻi taṭumāṟi eṉṉum neytaṟ kaliyumatu. in nilattu mālaivanta pāṭṭukaḷ palavumuḷa. piṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuḷ kāla mayaṅkumāṟu kaṇṭukoḷka. eṉṟataṉāl uṇarappaṭum. nacciṉārkkiṉiyar mālai mayakkamāka varumeṉṟu kūṟiṉum, urittāyiṟṟu eṉṟamaiyāṉē, iyaipupaṟṟi eṟpāṭṭiṉ vaḻit tāy atuvum uritteṉpatum avarkkuk karuttāta
luṇarappaṭum. tolkāppiyar kālattiṉ piṉṉē mālaiyum iraṅkal paṟṟiyum iyaiyupaṟṟiyum neytaṟkurittākak koḷḷappaṭṭa teṉṟu karutuvārumuḷar. atu paṟṟiyē nāmum iraṅkal paṟṟi eṟpāṭṭai mālaiyuḷaṭakkiṉār, eṉṟām. itaṉkaṇ varum vaḻu eṉṉaiyō? 
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, piṟpoḻutu pāṭṭipaḻaṅkatai paṭittaliṉālum viḷaiyāṭṭiṉālum kaḻiyum eṉkiṟārkaḷ. talaivaṉaip pirintu taṉittiruppōrkku viḷaiyāṭṭil maṉañ cellātu; oru pōtu taṉ varuttattai maṟaittaṟ poruṭṭu viḷaiyāṭiṉum ataṉkaṇ maṉañ cellātu talaivaṉ kaṇṇēyē cellum avaṟṟai muṟaiyē:-
oḷḷiḻai makaḷi rōraiyu māṭāy
vaḷḷitaḻ neytaṟ ṟoṭalaiyum puṉaiyāy
viripūṅ kāṉa loruciṟai niṉṟōy (naṟ. 155)
eṉṟum,
uraiyāy vāḻi tōḻi
eṉṉum (naṟ. 123) ceyyuḷuḷ
cempē rēriṇai yalavaṟ pārkkuñ
ciṟuviḷai yāṭalu maḻuṅka
niṉakkup poruntuya rākiya nōyē.
eṉṟum,
toṭipaḻi maṟaittaliṟ ṟōḷuyn taṉavē
vaṭikkoḷ kūḻai yāyamo ṭāṭaliṉ
iṭippu meyyatoṉ ṟuṭaittē kaṭikkoḷa
aṉṉai kākkun toṉṉalañ citaiyak
kāṇṭoṟuṅ kaluḻta laṉṟiyu mīṇṭunīr
muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟaic
ciṟupā caṭaiya ceppūr neytaṟ
ṟeṇṇīr malariṟ ṟolainta
kaṇṇē kāmaṅ kāppari yavvē. 	(naṟ. 23)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāluṇarka. iṉṉum,
pūvai yaṉṉatōr moḻiyiṉāḷ ciṟukuṭip pukuntu
kōvil vaippiṉuṭ kuṟukiyē koḷkaivē ṟāki
pāvai yoṇkaḻaṅ kāṭalaḷ paṇṭupōṉ maṭavār
ēvar tammoṭum pēcalaḷ pulamvīṟ ṟiruntāḷ.
eṉṉuṅ kantapurāṇac ceyyuḷāṉu maḵtaṟiyappaṭum.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, neytaṟkuk kālaivantatākak kāṭṭiya ceyyuṭkaḷ palavum, nilattuk kaṭaiyāyum tiṇai mayakkamāyum vantaṉavēyaṉṟi, annilattukkuriya iraṅkaṟ poruḷōṭu campantappaṭṭu varavillai. aṅṅaṉamātal kāṭṭutum:-
piṉṉuviṭ ṭeṟitta eṉṉum (akanā. 150) ceyyuḷil,
vāṭcuṟā mayaṅkum vaḷaimēy peruntuṟaik
kaṉaitta neytaṟ kaṇpōṉ māmalar
naṉaitta ceruntip pōtuvā yaviḻa
mālai maṇiyitaḻ kūmpak kālai
kaṇṇāṟu kāviyoṭu kaṇṇeṉa malarum
kaḻiyuṅ kāṉaluṅ kāṇṭoṟum
vārār kolleṉap paruvarun 
tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē
eṉpataṉkaṇ, nī taṇantañāṉṟu - kaḻiyuṅ kāṉalun kāṇ ṭoṟum - paruvarum. eppaṭippaṭṭa kaḻi eṉil, mālaiyiṟ kūmpumpaṭi, kālaiyil malarum iyalpuṭaiya kaḻi eṉak kaḻikku aṭaiyāy vantatu. aṅṅaṉamātal, kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu (akam. 170) eṉṟu kāṉalaiyuṅ kaḻiyaiyum nōkkip pulampalāl aṟiyappaṭum. kāṉaṟkāṉum kaḻikkāṉuṅ kūṟi varuntumeṉṟē kaḻiyuṅ kāṉaluṅ kāṇṭoṟum...... paruvarum eṉṟār. kaḻiyoṭuṅ kāṉaloṭuñ cārttip pulampal, talai vaṉun tāṉum kūṭi viḷaiyāṭiya iṭamātaliṉ. iṅkē pulampu vatu eṟpāṭṭilē. atu, nī taṇantañāṉṟu nōkkip paruvarum eṉpataṉāṉaṟiyappaṭum. itu kālaiyaṉṟu eṉpatu mālai maṇi yitaḻ kūmpa eṉa mālai nikaḻcciyu muṭaṉvaittamaiyā ṉaṟiyappaṭum. 
iṉi, akam 180ām ceyyuḷil, kuvaḷai - arumpalait tiyaṟṟiya curumpār kaṇṇi (kuvaḷai mālai) cūṭṭi eṉpatu paṟṟik kālai vantatu eṉkiṟārkaḷ. itu neytaṟkaṇ vanta kaḷavātaliṉ, ataṟkuriya mālai cūṭṭip peyarntamai paṟṟik, kālai vantataṉṟi neytaṟkuriya poḻutu vantatu aṉṟu. aṉṟiyum, iraṅkaloṭu vantatumaṉṟām. kālam vēṟu eṉpatu ceyyuḷ nōkkiyuṇarka. iṉṉum, neytaṟkali, karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai malarciṉai micaitoṟum eṉṉum 123ām pāṭṭil, nittiraiyiṉṟi varuntiyavaḷ kaṭalōyntamaikaṇṭu, neñcai nōkkik kaṭalun tuyiṉṟatu, nīyō tuyiṉṟilai eṉak kūṟi, neñcoṭu varuntiyataṉṟik kaṭaloṭu varuntiyataṉṟām. aṉṟiyum, muṉṉarellām olittu varuttiya kaṭal, ippoḻutu cāntamāyviṭṭatu eṉṟataṉāl, emakku varuttan tārātu kaṭalun tuyiṉṟatu eṉpatu kuṟippittāḷ. aṅṅaṉamāka; itu cuvāmikaḷ karuttaic cilaiyileḻut tākkuvatu eṅṅaṉam? aṉṟiyum itu kālaiyaṉṟu vaikaṟaiyāmam. ātalāṉum atu poruntātu eṉpatu. kālaiyilōtaṅkoṭkum eṉṟu, akam 220ām ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. ataṉāṉumatu poruntātu. kaṭaloliyē varuttattai mikuvippatu; atu,
tiṅkaḷun tikaḻvā ṉērtaru miṉṉīrp
poṅkutiraip puṇariyum pāṭō vātē
oliciṟan tōtamum vaḷaru malipuṉal
..........    .......... 		..........   	............ 
kāmamum peritē kaḷaiñarō vilarē. 	(naṟṟiṇai. 446)
eṉpataṉāṉaṟika. kuṟuntokai 163ām ceyyuḷum itaṉai valiyuṟuttum.
iṉi, neytaṟkali 146ām ceyyuḷ kālaiyaṉṟu eṉpatu muṉ kāṭṭappaṭṭatu. kuṟuntokaiyil varum,
yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiyaṉ vaikiya
poyyāp pūṇiṉ meycā yiṉaḷē
pācaṭai nivanta kaṇaikkā ṉeytal
iṉamī ṉiruṅkaḻi yōtamal kutoṟum
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṇāṇik kāppā ṭummē. 
eṉpataṉkaṇ, neytaṟpūkkaḷ veḷḷam niṟaiyuntōṟum ataṉuḷamiḻntuvatum viṭuvatumāyiruppatu kayamūḻku makaḷir kaṇṇai yokkumeṉṟāl, kālai eṉpatu eppaṭip peṟap paṭumō? iḵtu ippaṭippaṭṭa tuṟai eṉat tuṟaiyiṉiyalpu kūṟiyataṉṟō? mālaiyiṟ kūmpum varaiyum kaṇṇai māṉun tāṉē. ituvumōr maruṭṭurai.
iṉṉum, iravuppuṟattaṉṉa eṉṉum (naṟṟi. 19) ceyyu ḷil mālaiyil malarun tāḻai kālaiyil viḻavukkaḷaṅ kamaḻum cērppu eṉac cērppuk kaṭaiyāy vantataṉṟik kālai vantataṉṟu. itu pakaṟkuṟi vantu nīṅkun talaivaṉukkut tōḻi coṉṉatākaliṉ kālam eṟpāṭu. iṉṉum, naṟṟiṇai - 275ām pāṭṭilē, meṉmelat - teṟukati riṉṟuyiṟ pacuvāy tiṟakkum - pētai neytaṟ perunīrc cērppa eṉpatu tiṇaimayakka mātaliṉ, marutattiṟkuriya kālaivantatu. aṉṟiyuñ cērppukku aṭaiyāyum vantatu. iṉṉum, naṟṟiṇai 283ām ceyyuḷilum neytalkuṟṟu maṉaiyai yaṇiyun tuṟaiva! eṉpatun tuṟaikku aṭaiyāy vantatu. iṉṉum, itaṉuḷ, kaṭaliṟ ṟōṉṟiya cūriyaṉiṉum vāymaiyuṭaiyāy eṉpatu vāymaikku aṭaiyāy vantatu. tiṅkaḷoṭu - ñāyiṟṟai uvamai yuṇarttip piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉam uvamaiyāy vanta cūriyaṉaiyum viḷaṅkātu kālai eṉkiṟār. ippaṭip piḷḷaiyavarkaḷ puraṭṭik kūṟum pakaṭṭuraikaḷ pala.
iṅṅaṉamē aṭaiyāyum, tiṇaimayakkamāyum, varuvaṉavaṟṟaik kāṭṭi, neṟtaṟkuk kālaivantateṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvatu veṟum pakaṭṭuraiyākumaṉṟi uṇmaiyai nilai nāṭṭa māṭṭātu. ciṟupāṉmai iraṅka lōṭu kālai varap peṟiṉum atu mayakkamēyām. itaṉaip piḷḷaiyavarkaḷē cintippārkaḷāka.
iṅṅaṉamē ūṭalōṭu campantappaṭātaṉavāy, nilat tōṭu campantappaṭṭaṉavāka marutattuk kālaivaruñ ceyyuṭ kaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷilē pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akanāṉūṟ ṟilē, 36, 316, 366, 386ām ceyyuṭkaḷum naṟṟiṇaiyilē 290, 330, 400ām ceyyuṭkaḷum marutattuk kālai vantaṉavēyām; maṟṟai nūlkaḷilum varukiṉṟaṉa. avaikaḷ ūṭalōṭu campantappaṭāmaiyiṉ, avai kāṭṭiṟṟilam.  
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ, neṭuṅkayiṟuvalanta....... kōṭuyar tiṇimaṇaṟ ṟuñcun tuṟaiva eṉṉuñ ceyyuḷ, kālaiyiṟ ceṉṟu mīṉ piṭittataik kuṟitta teṉkiṟārkaḷ. itil, iḷaiñarum mutiyarum kūṭi eṉṟamaiyāl iḵtu karaivalai pōṭṭu iḻukkun toḻilaik kuṟittatēyām. ak karaivalai kaṭaṟpatam nōkkik kālaiyiṟ pōṭuvatu muṇṭu; iraṇṭu maṇikkumēṟ pōṭuvatu muṇṭu. maṇaṟṟuñcun tuṟai eṉṟa taṉālē itu eṟpāṭṭilē pōṭṭatām. yām kālaiyiṟ celvatai maṟukkavillai. perumpālum eṟpāṭeṉṟē kūṟiṉām. iṉṉum vaḻivalai allatu koṭivalai, eṉṟu collappaṭum valaikoṇṭu mīṉpiṭippatu iravilēyām. ivarkaḷ irā uṇavuṅ koṇṭu 4 maṇi, 5 maṇi varaiyilumē puṟappaṭuvārkaḷām. tūramāṉa iṭaṅkaḷukkup pōkil 1 maṇi 2 maṇi varaiyilum puṟappaṭuvārkaḷām. ivarkaḷ tām mīṉ piṭikkak kuṟitta iṭattukkup pōṉavuṭaṉ valaiyai vīciviṭṭu uṇavai aruntik kaṭṭumarattilē paṭuttuviṭuvārkaḷām. maṟṟai nāṭ kālaiyil valaiyaic curukki mīṉkaḷaiyum vārik koṇṭu varuvārkaḷām. ittoḻil peruṅ kaṭalkaḷil naṭappatu. ivvalaiyiṟṟāṉ perumīṉkaḷu makappaṭuvatu. ivvuṇmaiyaip paratavariṭam kēṭṭaṟika. eṟpaṭa varutimil eṉṟatu ciṟumīṉ vēṭṭattai. iḷampūraṇavaṭikaḷ puṟattiṇai yilum, tumpaittiṇai neytaṟkurittāmāṟu kūṟuṅkāl neytaṟku ōtiya eṟpāṭu pōrttoḻiṟku muṭivātalāṉum eṉṟu kūṟutalāṉum mīṉ vēṭṭaiyāl varutalāṉum eṟpāṭu neytaṟku urittātal peṟutum.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṉē vaikaṟaiviṭiyal eṉpatē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam eṉpatūum. nacciṉārkkiṉiyarāṟ koḷḷappaṭṭa vaikuṟu viṭiyal eṉpatē aiyamāṉa pāṭam eṉpatūum, ilakkiyaṅkaḷil, vaikuṟu eṉṉuñ collum vaikaṟaikkup peyarāy varukiṉṟateṉpatūum. mūṉṟuyāmaṅ kōṭalē tamiḻ vaḻakku eṉpatūum. āṟukāla pūcaikoṇṭu ciṟupoḻutu āṟu eṉpatu naṉku niccayikkap paṭum eṉpatūum, iravu pattumaṇivaraiyum mālai eṉpatu poruntum eṉpatūum, tolkāppiyar kūṟiya cūttiram, vaikaṟai viṭiyal eṉiṉum, vaikuṟu viṭiyal eṉiṉum ummait tokai eṉpatē avar karutteṉpatūum, viṭiyal nāḷ veyiṟ kālaiyē eṉpatūum. marutattukku, ūṭal campantappaṭutalāl viṭiyalum uritteṉpatūum, eṟpāṭu poḻutupaṭutalaiyē uṇartti neytaṟkurittāmeṉpatūum, piṟpakalē eṟpāṭu eṉpatūum, kālai kāmantaṇiyuṅ kālamātaliṉ iraṅkaṟkuriya taṉṟeṉpatūum, iraṅkiṉ atu taṇiyāk kāmameṉpatūum, eṟpāṭum mālaiyum oṉṟaṉ ṟeṉpatūum, eṟpāṭṭu varuṇaṉaiyum pulampalum nūlkaḷilē varukiṉṟaṉa eṉpatūum, piḷḷaiyavarkaḷ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ iraṅkalōṭu campantappaṭṭu varavillai eṉpatūum ōrōvaḻi variṉum atu mayakkamākumaṉṟi urittākā teṉpatūum. ivaṟṟāṉē srī civañāṉacuvāmikaḷ karuttē poruttameṉat tāpikka vanta piḷḷaiyavarkaḷ karuttup poruntā teṉpatūum, iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapaṭi ciṟupoḻutāṟeṉṟalē tuṇipāmeṉpatūum naṉku uṇarakkiṭantamai kāṇka. 
iṅṅaṉam.
ci. kaṇēcaiyar
centamiḻ - tokuti 26, pakuti 10
immaṟuppiṉ piṉ vīrapākuppiḷḷai avarkaḷ amaivuṟṟaṉar. itu ciṟupoḻutāṟē eṉpatai niccayappaṭuttiya ārāycciyākum. 
ci.ka
2. ciṟupoḻutu
akapporuḷviḷakka nūlāciriyarākiya nāṟkavirāca nampiyeṉpavar mālai yāmam vaikaṟai yeṟpaṭu, kālai vempakal kāyunaṇ pakaleṉak, kaivakaic ciṟupoḻu taivakaittākum eṉṟār. tolkāppiya uraiyāciriyar kaḷuḷ iḷampūraṇarum, nacciṉākkiṉiyarum vaikaṟai viṭiyal marutam eṉṉuñ cūttirattiṟku vaikaṟaiyum viṭiyalum eṉap poruḷ koṇṭu ciṟupoḻutu āṟu eṉṟārkaḷ. ivvirukūṟṟuḷ etu poruttamuṭaitteṉpatē īṇṭu nām ārāytaṟkuriyatu.
poruḷilakkaṇam perumpālum vaḻakkiyal taḻuviyē ceyyappaṭṭatākaliṉ avvaḻakkiyal koṇṭu iv vaḻakkaṟuppatē takutiyākum. perumpoḻutu eppaṭi āṟāka vakukkappaṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatō appaṭiyē ciṟu poḻutum āṟākavakukkappaṭṭu vaḻaṅki varuvatu yāvaru maṟintatoṉṟām. ōrāṇṭiṉ muṟpātiyākiya uttarāyaṇattai mūṉṟākavum piṟpātiyākiya takkiṇāyaṇattai mūṉṟākavum vakuttu vaḻaṅkuvatu pōlavē, orunāḷiṉ muṟpātiyākiya pakalai mūṉṟākavum, piṟpātiyākiya iravai mūṉṟākavum vakuttu vaḻaṅkuvar. pakal muṟpakal, naṭuppakal, piṟpakal eṉa vakukkappaṭum. iravu mutalyāmam, iṭaiyāmam, kaṭaiyāmam eṉa vakukkappaṭum. avvāṟu vaḻaṅkuvatai, muṟpakaṟ ceyyiṟ piṟpakalviḷaiyum eṉavum, piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā, piṟpakaṟṟāmē varum eṉavum, naṭuppakal mattiyāṉam eṉavum, naṭuvunilaittiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu eṉavum, iṭaiyiruḷ yāmattiṭṭunīk kiyatu (cilap) eṉavum, naṭuvāḷyām (kantapu) eṉavum, kaṭaikkaṅkul (paṭṭiṉap) eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ aṟika. (mutalyāmam vantavaḻik kaṇṭu koḷka.)
itupaṟṟiyē iḷampūraṇarum, mālaiyāvatu irāp poḻutiṉ muṟkūṟeṉṟum, vaikaṟaiyāvatu irāp poḻutiṉ piṟkūṟeṉṟum, viṭiyalāvatu pakaṟpoḻutiṉ muṟkūṟeṉṟum eṟpāṭāvatu pakaṟpoḻutiṉ piṟkūṟeṉṟum, naṇpakalāvatu pakaṟpoḻutiṉ naṭukkūṟeṉṟum uraittaṉar. iṉṉun tamiḻnāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷilē pūcaiceyyuṅ
kālam āṟāka vakukkappaṭṭu vaḻaṅkutalāṉum atu tuṇiyappaṭum.
iṅṅaṉam vaḻakkiyalōṭottuvarutaliṉ ciṟu poḻutum āṟeṉak koḷḷalē poruttamām. icciṟupoḻutāṟaṉuḷ ovvoṉṟum, orunāḷukkuriya aṟupatunāḻikaiyuḷ, pappattu nāḻikaiyuṭaiyateṉpar nacciṉārkkiṉiyar. avvakuppai nām uṟṟunōkkum pōtu atumikap poruttamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. ēṉeṉil pakaṟ pattunāḻikai toṭaṅki, irupatu nāḻikaivaraiyum naṭuppakalum iravu pattu nāḻikai toṭaṅki irupatu nāḻikaivaraiyum iṭaiyāmamum koḷḷaniṟṟaliṉ; ciṟupoḻu tainteṉak koḷvārkku ivvaraiyaṟai poruntāmaiyu muṇarntu koḷka.
iṉṉum, pattu nāḻikaikkuppiṉ veyiṉmutirtal anupavattāṉum uṇarakkiṭattaliṉ naṭuppakal pattu
nāḻikaiyiṉ piṉ toṭaṅki irupatu nāḻikaimuṭiyumvaraiyu muḷḷakālamē eṉpatu tuṇipātalāṉum ciṟupoḻutā ṟeṉṟalē poruttamātal kāṇka.
aṟṟēl, tolkāppiyattuḷ marutattiṟku vititta vaikaṟai viṭiyal eṉpatai ummait tokaiyākak koḷḷātu paṇput tokaiyākak koṇṭu vaikaṟaiyākiya viṭiyaleṉa oṉṟākak koṇṭu poḻu tainteṉṟā leṉṉai
yeṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy, vaikaṟaiyum vēṟu; viṭiyalum vēṟu; ātali ṉiḻukkuṇṭu eṉpatu. vēṟu eṉpatu eṟṟāṟ
peṟutumeṉiṉ, vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu (cilappatikāram. nāṭu) eṉavum, iravuttalai peyarā vaikaṟai yāmattu (naṟ - 37) eṉavum kaṭaikkaṅkul (paṭṭiṉap - 115) eṉavum. iravuttīrellai (vari 16 - 9) eṉavum iruḷpularkālai (akappo) eṉavum, varuñceyyuḷ kaḷāṉē vaikaṟai vēṟeṉpatūum, uṭaiyavāṟē naḷḷiru ḷalari - virinta viṭiyal vaikiṉir kaḻimiṉ (malaipaṭukaṭām - 195 - 6) eṉavum, viṭiyal veṅkatirkāyum eṉavum. āyiṭai  - veñcuṭar tōṉṟi viṭintataiyaṉṟō (cintā) eṉavum, vāṉkaṇ virinta viṭiyal malaipaṭu (257) eṉavum varuñ ceyyuḷkaḷāṉē viṭiyal vēṟu eṉpatūum aṟiyak kiṭattalāṟ peṟutumeṉpatu. vaikaṟai - cūriya utayattukku muntiyakālam. viṭiyal cūriya utayam toṭṭuḷḷakālam. viṭiyalait toṉṉūlviḷakka nūlāciriyar eṟṟōṟṟa meṉṟaṉar. paripāṭalilum viṭiyalaṅkiyuyarniṟka eṉpataṟku, eṟṟōṟṟameṉṉum poruḷamaiyac ciṅkarāciyiṟ cūriyaṉ niṟka eṉap poruḷ kūṟuvar parimēlaḻakarum.
aṟṟēl, viṭiyal eṉpataṟku viṭiyaṟ veṅkatir eṉpataṟku viṭiyaṟpiṉṉarttākiya veṅkatir eṉṟu poruḷ koṇṭāleṉṉaiyeṉiṉ aṅṅaṉam nalintu poruḷ kōṭalāṟ pōntapayaṉiṉṟātalāṉum, muṉṉark kāṭṭiya āyiṭai - veñcuṭar tōṉṟi viṭintataiyaṉṟē eṉpatu mutaliya ceyyuḷkaḷōṭu māṟupaṭutaliṉālum, atu poruntāmai teḷiyappaṭum.
aṟṟēl, kuṟuntokaiyiṉuḷ, kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum, ūrtuñ ciyāmamum viṭiyalu meṉṟu eṉa viṭiyalai vaikaṟai eṉṟē kūṟaliṉ, viṭiyalai vēṟākak kōṭal poruntātaṉṟō eṉiṉ, iruḷpularuṅ kālamātal paṟṟi vaikaṟaiyaiyum orōvaḻi viṭiyal eṉṟu kūṟuvataṉṟi viṭiyal vaikaṟaiyākāteṉpatu nām muṉṉarkkāṭṭiya utāraṇaṅ
kaḷāṉuṇarntukoḷka.
iṉṉum, parattaivayiṟ pirinta talaivaṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum poḻutukaḻippip piṟarkkup pulaṉākāmai mīḷuṅkāla matuvātalāṉum, talaivikkuk kaṅkulyāmaṅ kaḻiyātu neñcaḻintu āṟṟāmaimikutalāṉ ūṭaluṇarttaṟ keḷitāvatōr upakāramuṭaiyat
tākalāṉum vaikaṟaiyum, talaivi viṭiyaṟkālam ciṟuvarait tātaliṉ itaṉāṟ peṟum payaṉiṉṟeṉat teḷintu vāyilaṭaittu ūṭal nīṭṭippavē avvaikaṟai vaḻit
tōṉṟiya viṭiyaṟkaṇṇum avaṉ meyvēṟupāṭu viḷaṅkakkaṇṭu vāyil pukuttalpayattaliṉ viṭiyalum kūṟiṉār eṉavum kūṟutalāṉum atu poruntāteṉpatu.
iṉṉum uraiyāciriyarum, iṉi marutattiṟkiṭaṉ paḻaṉañ cārnta viṭamātalāṉ āṇṭuṟaivār mēṉ makkaḷātaliṉ avar parattaivayiṟ pirivuḻi ammaṉaiyakattu uṟaintamai piṟaraṟiyāmal maṟaittal vēṇṭi vaikaṟaikkaṇ tammaṉaiyakattup pērum vaḻi āṇṭu maṉaivi yūṭaluṟṟuc cārkilāḷām. ātalāṉ avai vaikaṟaiyum viṭiyalum, annilattukkuc ciṟantaṉa eṉakkūṟutalāṉum iraṇṭum vēṟeṉak kōṭalē poruttamām.
aṟṟēl, nāḷveyiṟkālaiyiṟ puṇartaṉ muṟaiyaṉmai yiṉ ūṭal cellātaṉṟō eṉiṉ, itu parattaivayiṟ pirintu vantamaiyālāṉa peruntuṉiyātaliṟ cellu meṉpatu. itu peruntuṉiyeṉpatu viḷakkutaṟkē nacciṉārkkiṉiyarum vāyilaṭaittu ūṭal nīṭṭippavē eṉavum uraiyāciriyarum ūṭaluṟṟuc cārkilāḷām eṉṟuṅ kūṟiyatūumeṉka. ātaliṉ nāḷveyiṟkālai yākiya viṭiyalum ūṭalukku vēṇṭiyatoṉṟeṉpatu tuṇipēyā meṉka. aṟṟēl, kūṭaliṉ ṟōveṉiṉ avaḷ ūṭaṟaṇintu maṉamu
moṉṟiyapiṉ kūṭuvāṉātaliṉ ataṉkaṇārāycci
yiṉṟeṉpatu.
iṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar, vīṅkunīr eṉṉum marutakkaliyuḷ,
aṇaimeṉṟōḷ yāmvāṭa vamartuṇaip puṇarntu nī
maṇamaṉaiyā yeṉavanta mallaliṉ māṇpaṉṟō
potukkoṇṭa keḷavaiyiṟ pūvaṇip polintuniṉ
vatuvaiyaṅ kamaḻnāṟṟam vaikaṟaip peṟṟatai
eṉa marutattukku, vaikaṟaivantatu eṉṟum, virikatir maṇṭilam eṉṉum marutakkaliyuḷ
taṇantaṉai yeṉakkēṭṭut tavaṟōrā temakkuniṉ
kuṇaṅkaḷaip pārāṭṭun tōḻaṉvan tīyāṉkol
kaṇaṅkuḻai nallavar katuppaṟa laṇaittuñci
yaṇaṅkupōṟ kamaḻuniṉ ṉalarmārpu kāṇiya
eṉa marutattuk kālaivantatu eṉavuṅ kūṟumāṟṟāṉum avviru poḻutum paḻaiyakālattu nūl vaḻakkiṉkaṇṇum amaintiruttal aṟiyappaṭum. piṟkāṭṭiya ceyyuḷiṟ kālai amaintatu eppaṭiyaṟiyappaṭumeṉiṉ, aṇaṅkupōṟ kamaḻuniṉ ṉalarmārpu kāṇiya eṉṟataṉāṉē viṭiyaṟ kālattukappū mutaliya cūṭi avaṟṟiṉ nāṟṟac cevvikulai yāmal vantāṉeṉpatu peṟappaṭutaliṉ eṉpatu. itaṉai viḷakkutaṟkē nacciṉārkkiṉiyarum, marutakkaliyuraiyilē itu nāṟṟac cevvikulaiyāmai vantamaikūṟaliṉ marutattu viṭiyaṟkālam kūṟiṟṟu eṉṟum, itaṉāl vaikaṟaikkālattu maṉaivayiṟ cellātu iḷaiya cevviyaiyuṭaiya parattaiyaraip puṇarntu viḷaiyāṭi ataṉiṉum amaiyātu, piṉṉum avaraip puṇartaṟkuc cūḻntu tirikiṉṟa ivvūriṭattē.... eṉak kāmakkiḻatti uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟiṉāḷ eṉṟum uraittaṉar. iṉṉum, kuṟuntokai yiṉuḷvarum,
kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷirk kaḻīiya ceṉṟa
malla lūra ṉelliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvar tāyē
teṟuva tammavit tiṇaippiṟat tallē
eṉṉuñ ceyyuḷum marutattu viṭiyalvantatu. eṉṉai? talaivi peritum viḷakkamuṭaiyaṉ eṉa aṟiyakkiṭantatu viṭiyalēyātaliṉ; elliṉaṉ peri teṉpatu piṟakuṟip peṉṟār annūluraiyāciriyar. ataṉāṉu maṟika. aṟṟēl, marutattukku irupoḻutu kōṭaṉ mikaiyaṉṟōveṉiṉ, mullaikkuk kārkālam oṉṟēkoṇṭu ēṉaiyavaṟṟiṟku iraṇṭum āṟuṅkōṭaṉ mikaiyaṉṟōveṉa viṭukkappaṭu mātaliṉ ataṉkaṇ ārāycciyiṉṟeṉpatu.
aṟṟēl, nakkīraṉār kaḷaviyaluraiyuḷ vaikaṟaiyāmam eṉa oṉṟē kūṟiyatu eṉṉaiyō eṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiyatu parattai vayiṟpirintār tammaip piṟaraṟiyāmaṟ ṟammilliṟku varuvatu perumpālum vaikaṟaiyēyātalpaṟṟi eṉpatu. viṭiyalum avarkkuṭaṉ pāṭeṉpatu. vaikaṟaiviṭiyaṉ marutam eṉṉun tolkāppiyac cūttirattaip piramāṇamākak koṇṭamaiyāṉē aṟiyappaṭum. vaikuṟuviṭiyal eṉpataip paṇput tokaiyākak koṇṭu vaikaṟaiyāmam eṉṟāreṉṟā leṉṉai yeṉiṉ, atu muṉṉarkkāṭṭiya iruvakai vaḻakkōṭum māṟupaṭutaliṉ avvāṟu koḷḷār eṉpatu. iṉi, vaikuṟuviṭiyal eṉṉum pāṭattukku, vaikuṟu viṭiyal eṉpatai viṉaittokaiyaikak koṇṭu, iruḷ kaḻikiṉṟaviṭiyal, (= vaikaṟai) eṉap poruḷ koṇṭā
leṉṉaiyeṉiṉ, kalittokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷil viṭiyalum ōtappaṭutaliṉ avvāṟu koḷḷār eṉpatu, aṉṟiyum, āciriyar vaikaṟai oṉṟē koṇṭārāyiṉ vaikuṟu viṭiyal eṉakkūṟātu vaikuṟu eṉa viḷaṅkak
kūṟuvārmaṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ koḷḷā
reṉpatu. ātaliṉ, parattaivayiṟpirintār perumpālum mīḷvatu vaikaṟaiyēyātal paṟṟi atu kūṟiṉār eṉṟalē poruttamām. iṅṅaṉamē eṟpāṭṭaiyum mālai yuḷaṭakkiṉāru muḷar; poḻutupaṭutalaic cārnta mālaik
kālamē mikutiyum iraṅkalait tarutaliṉ, aṅṅaṉa maṭakkiṉamai piṉṉark kāṭṭutum. mālai mayaṅkivantatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar, ilakkiyaṅkaḷum, perumpālum varutaliṉ yāmuraittavāṟē kōṭalē poruttampōlum.
vaikal eṉpatu kaḻital eṉṉum poruṭṭu; atu vaikalum vaikal varakkaṇṭum eṉpataṉā laṟiyappaṭum. kaḻital eṉpatu muṟṟāy nīṅkutalaiyuṇarttātu; ātaliṉ vaikuṟu eṉṟār. vaikuṟu kaḻitaluṟuvatu; ātaliṉ viṭiyal vēṟeṉpatu naṉku peṟappaṭum. nāṟkavirācanampiyum nakkīraṉār pōlavē viṭiyalaiyum vaikaṟaiyuḷaṭakkik kūṟiṉāreṉṟalē poruttamām.
iṉi eṟpāṭu eṉpataṟku ñāyiṟupaṭutaleṉa urai yāciriyar yāvaruṅ koḷḷavum civañāṉamuṉivar ñāyiṟṟiṉ utayam eṉṟaṉar. nāyakaraip pirintōr varuntuvatu irākkālamaṉṟip pakaṟkālamaṉmaiyāṉum, pakaṟkālaṅ kāmantaṇiyuṅkālamaṉṟi mikuṅkālamaṉṟāta lāṉum, kantapurāṇattil intirāṇiyiṉuṭaiya aṇiyaikkaṇṭu irākkālam muḻutum varuntiya intiraṉ viṭintapiṉ akkāman taṇintāṉeṉak kūṟuppaṭutalāṉum; irāmapirāṉaik kaṇṭu kāmamuṟṟa cūrppaṉakaiyum avvāṟu taṇintāḷeṉa irāmāvatārattiṟ kūṟuppaṭutalāṉum, neṟtaṟṟiṇai pāṭiṉārellām ñāyiṟupaṭuṅkālamākavē vaittup pāṭiyiruttalāṉum, ñāyiṟupaṭutalkaṇṭu iraṅkiya talaivi tōḻi mutaliyōrāṟṟa āṟiyirukkum mālaik kālattukku muṉṉar iraṅkutaṟkuriyakālaṅ kūṟutalē muṟaiyātalāṉum ñāyiṟupaṭutaleṉpatē poruttamākavum, utayameṉṟu muṉivar kūṟiya karuttuyātō aṟiyēm. utayamēyeṉil tolkāppiyar veyyōṉ tōṟṟameṉa viḷaṅkak kūṟuvārātalāṉum ñāyiṟupaṭutaleṉpatē poruttamām.
iṉṉum, eṟpāṭu poḻuti liḷanilā muṉṟil eṉavum, paṭuṅkatiramayam pārttiruntōrkku eṉavum, cilappatikāram kūṟumāṟṟāṉum, eṟpāṭu - ñāyiṟupaṭutal eṉpatu aṟiyappaṭum.
aṟṟēl, kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum ūr tuñci yāmamum viṭiyalum eṉak kūṟiyapoḻutiṉuḷ eṟpāṭu kūṟappaṭṭilatēyeṉiṉ viṭiyalai vaikaṟaiyuḷaṭakki nakkīraṉār kūṟiyavāṟupōla eṟpāṭṭai mālaiyuḷ aṭakkik kūṟiṉāreṉa vuṇarka. aṅṅaṉamē cilappatikārakkālam. vaiyamō kaṇputaikka vantāy maruṇmālai eṉa mālaiyuḷaṭakkik kūṟumāṟṟāṉum aṟiyappaṭum. itupaṟṟiyē cilappatikāra uraiyāciriyarum, neytaṟkuc ciṟupoḻutu eṟpāṭu eṉakkūṟi ivvaṭiyai utāraṇamākak kāṭṭiṉār.
iṉṉum, nacciṉārkkiṉiyar, iṉi veñcuṭarveppat tīrattaṇṇaṟuñ cōlai tāḻntu nīḻaṟceyyavun taṇpatam
paṭṭa teṇkaḻi mēyntu palvēṟu vakaippaṭṭa puḷḷellāṅ kuṭampai nōkki uṭaṅku peyaravum, puṉṉaimutaliya pūviṉāṟṟam muṉṉiṉṟu kañaṟṟavum neṭuntiraiyaḻuvattu nilākkatirparappavuṅ kātalkaim mikkuk kaṭaṟkāṉum kāṉaṟkāṉum niṟai kaṭantu vēṭkaipulappaṭa uraittaliṉ, āṇṭuk kāmakkuṟippu veḷippaṭṭu iraṅkaṟporuḷ ciṟattaliṉ eṟpāṭu neytaṟkuvantatu eṉak kūṟiyakaruttiṟkēṟpa muṟaiyē naṟṟiṇaiyiṉum, akanāṉūṟṟiṉum,
peruṅkaṭaṉ muḻaṅkak kāṉaṉ malara
viruṅkaḻi yōta milliṟantu malira
vaḷḷitaḻ neytal kūmpap puḷḷuṭaṉ
kamaḻpūm potumpark kaṭci cērac
celcuṭar maḻuṅkac civantuvāṅku maṇṭilam
kalcērpu naṇṇip paṭaraṭaipu naṭuṅkap
pulampoṭu vanta puṉkaṇmālai
yaṉṉa ruṉṉār kaḻiyiṟ paṉṉāḷ
vāḻalēṉ vāḻi tōḻi yeṉkaṭ
piṇipiṟi tākak kūṟuvar
paḻipiṟi tākal paṇpumā raṉṟē	 (naṟ - 117)
neṭuvēṇ mārpi lāram pōlac
cevvāy vāṉan tīṇṭi mīṉaruntu
paiṅkāṟ kokkiṉ ṉiraipaṟai yukappa
vellai paippaiyak kaḻippik kuṭavayiṟ
kalcērn taṉṟē palkatir ñāyiṟu
 matareḻiṉ maḻaikkaṇ kaluḻa vivaḷē
perunā ṇaṇinta ciṟumeṉ cāyaṉ
māṇalañ citaiya vēṅki yāṉā
taḻaṟoṭaṅ kiṉaḷē peruma vataṉāṟ
kaḻiccuṟā veṟitta puṭṭā ḷattiri
neṭunī riruṅkaḻip parimelin tacaii
valvil liḷaiyarō ṭellic cellātu
cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai
yaṉṟi lakavu māṅkaṭ
ciṟukura ṉeytalem peruṅkaḻi nāṭṭē 	(aka.120)
eṉak kūṟappaṭutalāṉum, avarkaruttē īṇṭup porutta mātal kāṇka.
iṉṉum, naṟṟiṇaiyuḷḷum,
ñāyiṟu ñāṉṟu katirmaḻuṅ kiṉṟē
yelliyum, pūvī koṭiyiṟ pulampaṭain taṉṟē
vāvalum vayiṉṟoṟum paṟakkuñ cēvalu
nakaivāyk koḷīi nakutoṟum viḷikku
māyāk kātalo ṭatarppaṭat teḷittōr
kūṟiya paruvaṅ kaḻintaṉṟu pāriya
parārai vēmpiṉ paṭuciṉai yirunta
kurāaṟ kūkaiyu mirāa vicaikku
māṉā nōyaṭa varunti yiṉṉun
tamiyēṉ kēṭkuvaṉ kollō
pariyaraip peṇṇai yaṉṟiṟ kuralē
eṉa eṟpāṭuvarutalum, piṟa paḻantamiḻ nūlkaḷilum ivvāṟu varutalum nōkkuka. iṉṉum, eṟpāṭu ñāyiṟu paṭutaleṉṉuṅ karuttuṟavē katirumelintu karuṅkaṭal vīḻntatu eṉa aṉpiṉaintiṇaiyiyaṟṟiṉārum naṅkaruttōṭoppak kūṟal kāṇka. (centamiḻ 25 - m tokuti pakkam - 278)
iṉṉum, ivvaṟuvakaip poḻutum aivakainilattiṟkum uripporuḷ paṟṟiyaṉṟi, avvannilattu makkaḷiṉ toḻil nikaḻcci paṟṟiyum uriyavātal kāṭṭutum, mullainilattu āyarkaḷ pakalil mēytta āniraikaḷaiyum piṟaniraikaḷaiyum koṇṭu vantu toḻuvaṅkaḷiṟ cērttup piṉ pāl kaṟattaṉmutaliya toḻilkaḷaiyuñ ceytu tattamilliṟku mīḷuṅkālam ñāyiṟupaṭṭa mālaiyē yātalāṉum, kuṟiñci nilattu vēṭṭuvarum teyvavaṇakkam veṟiyāṭaṉ mutaliya cila toḻilkaḷaic ceyyuṅkālam iṭaiyāmam ātalāṉum, pālai nilattu eyiṉarum vaḻicceṉṟu veyiṉ mikutinōkki maranīḻalkaḷil otuṅkiyiruppōrai āṟalaikkuṅkālam naṭuppakalēyātalāṉum, neytaṉilattup paratavarum mīṉ piṭittal, uppuviḷaittal, avai viṟṟaṉ mutaliya toḻilkaḷaip perumpālum ceyyuṅkālam veyil veppaṅ kuṟaiyuṅkālamākiya eṟpāṭēyātalāṉum aṟuvakaicciṟu poḻutum toḻilpaṟṟiyum avvan nilattukkuriyavātal kāṇka. āyarkaḷ tantoḻilceytu mīḷuṅkālam mālai eṉpatai.
talaiyiṟumpu kataḻu nāṟukoṭip puṟaviṉ
vēṟu pulam paṭarnta vēṟuṭai yiṉatta
vaḷaiyāṉ ṟīmpāṉ miḷaicūḻ kōvalar
vaḷaiyō ruvappat taruvaṉar coritaliṟ
palampeṟu nacaiyoṭu pativayiṟ ṟīrntanum
pulampucē ṇakalap putuvi rākuvir
pakarviravu nelliṉ palavari yaṉṉa
takarviravu turuvai veḷḷaiyoṭu viraiik
kalleṉ kaṭattiṭaik kalli ṉiraikkum
palyāṭ ṭiṉanirai yelliṉir pukiṉē
pālum mitavaiyum paṇṇātu peṟukuvīr.
			(malaipaṭukaṭām - 407- 17)
eṉpataṉālum, kuṟiñcinilattu vēṭṭuvar, teyvavaṇakkam, veṟiyāṭaṉ mutaliyaṉa ceyyuṅkālam iṭaiyāmam eṉpataṉai, aṇaṅkuṭai neṭuvarai eṉṉum akap pāṭṭiṉuḷ,
kaḷaṉaṉ kiḻaittuk kaṇṇicūṭṭi
vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunāḷ
eṉpatāṉum, uḻavarkaḷ vaikaṟaiyiṟ ṟuyileḻuntu ceṉṟu vayalkaḷiṟ ṟoḻil ceytu mīḷuṅkālam viṭiyal eṉpatai.
malaikaṇ ṭaṉṉa nilaipuṇar nivappiṟ
peruneṟ palkūṭ ṭerumai yuḻava
kaṇpaṭai peṟātu taṇpular viṭiyaṟ
karuṅkaṇ varāaṟ peruntaṭi miḷirvaiyoṭu
pukarvai yaricip pommaṟ peruñcōṟu
kavarpaṭu kaiyai kaḻuma mānti
nīruṟu ceṟuvi ṉāṟumuṭi yaḻuntaniṉ
ṉaṭuna rōṭu nī cēṟi yāyiṉvaṇ
cāyu neytalu mōmpu mati		(naṟṟiṇai - 60)
eṉpataṉāṉum,
tuḷaṅkutacumpu vākkum pacumpotit tēṟal
iḷaṅkatir ñāyiṟṟuk kaḷaṅkaṭoṟum peṟukuvir
 			(malaipaṭukaṭām - 464 -5 )
eṉpataṉāṉum, eyiṉarkaḷ vaḻic celvōrai yāṟalaippatu naṭuppakaleṉpatai - vāṉam peyalvaḷaṅ karappa eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
niṟaivaṉa vimaikku nirampā nīḷiṭai
yeruvai yiruñciṟai yirīiya viriyiṇar
tātuṇ ṭumpi muralicai kaṭuppap
pariyiṉa tuyirkku mampiṉar veruvara
vuvalai cūṭiya talaivar kavalai
yārttuṭa ṉarumporuḷ vavvaliṉ yāvatuñ
cāttiṭai vaḻaṅkāc cēṭcimai yatara
ciṟiyilai nellit tīñcuvait tiraḷkā
yutirvaṉa tā a mattan tavirviṉṟu
puḷḷi yampiṇai yuṇīya vuḷḷi
yaṟumarup poḻitta talaiya tōlpoti
maṟumarup piḷaṅkō ṭatirak kūṭañ
cuṭar teṟa varuntiya varuñcura miṟantāṅku	(291)
eṉpataṉāṉum, (cuṭarteṟa eṉṟataṉāl naṭuppakal peṟappaṭum.) paratavarmīṉ vēṭṭaiyāṭaṟkuriyakālam perumpālum eṟpāṭeṉpatai,
neṭuṟkayiṟu valanta kuṟuṅka ṇavvalaik
kaṭalpā ṭaḻiya viṉamīṉ mukantu
tuṇaipuṇa ruvakaiyar parata mākka
ḷiḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ ṟuvaṉṟi
yuppō yumaṇa raruntuṟai pōkku
moḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi
yayirtiṇai yaṭaikarai yolippa vāṅkip
peruṅkaḷan tokutta vuḻavar pōla
virantōr vaṟuṅkala malka vīcip
pāṭupala vamaittuk koḷḷai cāṟṟik
kōṭuyar tiṇimaṇaṟ ṟuñcun tuṟai	(akam - 30)
eṉpataṉāṉum,
neṭuṅkaṭa lalaitta koṭuntatimiṟ paratavar
koḻumīṉ koḷkai yaḻimaṇaṟ kuvaii
mīṉey yaṭṭik kiḷiñciliṟ pottiya
ciṟutī viḷakkiṟ ṟuñcu naṟumalarp
puṉṉai yōṅkiya tuṟaivaṉ	(naṟṟiṇai - 175)
eṉpataṉāṉum aṟintu koḷka.
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 38-47
3. iyaṟkainaviṟciyum ceyaṟkaippuṉaivum
pulavarkaḷ tām pāṭum pāṭṭukkaḷil oru poruḷai amaittu uṇarttuṅkāl ataṉiyalpaiyeṭuttōtiyum uṇarttuvar; uvamaimutaliya alaṅkāraṅkaḷāl aḻaku paṭuttiyum uṇarttuvar; avvāṟuṇarttuvaṉavaṟṟuḷ, muṉṉaiyatu iyaṟkai naviṟciyeṉavum, piṉṉaiyatu ceyaṟkaip
puṉaivu eṉavumpaṭum. 
avviraṇṭaṉuḷḷum, iyaṟkainaviṟciyē peritum amaiyac ceyyuḷ ceytaṉar caṅkac cāṉṟōrkaḷ. ceykaip puṉaivē peritum amaiyac ceyyuḷ ceytaṉar piṟkālattup pulavarkaḷ. ivvirupakutiyār ceytavaṟṟuḷḷum muṟkālattār ceytavaṟṟaiyē peritum pōṟṟuvar orupakutiyār, piṟkālattār ceytavaṟṟaiyē peritum pōṟṟuvar maṟṟoru
pakutiyār,   muṟkālattār ceytavaṟṟuḷ iyaṟkainaviṟciyē peritum amaintiruttalāṉum ataṉai navilutaṟku attuṇai nuṇṇuṇarvu vēṇṭiyatiṉmai yāṉum, uvamai mutaliya alaṅkāraṅkaḷāṉē puṉaintu kūṟutaṟkup peritum nuṇṇuṇarvu vēṇṭumātalāṉum piṟkālattār ceyyuḷkaḷē ciṟantaṉaveṉpatu acceyyuḷ kaḷaip pōṟṟuvār karuttākum. ceyaṟkaip puṉaiviṟku ettuṇai nuṇṇuṇarvuvēṇṭumō attuṇai nuṇṇuṇarvu iyaṟkai naviṟcikkum vēṇṭumātaliṉ iraṇṭum oppac ciṟantaṉa
veṉpatai iṅkē cila ceyyuḷkaḷil vaittu viḷakkik kāṭṭutum.
oru kuḻantai taṉ tantai uṇṇakkaṇṭāl tāṉum uṭaṉiruntuṇṇumpaṭi kuṟukakkuṟuka aṭiyeṭuttu vaittu viraintu naṭantu varum. (kuṟu kuṟu eṉpatu aṇmaiyil aṭiyeṭuttu vaittu viraintu cēṟalai uṇarttuvatoru kuṟippuc col) vantu tantai uṇṇuṅ kalattiṉ pakkattē irukkum. iruntu, taṉ ciṟukaiyai nīṭṭi uṇkalattiluḷḷa cōṟṟai aḷḷi nilattilē pōṭum. (mīḷavum akkalattilē pōṭum eṉiṉumām.) tantaiyuṭaṉ kūṭap picaintu mīḷa orutaram aḷḷi vāyiṟ kauvum. mīḷ orutaram accōṟṟait tuḻāvum. mīḷa orutaram accōṟṟai aḷḷi uṭampiṟpaṭumpaṭi citaṟum. ippaṭik kuḻantaikaḷ palavakaiyāṉa payaṉaṟṟa ceyalkaḷaic ceytu koṇṭu tantaimārōṭu kūṭa iruntuṇpatu iṉṟu nikaḻum ulakiyalpu. ivviyalpiṉai oru pulavaṉ;
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kavviyuṅ tuḻantum
neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttu
mayakkuṟu makkaḷ
eṉat taṉ ceyyuḷilamaittu, oru kuḻantai uṇpatai nām nērē kaṇṭāṟ pōlak kāṇumāṟu paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉāṉ. ittiṟamaikku ettuṇai nuṇṇuṇarcci vēṇṭumeṉpatu nuṇuki nōkkiṉārkkē pulappaṭum eṉka, iṉṉum,
oru tāy taṉ kuḻantaikkup pāl mutaliya  uṇavaiyūṭṭuṅkāl, vīṭṭu muṟṟattilātal (celvar vīṭṭu muṟṟaṅkaḷ maṇalparappap paṭṭirukkum) vīṭṭu cālai
kaḷaṉātal akkuḻantaiyai ulāvi viḷaiyāṭa viṭṭu ūṭṭuvāḷ. celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷukkuc ceviliyar ūṭṭuvatum uṇṭu. ūṭṭuṅkāl akkuḻantai orutaram uṇṇum, piṉ ceṉṟu viḷaiyāṭum. tāy puṟañceṉṟu aḻaikka mīṭṭum vantu orutaram uṇṇum. ippaṭi akkuḻantai ceṉṟu ceṉṟu viḷaiyāṭumiṭantōṟum tāyum puṟattē ceṉṟu ceṉṟu ūṭṭuvāḷ. ippaṭi ūṭṭum poḻutu viḷaiyāṭṭuc cintaiyiṉāl akkuḻavi vēṇṭātu maṟuppatum uṇṭu. maṟukkumpōtu tāyāṉavaḷ eṉ kaṇṇē! maṇiyē! aracē! iṉṉum orutaram uṇṇeṉṟu iṉmoḻi kūṟiyum uṇpippāḷ. ammuṟai uṇṭu maṟumuṟai vēṇṭātāyiṉ kaṇṇē! eṉakkāka oru taram uṇṇeṉṟu ūṭṭuvāḷ. ippaṭip palaraik kūṟi uṇpippatum uṇṭu. ippaṭikkūṟi uṇpikkavum uṇṇātu maṟukkumāyiṉ tāy ciṟitu ciṉamuṭaiyāḷ pōlak kāṭṭit taṉkaiyil vaittirukkum (aṭittāl nōkātapaṭi) puṭaippākac cuṟṟiya pūvotta melliya talaiyaiyuṭaiya ciṟukōlāṉ mellap puṭaittup payamuṟutti uṇpippāḷ. cila kuḻantaikaḷ avvaṭikku akappaṭātu pāyntu ōṭuvatum uṇṭu. ōṭuṅkāl taṉṉaip paṟṟumpaṭi piṉṉē tāy ōṭivariṉ attāy iḷaippaṭaiyumpaṭi avaḷ kaikku akappaṭātu cuṟṟi ōṭittirivatum uṇṭu. ivviyalpukaḷaiyellām caṅkaccāṉṟōrkaḷ tam ceyyuḷkaḷil aṅkaṅkē amaittup pāṭiyuḷḷārkaḷ. avaṟṟiṉ cuvaiyai uṇarumpaṭi acceyyuḷkaḷai iṅkē eṭuttukkāṭṭutum. avai,
teṟukatir ñāyiṟu...
..... tēmpey
taḷavuṟu tīmpā lalaippavu muṇṇāḷ
iṭumaṇaṟ pantaru ḷiyala
neṭumeṉ paṇaittōṇ māa yōḷē	(akam 89)
akalaṟai malarnta...
... tēmpeytu
maṇicey maṇṭait tīmpā lēnti
īṉāt tāyar maṭuppavu muṇṇāḷ
niḻaṟkayat taṉṉa nīṇakar varaippiṉ
emmuṭaic celvamu muḷḷāḷ poymmaruṇṭu
(akam 105)
(maṇṭai - uṇkalam, īṉāttāyar - ceviliyar)
aṇaṅkuṭai munnīr.....
......
tēṅkalan taḷaiiya tīmpā lēntik
kūḻai yuḷarntu moḻimai kūṟavu
maṟutta colla ḷāki
veṟutta vuḷḷamō ṭuṇṇā tōḷē.	(akam 207)
(tēm - tēṉ, kaṇṭacarukkaraiyumām. kūḻai - mayir)
piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat torukai yēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarinaraik kūttaṟ cemmutu ceviliyar
parīimelin toḻiyap panta rōṭi
yēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi.	(naṟṟiṇai 183)
eṉpaṉa.
iṉṉum yātāyiṉum ōruṇavu poruḷait taṉ kaiyiṟ koṇṭu oru kuḻantai vīṭṭiṉ veḷiyē varakkaṇṭāl marattilirukkuṅkākkai paṟantu vanta avvuṇavup poruḷai akkuḻantaikaḷaiyiṉiṉṟum paṟittuk koṇṭu pōkum. appoḻutu akkuḻantai kalleṉṟu aḻutu taṉ kaikaḷāl vayiṟṟil aṭittuk koḷḷum. itu iṉṟum nikaḻum iyalpu. atupōlavē oru vēṭṭuvac cēriyilē oru ciṟu malaiyiluḷḷa oru kuṭiliṉ vāḻum oru peṇkuḻantai uṇṇumpaṭi pāttirattōṭu taṉ kaiyil vaittirunta pālai avvāyiṉ muṟṟattai viṭṭup pōkātu oru vēṅkai marakkiḷaiyil maṟaintirunta oru valiya kuraṅkukkuṭṭi vantu appāttirattōṭu paṟittuk koṇṭu pōka, ataṉāl akkuḻantai maḻaipōlak kaṇṇīr peruka aḻutu, taṉkaiyāl viralcivakkumpaṭi palamuṟai aṭittuk koṇṭatu. avviyalpiṉai, oru pulavaṉ,
puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ
kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkā
teriyakain taṉṉa vītatai yiṇara
vēṅkaip paṭuciṉaip poruntik kaiya
tēmpey tīmpāl vauvaliṟ koṭicci
yeḻuteḻil citaiya aḻuta kaṇṇē
tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyiṉ
māriyaṅ kiṭaṅki ṉīriya malarnta
peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa viralē
pāa yavvayi ṟalaittali ṉāṉā
tāṭumaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar potiyi
ṉōṅkiruñ cilampip pūtta
kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē
eṉṟu taṉ ceyyuḷil amaittuk kāṭṭutal kāṇka. itil aḻukaimikutiyaiyum vayiṟṟil palataram aṭittuk koṇṭamaiyaiyum pulappaṭuttik koṭicciyiṉ pētaimai mikutiyaiyuṇarttum nōkkattiṉāl uvamaikaḷ puṇarttap
paṭṭaṉaveṉka. ivviyaṟkainaviṟci ceyaṟkaip puṉaivōṭuṅ kūṭivantateṉka.
iṉic ceyaṟkaippuṉaiviṟkuc cila ceyyuḷ kāṭṭutum; kaṭaliṉ karaiyilē nīr taṉṉilaiyiliruntōṭi vaṟṟiya aḷḷaṟ cēṟṟiluḷḷa mīṉkaḷaiyaruntumpaṭi āyirakkaṇakkāṉa nāraikaḷ akkaraiyiluḷḷa maṇaṉmēṭṭilē niraiyāka virukkum. avaikaḷ niraiyākaviruppatai nōkkumpōtu aracarkaḷatu paṭaikaḷiṉ aṇivakuppup pōlak kāṇappaṭum. ivviyalpiṉai oru pulavaṉ taṉceyyuḷil,
nīr peyarntu māṟiya ceṟicēṟ ṟaḷḷal
neyttalaik koḻumīṉ arunta viṉakkuruku
kuppai veṇmaṇa lēṟi yaraicar
oṇṭait tokutiyi ṉilaṅkit tōṉṟum
eṉṟum paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟāṉ. iṅkē kurukukaḷiṉ paṉmaiyaiyum avaikaḷ aṇiyāka viruntamaiyaiyum viḷakkutaṟkē araicaroṇpaṭait tokutiyiṉ eṉa uvamai puṇarttappaṭṭatu. kurukukaḷ kuppai veṇmaṇalēṟit tōṉṟum iyalpai uvamaiyāṉ viḷakkaliṉ itu ceyaṟkaip puṉaivēyām. iṅkē nāraikaḷiṉirukai viḷakkaṟkup paṭait tokutiyai uvamai kāṭṭiya pulavaṉiṉ nuṇmati mika viyakkaṟpālatē yām. āyirakkaṇakkāṉa nāraikaḷ varicaiyākavirukku miruppu, paṭaiyiṉ aṇivakuppup pōlattōṉṟum. ivviyalpiṉ uṇmaiyai ippoḻutum kaṭaṟkaraiyiṟ kāṇalām.
iṉṉum, oru peṇṇiṉ koṅkaikaḷait tāmaraiyiṉ pērarumpākavum, avaḷ mukattaic cantiraṉākavum, ammukamākiya cantiraṉiṉ tōṟṟattiṉālē avvarumpukaḷ viriyāmaliruppatākavum puṉaintu, appuṉaivait talaivaṉ kūṟṟākavaittu,
vaṇṇamulaip poṟṟā maraimukuḷam vīṟaḻintu
kaṇṇekiḻā vaṇṇaṅ karutiyō - taṇmatiyai
mālvaitta mānitivaṇ kōḷūril vāṇutāal
mēlvaittāṉ mēṉāḷ viti	(māṟaṉalaṅkāram)
eṉṉuñ ceyyuḷil oru pulavaṉamaittu, atil koṅkai kaḷiṉ iḷamaittōṟṟattaiyum vaṭivaiyum mukattiṉaḻakai yum viyappataṟkāka, akkoṅkaikaḷākiya tāmaraiyarumpu kaḷukku iyalpāka amainta kuvivai, mukamākiya cantiraṉāl ēṟpaṭṭatākak kaṟpittu, uruvakattai yaṅkamākak koṇṭa taṟkuṟippēṟṟa aṇiyākak kūṟiyatum mikac cuvaipayattal kāṇka.
iṉi iyaṟkainaviṟciyum ceykaippuṉaivum oppac cuvai tarumeṉpatai uṇarttumāṟu, iraṇṭum oruṅkamainta oru ceyyuḷai iṅkē utāraṇamākak kāṭṭutum.
aṟaikaḻaṟcilaik kuṉṟava rakaṉpuṉaṅ kākkum
paṟaiyeṭuttoru kaṭuvaṉiṉ ṟaṭippatu pārāy
piṟaiyaiyeḻuṭṭiṉaḷ piṭittitaṟ kitupiḻai yeṉṉāk
kaṟaituṭaikkuṟu pētaiyōr koṭicciyaik kāṇāy	(kampar)
icceyyuḷiṉ mutaliraṇṭaṭikaḷiṉum, malaivāṇarkaḷ tiṉaippuṉattaik kākkumpaṭi, aṭikkum paṟaiyai, avarkaḷ illāta camayam pārttu oru kuraṅku tāṉum eṭuttu aṭikkumiyalpiṉaik kūṟiyum maṟṟaiyavaṭikaḷ iraṇṭilum ammalaiyilvāḻum pētaimaiyuṭaiya oru vēṭṭuvamakaḷ ammalaiyiṉ mēṟṟōṉṟukiṉṟa piṟaiyai (taṉṉutalōṭu oppukkāṇumāṟu) eṭṭip piṭittu atiluḷḷa kaṟaiyai itaṟku itu iruppatu piḻaiyākumeṉṟu ataip pōkkumāṟu tuṭaittu niṟpatāka ammalaiyiṉ uyarvaic ciṟappikkumāṟu puṉaintu kūṟiyum muṟaiyē iyaṟkai naviṟciyum ceyaṟkaip puṉaivumākac cuvaipaṭac ceytiruttal kāṇka.
piḻai - kuṟṟam. pintiya iraṇṭaṭikaḷum uyarvu naviṟci, uvamai mayakkam eṉṉum aṇikaḷ tōṉṟa amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. uvamai kuṟippāṟ koḷḷappaṭum.
- ilakkaṇa varampu 
makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalāniti srī. piracāntaṉ, pak: 126-131 

utāraṇac ceyyuṭ kuṟippurai
akattiṇaiyiyal
3ām cūttiram
1. kaṇam - kūṭṭam; tiraṭci. kāṉkeḻu nāṭu - kāṭṭiluḷḷa nāṭu (mullai). kuṟumpoṟaināṭu - malaināṭu (kuṟiñci). nal vayalūraṉ - nalla vayalporuntiya ūraiyuṭaiyavaṉ (marutam). teṇkaṭaṟcērppaṉ - teḷḷiya kaṭaṟkarai (ūrai) yuṭaiyavaṉ (neytal) nāṉilaṅkaḷaiyu muṭaiyavaṉ eṉṟapaṭi. kaiyaṟu mālai - ceyalaṟṟa mālaiyē! viḷi. kaṭumpakal - naṭuppakal (uccikkālam). kaḷaiñar - nīkkupavar; taṭuppavar. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar akat tiṇaiyiyalil 12m cūttira uraiyuḷ paruvavaraviṉkaṇ mālaip poḻutukaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi tōḻikku kūṟiyateṉṟu kūṟaliṉ neytaṟkaṇ pālai vantatākum. itaṉālē pirivu pālaikkuriyateṉpatum, atu neytaṟkaṇ mayaṅki vanta teṉpatum peṟappaṭum. cērppaṉukku ēṉai nilaṅkaḷai vicēṭaṇamākkik kūṟiyataṉāṉum, ēṉai oḻukkaṅkaḷukkuriya nilaṅkaḷivaiyeṉpatu kuṟippāṟṟōṉṟa vaittamai yāṉum aintiṇaikkum iṭaniyamittateṉpatu peṟappaṭum.
2. vainuṉai - kūriya nuṉaiyaiyuṭaiya moṭṭu. illam - tēṟṟā. piṇi - moṭṭu. tirittaṉṉa maruppu eṉa iyaikka. tirittal - muṟukkal. maruppiṉ iralai eṉa voṭṭuka. aval - paḷḷam. aṭaiya - oruṅku. teṟippa - tuḷḷa. pulampu - nīr peṟāta varuttam. karuvi - tokuti. vāṉam - mēkam. uṟai - tuḷi. kuraṅku  uḷai - vaḷainta talaiyāṭṭam (uccimayir). vaḷ - vār. narampu ārppaṉṉa paṟavai eṉa iyaikka. paṟavai - vaṇṭu. uvakkāṇ -viṭattē. oṭṭi niṉṟa oru col. itu parimēlaḻakar karuttu. itu poruttamō eṉpatu ārāyattakkatu. uṅkēkāṇ eṉpatu naṉṟu. nāṭaṉ tōṉṟumeṉak kūṭṭuka. uṟantai - uṟai yūr. kuṇātu - kiḻakkiṉkaṇuḷḷatu. arivai - viḷi. (akam - 4).
3. kiḷai - cuṟṟam. pārāṭṭum - virumpip pātukākkum. muḷai - mūṅkiṉ muḷai. tarupu - tantu. kuḷaku - ilaiyuṇavu. uruvu - vaṭivu. oḷiṟu - viḷaṅkiya. uṟai - maḻai. naviṉṟu - payiṉṟu. cimai - cikaram. vaṭṭittu - cūḻntu. ēṟu - iṭiyēṟu. uraiiya - paranta. kāṇpuiṉ cāyal - kāṇṭaṟkiṉiya cāyal. taṭaii - vaḷaintu. paṭāa - tuyilā. iyavukkeṭavilaṅki - vaḻitaṭumāṟalāṉ vilaki. vaḻaṅkunar - vaḻiccelvōr. pulipārkkum malaiyiṉ piḷap piṉaiyuṭaiya iṭattil varavu ariteṉṉāy eṉa iyaikka. āram - cāntam. muyaṅkal - taḻuval. cāaytum - melivēm. alar - palaraṟinta paḻimoḻi. ampal - cilaraṟinta paḻimoḻi. tōṉṟi - kāntaḷ. pakalvantīmē - pakaṟpoḻutil varuvāyāka. viṉait tiricol.
4.	paṭa - moyttalāl. tatainta - citaṟiṉa; malarnta kaṇṇi - neṟṟimālai. uru - niṟam; accamumām. maḻavar oṭṭiya - maḻavatēcattārai ōṭacceyta. āvineṭuvēḷ - oru kuṟunila maṉṉaṉ. aṟukōṭu - aṟuttut tiruttiṉa kōṭu. potiṉi - orumalai. ciṟu kārōṭaṉ - cāṇaikkal ceyvōṉ. payiṉ - arakku. kal - cāṇaikkal. kāṭiṟantōr āṅkaṇ (colliya) col tām maṟantaṉarkol eṉa iyaikka. tōḻi - viḷi. polaṅ kalam - poṉṉuṅkalamum. veṟukkai - celvam. tarumār - taruvār (tarumpaṭi). ulaṟiya - vaṟṟiya; nērāṉa. vauvunar - āṟalaippār. maṭiya - vārātoḻiya. naviralvāṉpū - paḻaiyatākiya veḷḷiyapū. cūraṟkaṭuvaḷi - cūṟāvaḷi. ār - ārppu. muṉkaṭal - kaṭalmuṉ. maratta vemmaiya. āṟṟa tōṉṟalakāṭu eṉa iyaikka. (akam -1).
5.	muṉaiiya - veṟutta. kārāṉ - erumai. nōṉtaḷai parīi - valiyakaṭṭai aṟuttukkoṇṭu. paḻaṉam - vayal. uṭaṉ - oruṅku. tūmpu - mataku. mayakki - kālāluḻakki. ārum - uṇṇum. pulakkēm - pulappēm. yār - ataṟku nī yār? eṉṉa uṟaviṉai eṉṟapaṭi. vāruṟṟu - nīṭciyuṟṟu. uṟaiiṟantu - maḻaikkāla vīḻcciyaik kaṭantu. camamtataiyanūṟum - pōr citaiyak keṭukkum. ceṉṟī - cel; ī muṉṉilaiyacai. takaikkunar - taṭuppōr. (akam - 46).
6.	kāṉal - kaṭaṟkaraiccōlai. pāṭu - oli. eḻuntu - mikku. tokuti - kūṭṭam. kuvai - tiraṭci. kuṭampai - kūṭu. alkuṟu kālaiyākiya mālai eṉak kūṭṭuka. alkutal - (ellām tampatiyiṟceṉṟu) taṅkutal. taḷara - olka. tūṅki - acaintu. tūṅkivanta koṇṭal eṉa iyaikka. koṇṭal - kīḻkkāṟṟu. kaiyaṟupu - ceyalaṟṟu. iṉaiya - varunta. maṟāaliyar - maṟavā toḻika. kēṇmaiyai maṟavātoḻika eṉa māṟṟikkoḷka. aḷi - aḷittal (-aruḷal) muṉaii - veṟuttu. tatumpum - olikkum. ceṟimaṭaivayir - ceṟikkappaṭṭa maṭai (mūṭṭuvā) yaiyuṭaiya kompu. vayir - kompuvācciyam. piḷiṟṟi - olittu. (akam - 40).
7.	mullai - viḷi. nīpeṟak kēṇmai evaṉ? eṉa muṭikka. evaṉ - evviyalpiṉatu. māayōḷ - māmai niṟamuṭaiyōḷ.
8.	karantai - niraimīṭṭaṟkuriyatu. kaṇṇi - mālai. pari - kutirai. kaṭaii - celutti.
9. naṟai - naṟumaṇam. eṟintu - veṭṭi. uṟai - maḻai. ēṉal - tiṉai. kāṇīrō - kaṇṭilīrō. ē marai - ampu taitta marai. īṇṭup pōntatu kāṇirō eṉa iyaikka. (tiṇai: nūṟ -1).
10.	vārā - vaḷarntu. mutukkuṟaivu - pēraṟivu. itu tōḻi nakaiyāṭik kūṟiyatupōlum.
11.	āḷviṉai - muyaṟci. kaṇpaṉi - kaṇṇīr.
12.	eṅkai - eṉ taṅkai; eṉṟatu parattaiyai. āki - ākiyum.
13.	pūcal - oli. ētiṉmākkaḷ - ayalār. nōvar - varuntavar. eṉ nalattukku nōvārillai eṉa iyaikka.
5ām cūttiram
14. pāṭuimiḻparappu - (tirai) muṟitalaiyuṭaittākiya muḻaṅkukiṉṟa kaṭal. acaiiya - tuyiṉṟa. āṭukoḷnēmiyāṉ - veṟṟiyaikkoṇṭa cakkarattiṉaiyuṭaiyōṉākiya tirumāl.
15.	maṭaiyaṭum - paliyākac camaikkum. kāmaṉ - maṉmataṉ. paṭaimaṉ iṭuvāṉ - taṉ kaiyiṟ paṭaiyai mikavum (pōka viṭuvāṉ) celuttuvāṉ.
16.	paṭiyōr - (piratiyōr) pakaivar. paṭiyār eṉpatil ā - ōvāyiṟṟāka uraippiṉumamaiyum. tēytta - aḻitta. neṭuvēḷ - murukaṉ.
17.	putuppuṉal - putunīr. tavirtal - oḻital; taṅkal. tēṟṟi - vārttaiyāl teḷivittu. teyvattiṟṟeḷippēṉ - piṉ, teyvattāṟ teḷivippēṉ. (cattiyañ ceyvēṉ).
18.	maṉai - il; viṭu - aṇaṅku - teyvam.
19.	pukāartteyvam - caṅkamukattiluḷḷa teyvam. caṅka mukam - kaṭalil āṟuvantu kalakkumiṭam.
20.	aṇaṅku - teyvam. ayarum - vaḻipāṭuceyvāḷ.
21.	ciṉai - marakkompu. ciṉam - kōpam (veppam) taṇintīka - taṇika; akaran tokkatu. kaṉali - ñāyiṟu.
22.	vaḷi - kāṟṟu.
23.	neytal - iraṅkaloli. kēḷaṉmār - kēḷātoḻi vār.
24.	vaṉpulakkāṭu - vaṉpulamākiya kāṭu; mullaiyuṅ kuṟiñciyum vaṉpulamātaliṉ mullaiyai vaṉpulakkāṭu eṉṟār.
25. iṟumpu - ciṟukāṭu.
26.	pulattal - veṟuttal. 
6ām cūttiram        
27.	viruntiṉmaṉṉar - putiyamaṉṉar. kalam - āparaṇam. teṟuppa - kuvippa. vēntaṉ - tāṉ tuṇaiyākappōṉa vēntaṉ. peyal - maḻai. ārkalitalaiyiṉṟu - āravārattōṭu peytatu ōlattaṉṉanilam eṉka. ōvam - cittiram. kōpam - intirakōpam (-tampalappūcci). vaḷvāy - ceṟivaittaṉ kaṭkoṇṭa. āḻi - uruḷai. uḷḷuṟṟu uruḷa - nilattil āḻntu uruḷa. uḷḷuṟal - peyalāl naṉaital eṉpar kuṟippuraikārar. kaṭavi - celutti. matavunaṭai - valiyanaṭai. tāmpu - kayiṟu. acai - kaṭṭiya. karai - mulaimuṭi mūṭiya - cōra (coriya). kaṉai - kaṉaikkiṉṟa (aḻaikkiṉṟa). kāṟparipayiṟṟi - kāṟcelavaip payilacceytu. koṭumaṭi - ilai paṟittiṭutaṟkuk kuḻiyakkōliṉa maṭi. piṉṟai - (pacu niraikaḷiṉ) piṉ. tūṅka - metteṉa naṭakka. nakutal - malartal. cuvaiyiṉ - cuvaipōla. tīviya - iṉiyavāka. miḻaṟṟi - moḻintu tiṅkaḷ - viḷi. tāli - aimpaṭaittāli. oṟṟi - niṉaintu. vilaṅku amarkkaṇṇaḷ - orukkaṭittuppārkkuṅ kaṇṇaḷāy. viral viḷipayiṟṟi - viralāl aḻaittu. pūṅkoṭinilai kāṇkuvam kaṭavuka eṉa iyaikka.
28.	maṉṟu - ūr ampalam. pāṭu - oli. avital - aṭaṅkal. maṉai - illiluḷḷār. maṭintaṉṟu - tuyiluṟṟaṉar. yāmam - iṭaiyāmam. koḷavariṉ - muṟpaṭṭuvariṉ; uyirkoḷavariṉ eṉalumām. kaṉaii - ceṟintu. uraii - parantu. karaipoḻiyum - mikum; karaintu oḻiyum eṉṟumām. evaṉkol - ettaṉmaiyō! cūḻātu - kalantālōciyātu. iṟumpu - ciṟukāṭu. cilampu - pakkamalai. talaii - peytu. vārpu - oḻuki. iṭṭu aruṅkaṇṇa - kuṟukiya ariya iṭattiluḷḷa. paṭukuḻi - yāṉaip paṭukuḻi. iyavu - vaḻi. neñcam cūḻātu tāṅkiya ceṉṟatu evaṉ kol? eṉa iyaikka. iṭukal - oṭuṅkalumām.
7ām cūttiram
29.	aṭūuniṉṟa - varuttāniṉṟa. tamiyōr - taṉittirup pōr. matukai - vali. tūkkāy - ārāyāy. muṉital - veṟuttal. muraṇ - māṟupāṭu.
8ām cūttiram
30.	aṇaimeṉṟōḷ - aṇaipōlum melliya tōḷ. amartuṇai - virumpiya parattai. vāṭa puṇarntu eṉaviyaikka mallal - vaḷappam. kavvaiyiṟ polinta potukkoṇṭa pūvaṇi vatuvaiyeṉa māṟṟuka. kavvai - āravāram. potu - ciṟappillāmai. vatuvai - kaliyāṇam vaikaṟaippeṟṟatu māṇpaṉṟō eṉak kūṭṭi muṭikka.
31.	taṇattal - nīṅkal. pārāṭṭal - koṇṭāṭutal. vantīyāṉ - vārāṉ. katuppaṟal - aṟal katuppu; eṉṟatu aṟalai yuṭaiya kūntalai - kāṇiya - kāṇṭaṟku.
32. neṭuvēḷ - murukakkaṭavuḷ. cevvāyvāṉam - cev vāṉam. paṟaiukappa - ciṟaiyai uyartta; paṟappa. ellai - pakaṟkālam. kuṭavayiṉkal - attakiri. matar eḻil maḻaikkaṇ - matartta aḻakiya kuḷirnta kaṇ. māṇnalam - māṇṭa aḻaku. āṉātu - amaiyātu. aḻal - aḻutal. attiri - kōvēṟu kaḻutai. parimelintu - celavu melintu. elli - irākkālam. paṭappai - tōṭṭam; cōlai.
peruma! ñāyiṟu kalcērntaṉṟu; ivaḷ aḻal toṭaṅ kiṉaḷ; cellātu; acaii. cērntaṉai, celiṉ, citaikuva tuṇṭō eṉa viyaikka.   
33.	mā - māmaram. viḷaintu - paḻuttu. katūum - kavvum. āṭippāvai - kaṇṇāṭiyuḷ tōṉṟum cāyai; uruvam. mēvaṉa - virumpuvaṉa.
34.	ari - uḷḷiṭuparal. avvaḷai - aḻakiyavaḷai. aiyai - aiyai eṉṉum peyaruṭaiya peṇ. tittaṉ - oru ciṟṟaracaṉ. nīveyyōḷ - nī virumpiya parattai. kuḻaiya - polivukeṭa akam - mārpu. vaṉam - aḻaku. cuṇaṅku - tēmal. māyam - vañcaṉai. cāyiṉai paṟṟi - vaṇaṅkip palakāṟ colli. antūmpu vaḷḷai - aḻakiya uṭṭuḷaiyiṉaiyuṭaiya vaḷḷaikkoṭi. aril - piṇakkam; tūṟu. matti - oru kuṟunila maṉṉaṉ. kaḻāar - ōr ūr. tollaḵtu - paḻaiyatu.
nerunal āṭiṉai, iṉṟu vantu putalvaṉ tāyeṉac cāyiṉai payiṟṟi eḷḷal; aḵtu amaikum; iḷamai tollaḵtu; niṉ poymmoḻi iṉimaiceyvatu evaṉ eṉak kūṭṭi muṭikka.
9ām cūttiram
35.	āṟu - vaḻi. irumpoṟai - periyamalai.	uṭaittu ākaliṉ āṟu naṉṟu eṉakkūṭṭi muṭikka
36.	kaiyaṟal - ceyalaṟutal. tāṉai - cēṉai. āṟṟavumirut tal - mikavun taṅkutal.
37.	mā - periya. vī - pū. aṟai - pāṟai. varittal - kōlañ ceytal. m‹dhŒ!pirinteṉap pacappatu evaṉkol? eṉak kūṭṭuka.
38.	ekkar - maṇaṟṟiṭal. kamaḻa - maṇamvīca. tuvalaittaṇ tuḷi - tuvalaiyākiya taṇṇiya tuḷi.
39.	aṟal - nīr. vari - icai. tuvaṉṟi - niṟaintu. viḷaikkum - uṇṭākkum.
40.	kaḷḷiyamkāṭu - kaḷḷikkāṭu. vaṟaṉ - vaṟaṭci. valaṅ kaṭantu - ōṭum veṟṟiyaik kaṭantu; valattil vīḻaveṉṟu eṉiṉumām. pulavuppuli - pulāl viruppuṭaiya puli. kalavu - mūṭṭuvāy. kuṟumpu - kāṭṭāṉ. nūṟi - koṉṟu; citaitta. kal muṭukkar - kaṟpāṟaiyiṉ muṭukku. tiṟṟi - tacai. keṇṭum - aṟuttut tiṉṉum; akaḻntu tiṉṉum eṉiṉumām. iṟumpu - ciṟukāṭu. kaṇ - kaṇu. vayalai - vayalaik koṭi. pulampa - taṉippa. āḻēl - (tuṉpattil) āḻntiṭātē aḻēl eṉiṉumām. vikāram - aṟciram - muṉpaṉikkālam akalyāṟu - akaṉṟa āṟu. tokal - tokuti. māattu - māmarattu. iṇar - kottukkaḷ. mañcu ūra - mēkam tavaḻa. tōḻi! koṭiyōrkku akampulampa āḻēl eṉṟi; eṉ? yāṟṟaṭaikkaraip poṅkaril mañcu ūrak kuyil akavum kural kēṭpōrkku kaṇpaṉi niṟuttal eḷitō eṉak kūṭṭi muṭikka. muṭai iṟukkum curam eṉka. muṭai - tacai.
10ām cūttiram
41.	pakaiveṉṟu - pakaiyai veṉṟu. vakai - kūṟupāṭu. cemmal - talaimai. putal - ciṟutūṟu. pūamkaṭ poticeyyā - pūvāy aḻakiya kaḷḷaip potitalaic ceyyāta.
42.	nūlaṟumuttu - nūlaṟṟa muttumālai. taṇcitar - kuḷirnta paṉittuḷi. tāḷi - tāḷiyaṟuku. nāḷ - viṭiyaṟkālam.
11ām cūttiram
43.	kiḷarntaṉṉa - eḻuntuceṉṟālotta; aṉṉavaṅkam eṉa viyaikka. uru - accam. vaṅkam nīr iṭaiyē piḷakkumpaṭi eṉa viyaikka. ellai - pakaṟkālam. viraicelal iyaṟkai - viraintu cellun taṉmaiyāka. vaṅkūḻ - kāṟṟu. nīkāṉ - mīkāmaṉ. eri - tīpam. oyya - celutta.
āḷviṉaippirinta - poruḷtēṭum muyaṟcipaṟṟip pirinta. aḻipaṭar akala - varuntutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpam nīṅkum paṭi. āl - acai. peṟiṉ varuvarmaṉ eṉa viyaikka. vaippu - marutanilattu ūr. pakaṉṟai - kilukiluppai; civataiyumām. palavukkāy - palākkāy. pākal tūṅka eṉaviyaikka. pākal - pākaṟkoṭi. tūṅka - acaiya. āṉāvāṭai - iṭaiviṭātu vīcukiṉṟa vāṭaikkāṟṟu. iḻai - āparaṇam. kaviṉ - aḻaku.
44.	tuṟaikeḻunāṭṭiṉkaṇ kuṉṟampōlum veṇmaṇa lilē ēṟiniṉṟu; tōṉṟalai iṉṉum kāṇkam eṉaviyaikka. tōṉṟum - kāṇappaṭum; kūmpuṅ kalaṉum tōṉṟum; at tōṉṟutalai eṉka. tōṉṟum tuṟaiyeṉa muṭippiṉumamaiyum.
12ām cūttiram
45.	ciṟaiyavaṇṭiṉam - ciṟakiṉaiyuṭaiya vaṇṭukkūṭṭam. kūntal nāṟum - kūntal naṟumaṇam vīcāniṟkum. teyyō, mātō eṉpaṉa acaikaḷ.  
46.	pulikol - puliyāṟkollappaṭṭa.. kuruḷai - kuṭṭi. kēḻal - āṇpaṉṟi. nāṭaṉ, nīttōṉ maṟantaṉaṉ eṉak kūṭṭi muṭikka.
47.	vaṉkaṇmai - taṟukaṇmai. meṉcoṉ maṭamakaḷ - melliya coṟkaḷaiyuṭaiya maṭamakaḷ. nīttal - nīkkutal. tavappala - mikappala.
48.	kaṇṇai - kaṇṇaiyuṭaiyāy. kaṭāvuti - kaṭavuti eṉa niṉṟatu. kaṭāvuti - viṉāvuvāy. āyiṉeṉ eṉap pirikka. aḵtūum eṉpatil āytam vikārattāṟ ṟokkatu. payanta māṟākiya aḵtūum aṟiya vākumō eṉa māṟṟi iyaikka.
49.	muḷainiraimuṟuval - muḷaipōlum nirainta pal. nerunal - muṉṉāḷ. kuṟi - kuṟippiṭam; kuṟippiṉ taṅkiviḷai yāṭal. alar peritu eṉa muṭikka. keḷavai - oli.
50.	paṭalai - mālai. paṭalaiyil moyppa nī nayantuṟaiyap paṭṭōḷ yāvaḷ eṉa muṭikka. emmaṟaiyāti - emakku maṟaiyāti. yāraḷ eṉṟa pāṭattiṟku ettakaiya uṟaviṉaḷ eṉap poruḷ koḷka.
51.	utukkāṇ - uvviṭattē pār. pācaṭumpu - paciya aṭam paṅkoṭi. pariya - aṟa; varunta. vantaṉṟu - vantatu. uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ. marīiya - maruviya; poruntiya. tēr aṭumpu pariya ataṉmēl ūrntiḻintu neytalai mayakki vantateṉka.
52.	kēḷ - urimai. atu ākupeyarāy urimaiyuṭai yāḷai yuṇarttiṟku. kaṇṭikum - kaṇṭēm.
53.	uṟāa vaṟumulai - pāl poruntappeṟāta veṟu mulai. uṇṇāppāvai - uṇṇāviyalpaiyuṭaiya (viḷai yāṭṭiṟkuriya) pāvai. maṭuttal - poruntavaittal. 
54.	āṉātu - amaiyātu. vaḷaittōḷ - vaḷaiyalaṇinta tōḷ. pulleṉṟaṉa - polivaḻintaṉa (vāṭṭamaṭaintaṉa).
55.	kuruku - kokku. piḷḷai - pārppu. nakka - malarnta. nērkallēṉ - uṭaṉpaṭēṉ.
56.	ilaṅkuvaḷai teḷirppa - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalkaḷ olikka. alavaṉ āṭṭi - naṇṭaiyalaittu. mukamputai katuppiṉaḷ - mukattai maṟaikkiṉṟa kūntalaiyuṭaiyavaḷ.
57.	vēppunaṉai - vēmpiṉarumpu. kaḷvaṉ - naṇṭu. pūvuṟaikkum - pūvutirum. evaṉkol - yātukol.
58.	paḻaṉam - vayal. kampuḷ - campaṅkōḻi. payir - olik kuṟippu. tantai kaivēl - tantai kaiyiṉ vēl.
59.	neṟimaruppu erumai nīlavirumpōttu - tirukiya kompaiyuṭaiya nīlaniṟattaiyuṭaiya periya erumaikkaṭā paḻaṉavetir - karumpu.
60. puṉiṟṟā - īṉṟaṇiya erumaiā. nuntai - numatu tantai.
61.	puravic cūṭṭu mūṭṭuṟu kavari - kutiraiyiṉ ucciyiṉ mūṭṭiṟ poruttiya cāmarai (talaiyāṭṭam). cēyarip puṉiṟṟuk katir - civanta variporuntiya iḷaṅkatir. mūtā - mutiya āṉ. pākal āy - koṭip pakaṉṟaiyoṭu. parīi - pākaṟ koṭiyaiyum nuṇukiya pakaṉṟaik koṭiyaiyum aṟuttu. (avaṟṟāl) kāñciyiṉakattuk karumparuttiyākkum - kāñcik kuṟṟiyiṉiṭattuk kariya paruttit taṇṭiṉai vaittu (vēliyāka)k kaṭṭum. karumparuki yākkum eṉṉum pāṭattiṟkuk karumput tuṇṭukaḷai arukē vaittuk kaṭṭum eṉap poruḷ koḷka. parīi yākkum eṉak kūṭṭi muṭikka. āmpal muḻuneṟip
pakaittaḻai - cevvāmpaliṉ muḻuppūvāṟ ṟoṭutta niṟam māṟupaṭṭa taḻai. muḻu neṟi - puṟavitaḻ oṭitta pū eṉap puṟanāṉūṟṟuraikārar (116ām ceyyuḷ) kūṟuvar. vēṟu pūvum ilaiyum viravat toṭuttiruttaliṉ pakaittaḻai eṉṟār. mikutipaṟṟi āmpaṟṟaḻaiyāyiṟṟu. kāyā ñāyiṟṟu ākattu alaippa - iḷa ñāyiṟupōla uṭampilē kiṭantu mōta. poytal - viḷaiyāṭṭu. polika eṉa - polika eṉṟu yāy kūṟa. vantu - yām vantu. niṉnakā - niṉṉoṭu (nakku) cirittu viḷaiyāṭi. nakā - eḷḷātu eṉiṉumām. poṉṉiṟaṅkoḷal piḻaitta tavaṟō eṉa muṭikka. kaiyuṟai - kaiyiluṟuvippatu. veḷḷai - veḷḷāṭu. ōcci - celutti; paliyiṭṭu. taṇimaruṅku aṟiyāḷ - nōy taṇiyu miṭattaik kāṇāḷāy. kāyā ñāyiṟṟup poytalāṭi eṉak kūṭṭi. kāyāta ñāyiṟṟup
pōtil viḷaiyāṭi eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar.     
62.	akal - neruṅkiya, vāliya - veḷḷiyavāka. kōṭal - veṇkāntaḷ. peyal - maḻai. uḻanta - varuntiya. cēṇ - ākāyam. ērtaru - eḻunta. kūtirppoḻutu niṉṟaṉṟu eṉa māṟṟik kūṭṭuka. pācaṟaiyōrākiya kātalar eṉa iyaikka. namnilai - namatu tuṉpa nilai. tannilai - tāmuṟun tuṉpanilai. yāmiṟantupaṭiṉ avar tuṉpamaṭaivār eṉpāḷ. tannilai aṟintaṉarkol eṉṟāḷ.
63.	maṅkul māmaḻai - mika viruṇṭa mēkam. tuḷḷup peyal - viḻunta nīr tuḷḷutalaiyuṭaiya maḻai. pukaiyuṟa - pukaipōla. puḷḷi nuṇtuvalai - puḷḷi vaṭivākiya nuṇṇiya paṉittuḷikaḷ. karuviḷai - kākkaṇampū. tuy - pañciṟṟoṭar nuṉi. putalivar - putalkaḷiṟ paṭarukiṉṟa. iruvakir īruḷiṉ - iru piḷavāṉa īralaippōla. īriyatuyalvara - īramuṭaiyaṉa vāy acaiya. citarciṉai tūṅkum - ciṟu nīrttuḷikaḷ ciṉaikaḷiṟ ṟoṅkum. tūṅkum - tuḷittukkoṇṭirukkum eṉiṉumām. aṟciram - muṉpaṉikkālam. āṉātueṟitarum - amaiyātu vīcum. vāṭaiyoṭu - vāṭaiyāl. nōṉēṉ - poṟēṉ.
64.	tuṟukal - kuṇṭukkal. pulikkuruḷai - pulikkuṭṭi. elli - iravu. nallai allai - naṉmai taruvāy allai. 
65.	tuñcutal - tuyilal. paka - piḷakka. ēṟutal - mēleḻutal. pāṭu - oli. uraii - ulāvi. cilaittu - muḻaṅki. ām - nīr. taḷi - maḻai. īṉṟu - peytu. vālā - tūytallāta. āṭum - acaiyum; ulāvum. putal - tūṟu. kāṇpu iṉ kālai - kāṇutaṟkiṉiya kālattu. paṭu - kuḻi; kuṇṭu. patavu - aṟuku. puṟakku - mutuku. arakku - cemmeḻuku. īyaṉmūtāy - tampalappūcci (intirakōpam). pāay - parantu. īraṇi - iruniṟam (-nīroru niṟamum iḵtoru niṟamumākat tōṉṟal). irīiya - taṉṉuḷ amaittuk koṇṭa īrmaruṅkil aṇitikaḻa eṉṟu māṟṟi, īramāṉa iṭattil aḻakuṟa viḷaṅka eṉṟu poruḷ koḷvārumuḷar.
66.	vayavunōy - karuppan taṅkiya kālattup piṟakkum vēṭkai nōy. nalital - varuttal. allāntār - alamanta
cuṟṟattār. alavuṟa - varunta. payam - uṇavu. pacumai - payirkaḷāl uṇṭāṉa pacumai. puṉiṟu-īṉṟaṇimai. vaṇṭal - vaṇṭaṟ pāvai. vaṭu - pūkkaḷutirntu kiṭanta vaṭu. aimpāl - mayir. ekkar - iṭumaṇal. aṟal - nīr. vāra - peruka. māyavaḷ - māmainiṟa muṭaivaḷ. titalai - tēmal. aiya - aḻakiya. koṅku - tātu. uṟaittara - utirtalaicceyya. iṟuttaral-vantu taṅkal. cēy - tūram. ciṉmoḻi - viḷi. niṟai - niṟuttal. nīvi - kaikaṭappa. vaikalāṉ - nāḷiṉkaṇ.
pōḻtu - iḷavēṉiṟkālam. puri - puritalāl (virumpalāl). vāṭum - vāṭaluṟum. cūḻpu - cūḻntu. karattal - maṟaittal. katir viṭutta - ñāyiṟṟiṉ katir alarttiya. uyirvalippōṉ - uyirai avariṭam cellāmaṟ kāppōṉ. nilākkaṅkul - nilāvai yuṭaiya irākkālam. tiṟantu - (vaṇṭukaḷ) tiṟantu.
poruṭpiṇi - poruḷ vēṭkai; poruḷillāmai yāluṇṭāṉa varuttam eṉiṉumām. paṭarntu - virumpi. paṭarntu vantaṉar eṉa iyaiyum.
67.	ciṟiyavilai - ciṟiyilai eṉat tokku niṉṟatu. uṇīiya - uṇṇumporuṭṭu. ukakkum - uyarappaṟakkum. nāṭṭu iṉṟu kol eṉa iyaikka.
68.	kaiyaṟumālai - ceyalaṟṟa mālaiyē! kaṭumpakal - uccik kālam. kaḷaiñar ilar - nīkkuvār (taṭuppār) ilar. 
69.	ūḻi - ūḻikkaṇ. taṭumāṟal - uyirkaḷ piṟantiṟantu taṭumāṟal. tokal - oṭuṅkal. vēṇṭum - virumpum.                                      kaṇ - taṉkaṇ. peyarttal - oṭukkal. el - pakal. taṉkatirmaṭakki katirmāya eṉka. katirmāya - ñāyiṟupaṭa. allatu - nīti allātatu malaintiruntu - ēṟaṭṭuk koṇṭiruntatu. ellaikku varampāya - pakaṟpoḻutiṟ kellaiyākiya.
paital - varuttam. kuḻal - viḷi. iṉi - ikkālam. uyartal - nīṅkal. iṭumpai - tuṉpam. iṉaital - varuntal.
13ām cūttiram
70. āytūvi - aḻakiya cūṭṭumayir. āy - nuṇukiya eṉiṉu mām. tūtu - kal. mātar - kātal. pētuṟūum - mayakkamuṟuttum.
71.	āyar - iṭaiyar. pullal - taḻuval. uyirvaḷiyā aṟiyā - uyirai oru kāṟṟāka uṇarātē. naḷivāy maruppu - ceṟinta vāyaiyuṭaiya kōṭu.
72.	muḷ eyiṟu - kūriya kōṭu. eruttu aṭaṅkuvāṉ - kaḻuttilē kiṭakkumavaṉ. aṭaṅkuvāṉ peṟum eṉka.
kāri - kariya ēṟu. katam - kōpam. vaimaruppu - kūriya maruppu. koḷvāṉ tuyilpeṟum eṉa iyaikka. koḷvāṉ - aṭakkupavaṉ; taḻuvupavaṉ.
73. puṇai - teppam. uṟīiya - kāmuṟacceyta.
74.	kallāppotuvaṉai - cātittaṉmai iyalpāka amainta iṭaiyaṉān taṉmaiyuṭaiya.
75.	naṭākkarumpu - eḻutiyakarumpu. amaṉṟa - neruṅkiya.
76.	vayaṅkoḷimaṇṭilam - cūriyamaṇṭalam. uruppu - veppam.
77.	miṭal - vali. maṭaṅkal - ciṅkam. uṭaval - kōpittal. kaṭantaṭumuṉpu - vañciyātu etirniṉṟu aṭumvali. kaṇicci - maḻu. ciṉaval - ciṉantukūṟal. ēṟupeṟṟutirvaṉa - (muppuram) aḻivupeṟṟu utirvaṉa. aḻalavir āriṭai - veppamāṉa ariyavaḻi. nilaiyēkaṟpu - nilai peṟṟa kaṟpu. 
14ām cūttiram
78. kōṭal - kāntaḷ. etirmukai - tōṟṟiya arumpu. iṭaippaṭaviraii - iṭaiyē kalantu. māṇṭa - māṭcip paṭṭamuṟi - taḷir. muyaṅkaniṟkum iṉitu - taḻuvutaṟkum iṉiyatu.
79.	alkupaṭar - mikka tuṉpam matarmaḻaikkaṇ - matartta kuḷircciyuṭaiya kaṇ. tirumaṇi - aḻakiya nīlamaṇi. yār makaḷ - yāvar putalvi. ivaṭantai - ivaḷatu tantai. nōṉtāḷ - valiyataṇṭu. kaṇpōṉeytal - kaṇpōṉṟa neytal.
80.	vantu - pōntu. uyā - varuttam. viḷi - ōcai. uruḷ - kuṟuntaṭi uruḷkiṉṟa. makuḷi - ōcai. kuṭiñai - kōṭṭāṉ. oḻiyac cūḻntaṉai - pōkku oḻiyak karutiṉai. māitaḻ - kariya itaḻ. malir - nīr. tuṟavu - naṟavampu. uḷakam kaṉala - uḷḷam kotittalāl. paḻaṅkaṇ - tuṉpam. aṟal - nīr. veyya ukutara - veppaṅkoṇṭaṉavāyc coriya. verīi - añci. mel iṟai muṉkai - melliya cantiṉaiyuṭaiya muṉkai. aṭar - poṟṟakaṭu. akalcuṭar - akalilēṟṟiya viḷakku. uyaṅkucāy ciṟupuṟam - varunti melinta piṭar. muyaṅkiyapiṉ - taḻuviya piṉ.
81.	viraicelal tikiri - viraintucellum ñāyiṟu. kaṭuṅkatir - kaṭiya katir. viṭuvāy - piḷappu. tāay - parakka. nīr aṟa vaṟanta - nīr aṟṟa vaṟaṭciyuṟṟa. vaḷeyiṟu - kūriyapal. kaḷḷiyaṅ kāṭṭa -   kaḷḷikkāṭṭaiyuṭaiya. kaṭam - curam. uḷ ūṉ - uḷḷirukkum tacai. curimūkkunoḷḷai - curinta mūkkiṉai yuṭaiya ciṟunattai. iyavu - vaḻi. viḻuttoṭai - ciṟanta ampu. eḻuttuṭai naṭukal - eḻuttukaḷaiyuṭaiya naṭukal. aruñcurak kavalai - ariya pālaiyiṭattuk kavarttavaḻi. karattal vallā neñcam - karattal māṭṭāta neñcam. eṉṟi - eṉṟu kūṟā niṉṟāy. 	 
82.	tatainta - ceṟinta; malarnta. koṭiyaiṇar - nīṇṭa pūṅkottu. makaḷir katuppu - makaḷir kūntal. putuppūṅkoṉṟai - putiya pūkkaḷaiyuṭaiya koṉṟai. kāṉam - kāṭu. yāṉ tēṟēṉ - yāṉ teḷiyēṉ. poyvaḻaṅkalar - poymmoḻi kūṟār.
83.	paṟiyuṭaikkaiyar - paṟiōlaiyuṭaiya kaiyiṉai yuṭaiyar. maṟi iṉam - āṭṭiṉ tiraḷ. āṭuṭai iṭaimakaṉ - āṭukaḷaiyuṭaiya iṭaiyaṉ. ciṟupacumukaiyē - ciṟiya cevviyaiyuṭaiya mullai arumpukaḷē.
84.	kalpiṟaṅku attam - kaṟkaḷ viḷaṅkum pālai. vārā aḷavai - vārākkālam. vampamāri - paruvamallāta paruvattu maḻai. neritara - neruṅkumpaṭi. paruvam vārā aḷavai, vampamāri yaik kāreṉa matittu, iṇar ūḻtta eṉa muṭikka.
85.	kāṉal - kaṭaṟkaraiccōlai. alava! niṉṉallatu piṟitu yātu milaṉ eṉak kūṭṭuka. alavaṉ - naṇṭu. tūtucēṟaṟkup piṟitu yātu milaṉ eṉka. nacaii - virumpi. tuṟaivaṉai - tuṟaiyai yuṭaiyavaṉukku. evvam - tuṉpam. acāvutal - taḷarntiruttal. vēṭṭam - vēṭṭai; eṉṟatu irai kavarutalai. maṭital - oḻintiruttal. kākkai kaṉavum eṉak kūṭṭuka. nīntumō eṉa alava! nīyē collal vēṇṭum eṉak kūṭṭi muṭikka.
86.	koṭuñciṟai - vaḷainta ciṟaku. iṟaiuṟa - tāṅkutal uṟa. neṟi - vaḻi. piḷḷai - kuñcu. marāam - kaṭampu. cerīiya - cerukum paṭi. paṟavai celavu, viraiyum eṉak kūṭṭuka.
87.	nalkal - aruḷal. peruma! niṉ nalkal tarukkēm eṉak kūṭṭuka. takavilaceyyātu - takutiyaṟṟaṉa ceyyātu. vīḻntār - (nī) virumpiṉār.     
88.	pari - viraivu. māṉ - kutirai. uḷai - talaiyāṭṭam. vēḻam - koṟukkacci. pakarum - koṭukkum ūrtuñcuyāmam eṉka. tuyil - nittirai.
15ām cūttiram
89.	vēṉil - vēṉiṟkālam. nāḷ - viṭiyal. ari - uḷḷiṭu paral. ōrāṟu paṭīiyar - oruvaḻiyiṟ porunti varaṟku. potuḷa - ceṟiya marāattu. alari - veṇkaṭampiṉ malar. kūntalkuṟum palamocikkum - kūntaṟkaṇ kuṟiyaṉavāyp palavāy moykkum.
kōl - tiraṭci. teḷirttal - olittal. kavalai - kavartta vaḻi. maram - ēṇimaram. yāattu - yā marattiṉiṭattu. poḻittu - urittu.  kōtuuṭaittataral - kōtāntaṉmaiyaiyuṭaiya cakkaikaḷ. tīmūṭṭu ākum. tīmūṭṭaṟku ākiṉṟa. tuṉpuṟutakuna - tuṉpamuṟutaṟkut takuntaviṭamākiya. kōṭu - puṟṟiṉ puṭaippu. aril - ciṟutūṟu. irai - puṟṟāñcōṟu.
90. piṭavu - orumaram. ūṉpoti aviḻā - tacaiyiṉkaṭṭu viriyāta. tuṟukal - poṟṟaikkal. aḷai - kukai. piṇavu - peṇ puli. uḻuvaiēṟṟai - āṇpuli. ōrkkum - kēḷāniṟkum. neṟi - muṭakkam. kavalai - kavarvaḻi. nirampānīḷiṭai - ceṉṟumuṭiyāta nīṇṭavaḻi. uṇṇāuyakkam - uṇṇāta varuttam. cāay - melintu. maruntu piṟitu iṉmaiyiṉ - (avvirakkattaip pōkkum) maruntu piṟitu illāmaiyāṉē. viṉai - ceyal.
91.	kai kavar muyakkam - kaiyakattiṭṭa muyakkam.
92.	kūḻ - uṇavu. varaippu - māḷikai. ūḻ - muṟaimai.
93.	alkupatam - taṅkum uṇavu. iṅkē nelluṇavu kuṟittatu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu.
16ām cūttiram
94. alamarumtakaiya - cuḻaluntaṉmaiyaṉa. ē - ampu. tēmoḻi - iṉiyamoḻi. parīi - parutti. vittiya - vitaitta. kurīi - kuruviyiṉamkaṇ alamaruntakaiya nōyceytaṉa eṉak kūṭṭi muṭikka.
19ām cūttiram
95. kaṇṇiyai - mālaiyaiyuṭaiyāy. cāntiṉai - cantaṉattai yuṭaiyaiyāy ceykuṟi - ceyyappaṭṭa kuṟiyiṭam.
96.	uṭaiyivaḷ - niṉṉai uyirākavuṭaiya ivaḷ. ema - emmuṭaiya vārttaikaḷ. kaṭaiiyaāṟu - neñcaic celuttiya vaḻi. aṭai - ilai. aṇimalar - aḻakiya malarkaḷ. 
97. mayil āla - mayil āravārittu āṭumpaṭiyāka. maṟantaikka - maṟappārāka. mākoṉṟa - māmarattait taṭinta. veṉvēlāṉ kuṉṟu - tirupparaṅkuṉṟu.
21ām cūttiram
98. yāy - tāy. puṭaitāḻa - pakkattē tāḻaniṟka. pāṅkūr - pāṅkarkkoṭi. pāṭṭaṅkāl - muṟṟūṭṭu. ellā - ēṭā. kaṟṟatilai - ulakiyaliṟ kaṟṟatoṉṟum illai. aiya - viyakkat takka. peyarppa - maṟuppa. allāntāṉ - alamantāṉ. makaḷiriyalpu - makaḷirai varaintu koḷḷumiyalpu. kaḷaikuvai - pōkkuvai.
99.	kāṇāmaiyuṇṭa - piṟarkāṇāmai yuṇṭa meykūra - meyyiṭattut tōṉṟi mikukaiyiṉālē.
100.	taṇṭaḻaikkoṭicci - taṇṇiya taḻaiyaiyuṭaiya koṭicci. vaḷaiyaḷ - vaḷaiyaiyaṇintavaḷ. muḷaivāleyiṟu - muḷaipōlum veḷiya eyiṟu. āraṇaṅkiṉaḷ - varuttun taṉmaiyuṭaiyaḷ.
22ām cūttiram
101. cilaivil - cilaiyākiya vil. cilai - orumaram. pakaḻi - ampu. centuvarāṭai - cevviya tuvarāṭai aṇaṅkuneñcu - varuttukiṉṟa neñcam. cuṇaṅku - tēmal. aṇaṅku - teyvam.
102.	muḷavumāvalci - muṭpaṉṟi yūṉuṇavu. innilai eṉṟatu - uṭaṉ pōkkai. irakkumaḷavai - irantu uṭaṉ paṭuvittu varuṅkāṟum. viraiyātīmē - viraiyātoḻivāy.                 ē - acai. veṉvēl - veṟṟi poruntiya vēl. viṭalai - viḷi.
103.	mā - vilaṅkukaḷ. taṉṉaiyar - tamaiyaṉmār. paṭupuḷ - paṭiyum paṟavaikaḷ. nalnalam - nalla niṟavaḻaku. nayavaravuṭaiyai - viruppam varun takutiyuṭaiyai.
104.	muṟṟāmañcaḷ - iḷamañcaṭkiḻaṅku. piṇar - caruccarai. iṟavu - iṟāmīṉ. kuppai - kuviyal. uṇaṅkal - kāytal. pākkam - kaṭaṟkarai ūr. pākkamum iṉitu eṉak kūṭṭuka. aḷitu - iraṅkattakkatu. aitu - melliyatu. kāṇāūṅku naṉi iṉitu eṉa iyaikka. ūṅku - muṉ.
105.	āṉṟōr - aṟivāṉamaintōr. aṟikari - tāmaṟinta cāṉṟu. itaṟku itu māṇṭatu - ipporuṭku ipporuḷ ēṟṟa māṭcimaiyuṭaiyatu. ataṟpaṭṭu - akkaṇvalaiyiṟ paṭṭu. mayiṟkaṇ - mayiliṉatu pīlikkaṇ. pāvai - pāvaipōlvāḷ. kāvalāṉ - kaṭaṟkaraiccōlaiyiṉkaṇ. kāṉalāṉ neñcam oḻintaṉṟu; aṟikaripoyttal āṉṟōrkkillai; kuṟukal ōmpumiṉ eṉa muṭikka.   
23ām cūttiram
106.	nakutaṟku - makiḻtaṟku. toṭīiyar (yāṉ niṉ                          meyyait) tīṇṭutaṟku. ucāvutal - ārāytal. kōṉ - aracaṉ. kōyil - aracamāḷikai. nakāmai - ciriyāmai.
107.	mutukkuṟaimai - mutumaikkaṇṇuṟaikiṉṟa nilaimai. pōṟṟāy kaḷai - pōṟṟātu kaiviṭu. vēṭṭārkku - (taṇṇīrai) virumpiṉārkku.
108.	piṟa - vēṟāka. ñāyiṟṟupputtēṇmakaṉ - kaṉṉaṉ. pukā- uṇavu. entai - eṉ tamaiyaṉ. iṉam - pacuttiraḷ. eṉṉai - (eṉ + ai) eṉ pitā. kalam - kaṟavaikkalam.
109.	vaḻaṅkāppoḻutu - veyil vemmaiyāl oru varum iyaṅkāta uccikkālam. vaḻaṅkal - (nī) tirikiṉṟa taṉmai.
110.	alkal akal maṟai - taṅkum akaṉṟa pāṟai. āyam - makaḷir kūṭṭam. mucci - mayirmuṭi. aravu - pāmpu. uṟṟu - uṟalāl. nāmuṭaṉcelaṟku - nāmuṅ kūṭippōtaṟku (uṭaṉpaṭuvāyāka).
24ām cūttiram
111.	tāmaraikkaṇṇi - tāmaraip pūvālākiya mālai. kōtai - mālai. aṇaṅku - teyvam.
112.	muḷitayir - muṟṟiya tayir. kaḻuvutal - aḻukkuppōkkal. kaḻāatu - kaḻuvātu. tayir picainta viralaik kaḻuvātu eṉa iyaikka. kuyappukai - tāḷitappukai. tuḻantu - tuḻāvi. tīm puḷippākar - iṉiya puḷikkuḻampu. puḷippākar patan tappātapaṭi. tuḻāvuvataṟku avaciya nimittam tayir picainta kaiyaik kaḻuvātu kulainta āṭaiyai uṭuttāḷeṉka. iṉi - kaḻuvuṟu kaliṅkam eṉpataṟku viralait tuṭaitta āṭaiyait tuvaikkātu uṭuttu eṉpar kuṟuntokai uraikārar ṭākṭar cāminātaiyar. iḵtu ārāyattakkatu.
113.	ari - cevvari. nīrumnillā - nīrum taṅkā (viḻukiṉṟa eṉṟapaṭi) vaivāy vāṉmukai - kūriya mukattaiyuṭaiya veḷḷiya moṭṭu. kōtai - mālai. katuppu - kūntal. māṟal māṟuka - māṟalaic ceyyiṉuñ ceyka. antil - acainilai; avviṭattu eṉiṉumām. tuṉi - veṟuppu. kēṭku ñāṉṟu peṟṟōḷpōla uvakkunaḷ eṉa muṭikka. māṉaṭimaruṅkil peyartta kuruti - kutiraikaḷ aṭivaitta iṭattilē vīḻttiya irattam nūṟip peyartta kutirai eṉa iyaikka.
114.	cemmal - talaimai. vaṉappu - aḻaku. āra - nukara.
115.	taṭamaruppu - vaḷainta maruppu. erumaikkuruvi eṉak kūṭṭuka. maṭanaṭai - iḷanaṭai kāṇṭakunallil - kāṭci mikka nalla illam. ciṟutāḻ - ciṟiya mōtiram. cēppa civappa, vāḷai yīrntaṭi - vāḷaimīṉiṉ īriyatacai, vāḻai eṉavum pāṭam. porutta nōkkik koḷka. viyar - vērvai. aṭṭil - aṭiciṟ cālai. civappāṉṟu - civappamaintu (kōpantaṇintu). civappā ḷaṉṟu eṉavum pāṭam. kāṇkam - kāṇpēm.     
116.	kulaiiya - vaḷainta. uru - accam. tiruvil - aḻakiya vil. paṇai - muracu. pauvam - kaṭaṉīr. peyal - maḻai. mātiram - tikku. ēmuṟukālai - iṉpameytiyakālattē. ayil - nuṇmaṇal. paṭāar - ciṟutūṟu. puṟam - mutuku. puṟavu - kāṭu. arumuṉaiiyavu - ariya muṉai talaiyuṭaiyavaḻi. muṉaital - āṟalaippōrālāyatu. eri - neruppu. yātta - kaṭṭiya. alaṅkal - acaital. talai - pakkam. kaḷam - neṟkaḷam. maṟukum - koṇṭu pōkum. taṇṇaṭai - marutanilam; nāṭumām. eyil - araṇ. peyarkkum - celuttum. oṇṇutal cīṟūrōḷyām pācaṟaiyēm eṉka.  
117.	orupaṭai - oppaṟṟa paṭai. peyarkkum - ōṭacceyyum. viṟal niṉṟaṉṟu - veṟṟi niṉṟatu (nilaipeṟṟatu). pūkkōḷ - poṟṟāmaraip pūppeṟal. kaiyaṟṟu - ceyalaṟṟu. nappulantu - eṉṉai veṟuttu. paḻaṅkaṇ - tuṉpam. yāṅkākuvaḷ - evvāṟāvaḷ. ūḻuṟu kiḷarvī -alarnta viḷakkamporuntiya pū. cuṇaṅku - tēmal. otukku - naṭai..  māyōḷ yāṅkākuvaḷ kol eṉa muṭikka. māyōḷ - māmainiṟamuṭaiyāḷ.
26ām cūttiram
118. arampōḻ avvaḷai - arattāṟ pōḻappaṭṭa aḻakiya vaḷaikaḷ. nirampā vāḻkkai - muṭivupōkāta il vāḻkkai. nērtal - muṟṟuvittal. īrṅkāḻ - īriyakoṭṭai āli - ālaṅkaṭṭi. ōti - ōnti. maiaṇal - kariyatāṭi - paṭā - tuyilā. pāvaṭi - parantaaṭi. muraṇilkālai - māṟupāṭillāta kālam. tamiyōr matukai - taṉittiruppōr vali. tūkkāy - ārāyāy. vāṭai - vāṭaiyē! tūkkāy alaitti eṉa iyaikka. kaṭavuḷ cāṉṟa ceyviṉai maruṅku - teyvat
taṉmaiyamainta ceyyum viṉaiyākiya ōtal viṉaiyiṭattu. pari - celavu. karikāl - karikāṟcōḻaṉ. cūṭāvākai - vākai
yeṉṉumūr. cūṭāvākai - eṉpatiṟ cūṭā eṉṉumaṭai veḷippaṭai. kuṟittuniṉṟatu. paṟantalai - pōrkkaḷam. āṭu - veṟṟi. ceṉṟōrvalvariṉ emakku ōṭavaimaṉ eṉa iyakka. 
119.	kēḷvi - kalvi. puraiyōr - mēlōr. maiyaṟṟa paṭivam - mācaṟṟa viratam. maṟuttaral - mīṭṭal.
120. tūtunaṭantāṉ - kaṇṇaṉ. 
121.	māṟu - pakaiyaracaṉ. takai - vīrattāṟ piṟanta aḻaku.
122.	puṇai - teppam. pōrākiya kaṭalaik kaṭattaṟku utaviyākiya teppam. kaṉaṅkuḻai - kaṉaṅkuḻaiyuṭaiyāḷ. kaṇṇōkkāl - avaḷuṭaiya kaṭpārvaiyāl.
123.	koṟṟac cōḻar koṅkarp paṇīiyar - veṟṟi poruntiya cōḻar koṅkunāṭṭaracarai yaṭakkumporuṭṭu. pōrkiḻavōṉ - pōreṉṉumūrukkut talaivaṉ. pōreṉṉu mūrkkut talaivaṉākiya paḻaiyaṉ eṉka. ivaṉ oru cēṉāpati. pēer eṉavum pāṭam. 
28ām cūttiram
124.	orukuḻaiyoruvaṉ - ōr kuṇṭalaṉ (-pala tēvaṉ). parutiyañcelvaṉ - cūriyaṉ. mīṉēṟṟukkoṭiyōṉ - cuṟāk koṭiyōṉ - maṉmataṉ. ēṉōṉ - maṉmataṉ tampicāmaṉ. āṉēṟṟukkoṭiyōṉ - civaṉ. kaviṉ - aḻaku. nōtaka - pirintārkku varuttamuṇṭāka. putituṇṇum paruvam - iḷavēṉiṟkālam. olkupu - alaivuṟṟu. niḻalcērntār - taṉṉai niḻalāka vantaṭainta kuṭimakkaḷ. viruntu nāṭu - putumaiyāṉa nāṭu. muṉṟurai - tuṟaimuṉ. icai - pukaḻ. ētiṉāṭu - ayaṉāṭu. aṟalcāypoḻutu - nīraṟṟu ōṭutal curuṅkiṉa iḷavēṉil. ūṟu - (muṉpu āṇṭa aracar ceyta) varuttam. āṟu - neṟi. akaṉṟa - (muṉ āṇṭaaracar) nīṅkiṉa. terumaral - cuḻaṟciyuṟaṟka. tūtuvantaṉṟu eṉa iyaikka. vantaṉṟu - vantatu.
125.	kēḷkēṭuūṉṟa - naṇparaik kēṭṭiṉiṉṟu tāṅka. kiḷaiñar - uṟaviṉar. kēḷalkēḷīr - ayalavar. etiriya - otta. ūkkam - uḷḷak kiḷarcci.
126.	ākkam - celvam. aṇi - pūṇ (āparaṇam). ceṉṟa tiṟam varaṟku aṉṟō eṉa iyaikka. 
29ām cūttiram 
127.	kēṭkum eṉṟatu ivvālilē pēyuṇṭeṉak kēṭṭum eṉṟapaṭi. kaṭuttum - aiyuṟṟum. aṇaṅkākum - varuttamākum. vāy - uṇmai. maṉṟa - aṟutiyāka. kēḷ - uṟavāṉavar. putuvatu - putiya toṉṟu. itu - ippārāṭṭu. oṉṟu - orukāriyam. atu tēra - akkāriyattai ārāyaniṟka. kaṉavuvār - kaṉākkāṇkiṉṟavar. koḷḷāḷ - muṟṟeccam. iṭumaruppu - kuttuṅkompu. tēr - pēyttēr - kāṉal nīreṉṟu kāṉalaik karuti ōṭukiṉṟa karameṉka. muṟṟumaḷavum valluvaḷ kollō eṉṟār eṉa iyaikka. noyyār - noyya makaḷir. pōyiṉṟu - pōyiṟṟu.
128.	kalam - āparaṇam. naṇṇār - pakai aracar. vaḻi moḻintu - vaḻipāṭucolli; avaṉ collai aṉuvatittu eṉiṉumām.
30ām cūttiram
129.	pakaṭu puṟantarunar - pakaṭṭaip pātukāppōr. pakaṭu - erutu; erumaikkaṭā. puṟantaral - pātukāttal.
130.	kūlampakarnar - kūlamviṟpōr. kūlam - palapaṇṭam; karuñ carakku eṉpārumuḷar. kuṭipuṟantarunar - kīḻkkuṭikaḷaip pātukākkum mēṟkuṭikaḷākiya kāṇiyāḷar.
131.	kuṟippu - eṇṇam. kalaṅkal - kalaṅkaṟka.
32ām cūttiram
132.	vilaṅkutal - kuṟukkiṭṭukkiṭattal. cimayam - cikaram. vēṟu paṉmoḻi - tamiḻallāta palamoḻikaḷ (pāṣaikaḷ). tēm - tēyam. viṉai - pōrttoḻil. nacaii - virumpi. parittal - tāṅkal; celuttal eḵkam - vēl. 
35ām cūttiram
133. uḻantum - varuntiyum. maṭal - maṭaṉmā.
134. vañci - uṟaiyūr. vēṭṭamāmēṟkoṇṭapōḻtu maṭalūrtal kāṭṭukēṉ vammiṉ eṉa iyaikka.
36ām cūttiram
135.	maḷḷar - vīrar. koṭṭiṉ - paṟai muḻakkiṉāl. ālal - āṭal. paṭumaḻai - tāḻntamēkaṅkaḷ. talaii - nīraippeytu. pōkiyacuraṉ - pōṉa aruvaḻi. curam - pālainilam; curaṉ.  curam naṉi iṉiya vākuka eṉa muṭikka.
136.	kaliḻum - kalaṅkum; aḻum. iṭainiṉṟu - kāṭṭiṉi ṭattē niṉṟu. kaṉaliyar - veppamaṭaikuka. aṟaṉilpāl kaṉaliyar eṉa muṭikka.
137.	viṭalai - kāḷai. viṭalaiyatu tāy iṭumpai eytuka eṉa muṭikka. kōḷ - kolai. piḻaitta - tappiya. kalai - āṇmāṉ. vampu - putumai.
138.	makaḷai - makaḷē; ai - cāriyai. varaippu - iṭam. pulampa - taṉippa. nōvēṉ - nōkiṉṟēṉallēṉ. nōval - (kaluḻumeṉ neñcaik kuṟittu) nōkiṉṟēṉ eṉa muṭikka. muṭaṅkutāḷ - vaḷainta aṭi. tār - mālai; āram. cempūḻ  - civanta kāṭai. puṉkaṇṇa - polivaṟṟakaṇṇavāy. maṉṟu - toḻuvam. paital - tuṉpam. maṟavar - veṭcimaṟavar. cetukāl - cōrnta kāl. kurampai - kuṭil. cē - āṉēṟu. nōvēṉ - nōkēṉ eṉṟiruppatu nalam.   
139.	emveṅkāmam - ematu mikka viruppam. mey - uṇmai moḻi. cemmal - talaimai. kuṭumi - talaiyiluḷḷa ārkku. pākal - pākaṟpaḻam. paṟaikkaṇ - paṟaikkaṇpōlum vaṭṭamāṉa kaṇ. vampalar - putiyōr. aṟinta - paḻakiya. mākkaṭṭu - mākkaḷai yuṭaiyatu. āṟu mākkaṭṭu āku eṉa muṭikka. pulampa - taṉippa. cūḻi - mukapaṭām. pāḻi - ōrūr. kāppu - kāval. attam - aruvaḻi; curamumām. ārkaḻal - ārkkiṉiṉṟum kaḻaṉṟa. tuyttavāya - uṇṭa vāyaiyuṭaiya vāy. eṇku - karaṭi.  
140.	iṟanta - kaṭanta. kuṟumakaḷ - ciṟiyamakaḷ. iñci - matil. pūval - cemmaṇ. maṉai - vīṭṭumuṟṟam. ayarum - koṇṭāṭum. nukappu ivarntu - iṭaiyil ivaracceytu. ōmpiya - vaḷartta (pātukātta). til - acainilai. aṟuvai - vatiram. kuṭumi - ucci (kōliṉ ṟalai). nāṟṟiya - tūkkiya. ākuvatu - nikaḻvatu. tiṭpam - uṟuti. paṭīiyar - tuyilumpaṭi. kuṟippu eṉat tiṭpaṅ kūṟuka eṉa muṭikka.
141.		il - maṉai. vayalai - orukoṭi. ūḻttal - neṭṭuviṭṭuc corital. cel - mēkam. aḵkiṉa - maḻai peytu kuṟaintaṉa. pāvai - viḷaiyāṭṭup pāvai. ētilāḷaṉ - ayalāṉ. poyppa - poykūṟa. iṟantupōyiṉaḷ eṉa iyaikka. iṟantu - kaṭantu. māṉṟamālai - iruḷ mayaṅkiya mālaikkālam. akaṭu - vayiṟu. eṉṟatu uḷḷiṭattai. tiṅkaḷaṅ kaṭavuḷ - tiṅkaṭ kaṭavuḷē! peyarttariṉ - mīṭpiṉ. koṉṟaik kāvalaṉ - civaṉ. kuṭumi - caṭāmuṭi. tantaiyeṉṟatu - yayātiyai. iḷamai yīntōṉ - pūru. viyaliṭam - akaliṭam (pūmi). peyarttariṉ kuṉṟāyāy viyaliṭattiṉkaṇ maṉṟa viḷaṅkuvai eṉa iyaikka.
142.	tūvi - iṟaku. paccūṉ - paciya ūṉkaṟi. valci - cōṟu; kākkaiyē! valci tarukuvaṉ eṉa iyaikka. karaintīmē - karaivāy.
143.	puṟantanta - pātukātta. uḷḷāḷ - niṉaiyāḷ. iñci - matil. pulampa - taṉimaiyuṟa. taṉimaṇi iraṭṭum - oppaṟṟa maṇi māṟi māṟi olikkum. tāḻ - taṭaiyāṇi. kaṭikai - kāmpu. kuṟumpu - ciṟṟaraṇ. maḻavar - vīrar (veṭciyar). ātantu - āvai mīṭṭu. muram piṉ vīḻtta - avveṭciyārai mēṭṭunilattē koṉṟu vīḻttiya. maṟavar - karantai vīrar. patukkaikkaṇ naṭukal eṉa iyaikka. tōppikkaḷ - nellil vaṭitta kaḷ. turūu - cemmaṟi āṭṭuk kuṭṭi. kavalai - kavarttavaḻi. uḷḷāḷ - piṟaḷāyiṉaḷ; āyiṉum (tuṇai-) tuṇaivaṉ taṉmārpu tuṇaiyākat tuyiṟṟuka eṉa iyaikka. kōval - tirukkōvalūr. kāri - oru vaḷḷal.
144.	nīrnacai - nīrvēṭkai. ūkkiya - muyaṉṟa. uyaval - varuttam. iyam - vāycciyam. tūmpu - neṭuvaṅkiyam. uyirkkum - neṭṭuyirppukkoḷḷum (neṭumūccuviṭum) attam - aruvaḻi; kāṭu. 
145.	uḷḷutal - niṉaittal. neñcu uṇat tēṟṟiya - neñcu     koḷat teḷivitta. aḻuṅkal - iraṅkal; varuntal. alar - paḻimoḻi. iṟanta - kaṭanta.
146.	muyali - muyaṉṟu. ghma - gu¥ãa.; viritta. ukakkum - uyarap paṟakkum.
147.	nōvēṉ - nōvēṉākiya nāṉ. ivaṭkum nōva tuvē - ivaḷukkum nōkavēṇṭiyuḷḷatu. avaṭkō nōvā niṉṟēṉākiyayāṉ. ivaṭkum nōkavēṇṭiyuḷḷatu. avaṭku nōvēṉō! ivaṭku nōvēṉō! eṉpatu karuttu. ēr - eḻucci; aḻaku. kaṇnōvatu eṉa muṭippārumuḷar.
148.	vari - variyappaṭṭa vayalai - ōrkoṭi. nocci
yiṉilai mayilaṭipōṉṟatu. ātaliṉ, mayilaṭiyilaiya eṉṟār. mākkural - kariya pūṅkottu. kāṇvara - kāṇa. taṉiyē - (avaṉiṉṟit) taṉiyē. teṟuvara - eṉṉai varutta. makaḷai - makaḷē! ai - cāriyai. ilaiyil - ilaiyillāta. ciṉai - marakkiḷai. puṟavu - puṟā. uruppu - veppam. amaiyam - camaiyam - poḻutu. amarppaṉaḷ - pōrceyyap pukuntāḷ pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāy.
149.	eṉpāvai - eṉatu pāvaipōlvāḷ. pāvaikku iṉiya naṉpāvai - pāvaipōlvāḷukku iṉimaiyāṉa nalla viḷaiyāṭṭup pāvai. pūvaikku - pūvaipōlvāḷukku. pūvai - nākaṇavāy. eṉṟu yāṉ kalaṅka nīṅkiṉāḷō eṉa muṭikka nōkkiṉaiyum nutalaiyum uṭaiya pūṅkaṇōḷ eṉa iyaikka. pūṅkaṇōḷ eṉpatu īṇṭup peṇ eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. kāṭṭiṟ cellum accattāṟ cuḻalutalpaṟṟi alam varum eṉṟār. nōkkiṉaiyum nutaliṉaiyum uṭaiyēṉāy yāṉ kalaṅka eṉṟal ittuṇaic ciṟappiṉṟu.
150.	tāṅkal - poṟuttal. avalam - tuṉpam. ollutal - poruntal; iyaital. teṟṟi - tiṇṇai. kaṇṭu uḷḷiṉ uḷḷamvēm eṉa iyaikka.
151.	kayantalai - melliya talai. payampu - paṭukuḻi. viḷip paṭutta - piḷiṟṟiya. kampalai - oli. verīi - añci. kuḻavi - kaṉṟu. tātueru - tātākiya eru. āyam - tōḻiyarkūṭṭam. aḻuṅkiṉṟu - varuntiṟṟu. iṟīiyar - iṟuka. acaii - taṅki. pāvai - pāvaiyai. tāyum aḻum eṉa muṭikka.  
152.	aṟam - nalviṉai. aruḷiṉṟu - aruḷiṟṟu. ōtiyaiyum - ciṟunutalaiyum uṭaiya makaḷ eṉka.
153.	karīi - kaḻittu. ayartal - koṇṭāṭal. vatuvai naṉ maṇam - vatuvaik kalyāṇam. kaḻikeṉa - ceytumuṭika eṉṟu tāykkuccolliṉ evaṉō? eṉa muṭikka. evaṉ - et taṉmaiyatu.  
37ām cūttiram
154. nam ivaṇ oḻiya - nām iṅku oḻintiruppa. nām. nam eṉak kuṟukiniṉṟatu. nammai ivaṇ oḻittu eṉiṉumām - nilam - nilattiluḷḷār. iṉṉā - tuṉpam; veyil mutaliyavaṟṟāl iṉṉāta eṉka. nerunal - muṉṉāḷ. takuvi - takutiyuṭaiyāḷ; takuviyākiya eṉmakaḷ eṉka. taḻai - taḻaiyuṭaiya kūḻai - taḻaikoytalāṟ kūḻaiyāṉa kīḻatākiya vaṇṭal eṉa iyaikka.
155.	nilantoṭṭuppukār - nilattait tōṇṭip pukamāṭṭār. vāṉam ēṟār - viṇṇulakattum ēṟip pōka
māṭṭār. munnīr - kaṭal. kaṭaliṉmēl kālāl naṭantu cella
māṭṭār. kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṉ - muṟaiyē kuṭikaḷ
tōṟum ārāyiṉ (tēṭiṉ). keṭunar - tappuvār (kāṇappaṭā toḻivār). nam kātalōr - nammāl kātalikkap
paṭṭār; eṉṟatu talaivaṉaiyum talaiviyaiyum.
156.	ōrttal - ārāytal. amar - pōr.
39ām cūttiram
157. palkāḻ - pala maṇivaṭam. a vari - aḻakiya vari. viḻa voli. kūntal - viḻaviṭampōla naṟumaṇam vīcun taḻaitta kūntal; koṇṭāṭattakka taḻaitta kūntal eṉiṉumām. māyōḷ - māmai niṟamuṭaiyavaḷ.
158.	uṉṉaṅkoḷkaiyoṭu - naṅkaruttiṉai uṇarntu koḷḷutalōṭu. uḷaṅkarantu - tāmaṟintavaṟṟai maṟaittu uykam - uyvēm. īram - aṉpu. keḷavai - alar. nāṭukaṇ akaṟṟiya - taṉnāṭṭai. iṭam vicālikkacceyta. uva - makiḻ vāy. nammoṭu ōrāṅkuccela vayarntaṉar - nammoṭu uṭaṉ cella virumpiṉar. kaḻai - mūṅkil. picainta - oṉṟōṭoṉṟu uriñcutalāl. kāl - kāṟṟu. kūreri puṇarimicaik kaṇṭāṅku tōṉṟum naṉantalai eṉa iyaikka. naṉantalai - akaṉṟa iṭam. verin - mutuku. kāṭṭumīkkūṟum - kāṭṭai mēmpaṭac collum. oruttal - kaḷiṟu. āṟukaṭikoḷḷum - vaḻiyaik kākkum. aḻuṅkiya celavu - tāḻttirunta celavai. aḻuṅkiyacelavu celavayarntaṉar eṉa muṭikka.
159.	ilaṅku vīṅku elvaḷai - viḷaṅkukiṉṟa ceṟinta oḷiyaiyuṭaiya vaḷaiyaiyuṭaiyāy! āynutal - aḻaku kuṟainta nutal. vilaṅku ari - kuṟukkiṭṭa rēkai. aṉantal kuṟainittirai. nalam - aḻaku. pacalai - pacappu.
160.	vēl - orumaram. viṉaiñar - toḻilceyvōr. iyalutal - toḻiliṟ pukutal. taiiyiṉa - kaṭṭappaṭṭaṉa. talaii - peytu. ulavai - marakkompar. potuḷal - taḻaittal. paṉi nīṅkuvaḻināḷ - iḷavēṉiṟkālam. vantaṉṟu - vantatu. mālaip pōtu tūtākavantatu eṉa iyaikka. ulaṟutal - kāytal. vaṇar - vaḷaivu. pulimaruḷcemmal - puliyum maruḷum talaimai. alamaralal - cuḻalaṟka.
161.	aṇṇāntu - nimirntu. ēntiya - uyarnta mēṉiyil tāḻnta eṉak kūṭṭuka. maṇi - nīlamaṇi. nīttal ompumati - kaiviṭalaip pātukāppāyāka. paṇīiyar - aṭakkumporuṭṭu. ivaṭkut taḷariṉum muṭippiṉum (ivaḷai) nīttalōmpumati eṉa muṭikka.
162.	niṉṉalatilaḷ - niṉṉai iṉṟiyamaiyāmaiyāka vuṭaiyaḷ. yāy - tāy. āyiṭaiyēṉ - attaṉmaiyiṉēṉ.
163.	kamañcūṟ kuḻici - niṟainta pariya tayirttāḻi. pācam - kayiṟu. mattam - mattu. neyteri iyakkam - veṇṇey tōṉṟak kaṭaiyumoli. veḷiṉmutal - taṟiyiṉaṭi. vaiiya - vaikka. ayartal - mēṟkoṇṭoḻukal; virumpal; varaittaṉṟiyum - aḷavaṉṟiyum.
164.	ōrai - viḷaiyāṭṭu. ētilāḷaṉ - ayalāṉ. eṉṟatu talaivaṉai. kātal - kāmavēṭkai. pāl - ūḻ. viḻavayartal - maṇaviḻavu ceytal. aṉṉai - tāyē! yāy - eṉtāy; eṉṟatu ceviliyai. 
165.	aṉṉai eṉṟatu naṟṟāyai. aṉṉaiyākiya niṉmakaḷ eṉa iyaikka. aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē... ... pulavar eṉṉum (poruḷiyal - 52) cūttira vitippaṭi talaiviyait tōḻi īṇṭu aṉṉai eṉṟāḷ eṉka. yāy - eṉṟāy eṉat taṉmaikkaṇ vantatu. taṉ amar - taṉṉai virumpiya. tuṇai eṉṟatu talaivaṉai. muṉātu - paḻaiyatu. pulli - oru kuṟunila maṉṉaṉ. uḻaivayiṉ - taṉpakkaviṭam. vaṉkaṇ - irakkamiṉmai. puṉkaṇ - tuṉpam.
166.	kallā - maramēṟip paḻakāta. iruvetir - periya mūṅkil. kaḻai - peruṅkōl. ēṟi - ēṟalāl. aḵtu - varaintamai yāykku uraittaṉaṉallaṉō eṉa māṟik kūṭṭuka. yāy - eṉṟāy.
167.	paḻuni - paḻuttu. curam - pālainilam. nammūr naṉi pulampiṉatu eṉa muṭikka. kaliḻum - aḻum.
168.	cēri - cēriyiluḷḷār. kalleṉa - kalleṉṟu āravārippa. āṉātu - amaiyātu (iṭaiviṭātu). taṉmaṉai tāṉē yirukka eṉamāṟik kūṭṭuka. nīr uṇalāynticiṉ eṉa muṭikka. uṇal āynticiṉ - uṇṇutalai niṉaintēṉ. āl - acai. 
40ām cūttiram
169.	naṇittu - camīpamāka. vemmuraṇcelvaṉ - vemmai yāṉ māṟupaṭukiṉṟa cūriyaṉ. vemmaiyāṉ valiya cūriyaṉ eṉiṉumām. katirumūḻttaṉaṉ - kiraṇaṅkaḷai utirttāṉ. (mēl kaṭalil vīḻttiṉāṉ eṉṟapaṭi. cērntaṉaicel - emmūrai aṭaintu (viṭiyaliṟ) celvāyāka. ariya - cellutaṟkariya. cēya - tūramāyuḷḷaṉa. āṟuariya cēya; ātalāṟ cērntaṉai cel eṉa iyaikka. 
170.	vatuvai - maṇaccaṭaṅku. īṉṟōr - peṟṟōr (tāy tantaiyar) mīṇṭaṉaicol - mīṇṭu (emmūrkku) varuvāy. 
171.	peyarntu - mīṇṭu. curaṉ - pālainilam. iṟattal - kaṭattal.
172. caṅkam - caṅku. peṇṇai - paṉai. aṉṟil - orupaṟavai. itu paṉaimaṭaluḷ vāḻvatu. vāmāṉ - vāvuṅ kutirai. kōtai - cēraṉ. kolli - orumalai. kaṉi - paḻam. ivai tōṉṟiya poruṭku payaṉpaṭātu piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉa eṉṟapaṭi.
173. alaṅkal - mālai. āṭu eruttu - acaikiṉṟa kaḻuttu. kuḻai - kuṇṭalam. vilaṅkal - malai. vēṟu - vēṟuvēṟāṉa uruvam. alaṅkal - acaital. em aṇṇal - ematu iṟaivaṉ. eṉṟatu civaṉai viḷaiyāṭṭeṉṟār; artta nārīcuvara vaṭivāy viḷaiyāṭalaik kuṟittatu.
174.	kaṉali - ñāyiṟu. uruppu - kotippu. yāttu - yāmarat tiṉatu. acaii - iḷaippāṟi. ciṟuvarai - ciṟupōḻtu. curaṉ  kāṇpai eṉa iyaikka. muṉṉiya - muṟpaṭṭuc ceṉṟa.
175.	orucuṭarumiṉṟi - irucuṭaruḷ oru cuṭarumiṉṟi. irucuṭar eṉṟatu ñāyiṟun tiṅkaḷumākiya iraṇṭaiyum.
176.	aḻuntupaṭa - āḻntupaṭa; kuṟukkal vikāram. (tol. col. 403). vīḻnta - kīḻēceṉṟukiṭanta. olival īntu - taḻaitta valiya īttamaram. ulavai - kāṟṟu. eṟinta - tākkiya. cemmaṟuttalaiya - (kurutipaṭitalāl). civanta maṟupporuntiya talaiyaiyuṭaiya. neyttōr - irattam. valliyakkuruḷai - pulikkuṭṭi. maral - maraṟceṭi. iṇṭu - iṇṭaṅkoṭi. īṅkai - ōr koṭi. aiyaḷ - melliyaḷ. el - irā. miḷirkkutal - puraṭṭutal.
177.	tāram - mayirccāntu. vārnta - nērāṉa. cērntu - tiraṇṭu. taḻaittaii - taḻaiyai uṭuttu. ivaḷ eṉṟatu talaiviyai. viṟali eṉpatu naṟṟiṇaiyurai. icceyyuḷukku tuṟai koṇṭamaiyil nacciṉārkkiṉiyar karuttu vēṟu. naṟṟiṇai uraikārar koḻunaṟ kākka eṉap pāṭaṅkoḷvar.
178.	toṭiyōḷ - vaḷaiyai aṇintavaḷ. yārkol - yāvarō! aḷiyar - iraṅkattakkār. paṟaiyiṉolikkum eṉa iyaikka. aḻuvam - kāṭu. muṉṉiyōr - muṟpaṭṭuccelvōr. muṉṉiyōr yārkol eṉa iyaikka.
179.	kalaḷai - kalliluḷḷa kuṇṭu. vempiya - veyilāl veppamaṭainta. āḻiyāṉ - tirumāl. kuṭaṅkai - uḷḷaṅkai. ivvaruvār eṉṟatu ceviliyai. 
180. amarvil - amartalillāta (-aṭakkamillāta). ōrā avatiyāy - nīṅkāta avatiyaiyuṭaiyāy. tāṉkaṇṭāḷ eṉṟatu taṉ pakkattu varum taṉ maṉaiyāḷākiya talaiviyai. kaḷakkaṉi vaṇṇaṉaiyāṉ kaṇṭēṉ eṉṟatu puṇarntuṭaṉ vantāriruvaruḷ talaivaṉ kūṟṟu. itu tēṭicceṉṟa ceviliyai nōkkik kūṟiyatu.
181.	naviṉṟa - payiṉṟa. oṇtoṭi - oṇtoṭiyaiyuṭai yāḷ. iṉtuṇai - iṉiya tuṇaiyākiya talaivaṉ. malaiyiṟan tōḷ - (avaḷ) malaiyaikkaṭantāḷ.
182.	katir - ñāyiṟṟiṉkiraṇam. uṟittāḻnta karakam -                  uṟiyilē taṅkiṉa kamaṇṭalam. mukkōl - tiritaṇṭam. aval acaii - tōḷilē vaittu. vēṟōrā neñcattu - ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum mūvaraiyum oruvaṉākavallatu niṉaiyāta neñcattālē. kuṟippu ēvalceyaṉ mālaikkoḷai - aim poṟiyum numakku ēvalceytalai iyalpākavuṭaiya kōṭ pāṭu. naṭai - oḻukkam. vevviṭai - vevviya kāṭu. tammuḷē puṇarnta - tammilē kūṭiṉa. peruma eṉṟatu avvantaṇaruḷā
ciriyaṉākiya periyōṉai. pōṟīr - pōliruntīr. paṭuppavar - meyp paṭuppavar; (pūcuvōr). ēḻ - ēḻnarampu. muralpavar - pāṭuvār. cūḻtal - ārāytal. iṟanta - mikka. evvam - tuṉpam. talaippiriyā eṉṟu pāṭamiruppiṉ atuvē nalam.
41ām cūttiram
183. illōr - poruḷillār. ceyviṉai - poruḷ ceytaṟkuriya ceyalkaḷ. kaimmika - mika; orucol. uyttiyō - celuttukiṉṟāyō? veṇṭēr - yāṉaittantattāṟceyta veḷḷiya tēr. muṭuka - viraintucella. nēmi - tēruruḷai. kāl - kāṟṟu. palmāṇākam - palavāka māṭcimaippaṭṭa mēṉi.
184.	vāḷvari - vāḷpōlum vari. vayamāṉ - valiya puli. kōḷ - kolaittoḻil. cikaral - citaṟal (citār eṉavum pāṭal) cemmal - paḻampū. tāy - parantu. acaii - taṅka; kiṭakka. atiral  - puṉali. etirvī - māṟupaṭṭa pūkkaḷ. parāam aṇaṅku - parāvappaṭum teyvam. nakaṉmaṇantapūviṉ - kōyiliṉkaṇ kūṭikkiṭanta pūkkaḷaip pōla. nayavarum - virumpattakkatā kiṉṟatu. toṭi - pūṇ. kuṟu neṭuntuṇaiya - kuṟiyavum neṭiyavu māya aḷavai yuṭaiya. vāḷ - kolaiyumām.  
185.	aviraṟal - viḷaṅkukiṉṟa maṇal. toṭalaitaiiya - mālaiyait toṭukkum. katava - kōpattaiyuṭaiyaṉa;                             katava eṉpataṟku. vēkamākat tākkuvaṉa eṉṟum poruḷ kūṟalām.
186.	aḻivila muyalum - aḻivillāta karumaṅkaḷai muyaṉṟu ceyyum. aḻivillāta tavamumām. porippū neṟ pori pōlum pū. muṟi - taḷir. aṇaṅkukoḷa - vīṟṟut teyvam ciṟappaṭaiya. timiri - appi. neṭiya - nēramāka. kuṟumpalūra - kuṟiya (aṭuttaṭuttuḷḷa) pala ūrkaḷai uṭaiyaṉa. āṟu uṭaiyaṉa eṉka. āṟu - vaḻi.
187.	irinta - puṟamiṭṭōṭiṉa. cennāku - civanta āṉiṉ peṇ. kāḷ - vaikaṟai. verūum - añcum. tayirkaṭaiyum oliyaip puliyiṉ oliyeṉṟu añcum. ānilaippaḷḷi - pacut toḻuvattiṉiṭattu.
188.	viṉaiyamaipāvai - iyantirattoḻilamainta pāvai. iyali - iyaṅkāniṉṟu. talaināṭku etiriya - mutaṟ peyalaip peyyattoṭaṅkiya. kaṭuñcemmūtāy - virainta celaviṉai yuṭaiya civanta niṟattaiyuṭaiya tampalappūcci. koṇṭu  - piṭittu. vēṅkai - vēṅkaimaram. amar (āṟalai kaḷvar mutalāyi ṉōruṭaiya) - pōr. peyarkkuveṉ - nilai keṭṭu ōṭac ceyvēṉ.
189.	ōrttal - ārāytal. kaluḻtal - aḻutal.
190.	aruḷiyōr - tamakku aruḷceyyavanta antaṇar. tāpatar mutaliyōr. teṟutal - kollutal. purivu - maṉam poruntal; viruppam. valittal - tuṇintukūṟal.
191.	kātali - nampāṟ kātalaiyuṭaiyāḷ eṉṟatu talaiviyai. kaliḻum - aḻum; kalaṅkum. iḻaittal - ceytal.
192.	nalla - nallavaṟṟai. aruntoḻil utavi - ariya pōrttoḻiṟkutavi ceytu.
193.	vantāl  - nī vantāl. cellāmō - yām pōkēmō. āriṭaiyāy - ariya iṭaiyiṉaiyuṭaiyāy. attam - kāṭu. tantu - koṇṭaṇintu. ār - niṟaiyappaṭṭa takaram - mayirc
cāntu. makarakkuḻai - makarakkuṇṭalam. maṟitta - ceṉṟumīṇṭa.
194.	cēyttu - tūrattiluḷḷatu. viṭiṟcuṭarnutal kāṇ kuvam eṉa iyaikka. maṇṇuṟu - maṇ pūciya.
195.	taḻaṅkukural - taḻuṅkural eṉa niṉṟatu. taḻaṅkutal - olittal. vaṉmaruṅku - valiiṭam; eṉṟatu kāṭṭai. avaṉ maruṅku eṉṟu pirittal ciṟappiṉṟu. etirntatu - etirkoṇṭu corintatu. alamaral - cuḻaṟcittuṉpam.
196.	tūṟṟi - eṭuttukkūṟi, piṟituniṉaittal - vārāreṉa niṉaittal. yām veṅkātali - emmāl virumpappaṭṭa kātalaiyuṭaiyāḷ. cāy - melintu colliyatai emakku uraimati eṉa iyaikka. mati - muṉṉilaiyōcai.
197. paṉi - kuḷircci. pacalai - pacappu. tuṉi - veṟuppu. paṭar - tuṉpam. kaiyaṟal - ceyalaṟal. uyavuttuṇai - varuttan tīrkkun tuṇai. uyā - varuttam (tol. col. uri.73) tēr kāṇkuvai eṉa muṭikka.
198.	paṭu - olikkiṉṟa. paṇai - muracu. miṉkūṟṟamākap paṇai - mūṅkil; parumaiyumām.
199.	aiyavāyiṉa - viyakkattakkavāyiṉa. kiḷavi aiyavāyiṉa eṉa iyaikka. kaiyaṟa - ceyalaṟa. kārnāḷ emakkē nōy naṉku ceytaṉa eṉak kūṭṭuka.
200.	murampu - parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya mēṭṭunilam. tikiri - uruḷai. paṇai - panti. muṉaiiya - veṟutta. vayamā - veṟṟiyaiyuṭaiya kutirai. viṭiṟkāṇkuvam eṉa muṭikka.
201.	orūu - (emmaiviṭṭu) nīṅkuvāyāka. kural - peṇ mayil. moympu - tōṭkaṭṭu. toṭiya - tīṇṭutaṟku. māṟṟu - patil. vāyallāveṇmai - uṇmaiyallāta payaṉillāta coṟkaḷ.
kaṇ - kaṇṇaruḷ. tavaṟu - tappu. evaṉ - yātu? iḵtottaṉ - ivaṉoruttaṉ. kaḷvaṉ - ñeṇṭu. puṉal - nīrkkarai. otukkam - naṭaiyālāya vaṭu. cērpu- cērntu
kiṭattāṟpōla; kiṭattal viṉaivaruvikkappaṭṭatu. cālāvō - amaiyāvō. tēṟṟa - teḷivikka. teḷikku - teḷivippōṉ (cūḷuṟuvēṉ eṉpatu karuttu).  
tēṟṟam - (neñcait) teḷiviyēm. pōr - ūṭaṟ pōr. aṇaṅku - varuttam. viḷiyumō - keṭumō.
42ām cūttiram
202. aḷi - aruḷ. cāyal - meṉmai. iṟīiyar - iṟuka. koṭuntoṭai - vaḷainta kāl. kaṟavai - pāṟ pacu. kuvavu - tiraṭci. ākam - mārpu. vaṟaṉ - vaṟanta. acaii - taṅki. vāṉ pulantu - mēkattai veṟuttu. acāviṉam - varuntiya kūṭṭam. tiraṅkiya - vaṟṟiya. maral - oru ceṭi. patam - cōṟu. meyn niḻal - avaḷ meyyiṉ niḻalpōla akalēṉeṉa muṭikka. ōrai - viḷaiyāṭṭu. tōṭu - tiraṭci. āṭuvaḻi - viḷaiyāṭumiṭam.
203.	attam - kāṭu. mukiḻnakai - arumpiya nakai. eṭuttēṉ - eṭuttu vaḷarttēṉ. koṭuttōr - avaḷait talaivaṉiṭam koṭuttōr. āyattōr - tōḻiyar kūṭṭattār.
204.	paritappiṉ - naṭai ōyntaṉa. vāḷ - oḷi. piṟar - tāṉ karuti nōkkuvārākiya talaivaṉun talaiviyumallāta piṟar. āṇum peṇṇumāka iṇaintu tūrattu varuvārait tam makaḷun talaivaṉumeṉak karutip piṉ avarallāmai kaṇṭu veḷkiṉāḷātaliṉ piṟarpalar eṉṟāḷ.
205.	kampalai - oli. iṉṉāta - iṉimaiyallāta -                   tuṉpattait tarum icaiyiṉārā - icaittalaikkēṭṭu. cuṭuviṉaiyāḷar - koṭun toḻilaic ceyyum āṟalai kaḷvar mutaliyōr. kuraviṉ pū pāvai pōṟaliṉ pāvai
yeṉṟār. paṟittuk kōṭpaṭṭāyō - paṟittuk koḷḷap
paṭṭāyō. paiya - mella.
206.	kōṅkam - mulai. mulaipōṟaliṉ mulaikoṭuppa eṉṟār. pāvai eṉṟatu pāvaipōlum kuravampūvai. moḻi kāṭṭāyāyiṉum (niṉakkuc colliya) collaic collā yāyiṉum vantu īteṉṟu vaḻikāṭṭāyeṉa iyaikka.
207.	kuṭampukā - kuṭampukāmal - (piṟar) aḷḷāmal; kuṭampukāta kūvaleṉiṉumām. kūvaṟ ciṉṉīr - kūvaliluḷḷa aṟpanīr. iṭampeṟā - kuṭittaṟku iṭampeṟāmaiyāl. mā - vilaṅkukaḷ. ēṟā - ceṉṟu muṭiyāta. uṭampuṇar kātal - uṭaṉ kūṭic celluṅ kātalāl. uvappa iṟanta - makiḻntu ceṉṟa.
208.	pacantaṉṟu - pacantatu. cāyaitu ākiṉṟatu. nuṇuki mellitākiṉṟatu. avalam - tuṉpam. uyirkoṭu kaṭiyiṉallatu - eṉṉuyiraikkoṇṭu celliṉallatu. niṉaiyiṉ evaṉō? - ārāyumiṭattu ivai vēṟu eṉceyvaṉa. pori - porukka. pokuṭṭu - tāmaraip pokuṭṭuppōl aṭimarattiṉi leḻuntiruppatu. āli - ālaṅkaṭṭi tūmpu - uṭṭuḷai. vī - pū. eṇku - karaṭi. vīyaik kavarumeṉa iyaikka. niraiyap peṇṭir - narakam pōlum peṇkaḷ. keḷavai mēvalarāki - alartūṟṟu talai virumputalaiyuṭaiyōrāka. iṉṉā - iṉimaiyallāta coṟkaḷ puraiya alla - uyarcciyait taruvaṉa alla. paraici - teyvattaip paravi. āṟiya - aṭaṅkiya. itaṟpaṭaleṉ - innilai yiṟpaṭutal evvāṟām.
209.	nāṇ - nāṇam, nīṭuuḻantaṉṟu - neṭuṅkālam uṭaṉiruntu varuntiyatu. iṉi - ippoḻutu. ciṟai - karai. puṉal neritara - nīrneruṅki aṭittalāl. ukkāṅku - vīḻntāṟ pōla. tāṅkal - taṭuttal. neritara - nerikka (meṉmēl nerukka). kainillātu - empāl nillātu; pōyviṭum. aḷitu - aḵtu iraṅkattakkatu. nāṇ naṉi nīṭuḻantaṉṟu. iṉik kainillātu aḷitu eṉa muṭikka.
210.	maṟuku - vīti maṟukiṟ peṇṭir cilarum palarum eṉa iyaikka. ampal - paḻimoḻi. valattaḷ - valakkaiyiṟ koṇṭavaḷāy. valantaṉaḷ eṉṉum pāṭattiṟkuc cuḻaṟṟiṉa
vaḷāy eṉṟu koḷka. alantaṉaṉ - tuṉpamuṭaiyaṉāyiṉēṉ. colvayarnticiṉ - colla virumpiṉēṉ. aḻuṅkal - pēroli.
211.	cēṭpulamuṉṉiya - tūriyaviṭattaic cellak karutiya. yāy - eṉṟāy. āynalam - nuṇukiya aḻaku. nalam - iṉpamumām. āyattōrkku eṉmiṉ eṉa iyaikka.
212.	kaviḻmayir - kaviḻntu toṅkukiṉṟa mayir. cennā yēṟṟai - cennāyēṟṟaiyāṉatu. ēṟṟai - āṇ. kuruḷaip paṉṟi - paṉṟikkuṭṭi. virainta - viraintu celkiṉṟa. āyattōrkku uraimiṉ eṉa muṭikka.
213.	vēy - mūṅkil. vaṉappu - aḻaku. āykaviṉ - nuṇukiya aḻaku. pariyal - varuntaṟka. vantamāṟu - vantakāraṇam. vantamāṟu tarūum eṉa iyaikka.
214. vēṇṭu - virumpik kēṭpāyāka. paṭappaittēṉ - tōṭṭattil vaitta tēṉ. mayaṅkiya - kalanta. uvalai - ilai. kīḻatākiya - kaluḻinīr eṉa iyaikka. kaluḻi - kalaṅkal.
215.	aṟamcāliyar - nalviṉai niṟaivatāka. vaṟaṉuṇ ṭāyiṉum - vaṟaṟkālam uḷatāṉālum. entaiyai - eṉṟalai vaṉai. maṟaitta kuṉṟu. aṟañcāliyar eṉak kūṭṭuka. kōḷ - kolaittoḻil.
216.	māṉ atar - māṉ cellumvaḻi. māṉ eṉpataṟku vilaṅkukaḷ eṉṟalumām. mayaṅki - kalantuḷḷa. malaimutal - malaiyaṭi. tōḷi paralvaṭukkoḷat tāṉvarumeṉpa eṉa iyaikka.
217.	tuṟantataikkoṇṭu - (niṉṉait) tuṟantataṉāl. aṭa - varutta. cāay - melintu. pulantu - veṟuttu. aḷaikaṇ - nīr aḷaintakaṇ. evvam - tuṉpam. ēmam - iṉpam. muntuṟa niṉmakaḷ - vantaṉaḷ eṉa muṭikka.
43ām cūttiram
218. 	eḻil - aḻaku. māmai - māntaḷirpōlumniṟam. cuṇaṅku - tēmal. āram - mārpu. toṭutteṉa - etirāka vaittuk kaṭṭiṉateṉṟu collumpaṭi amaiyār - vēṭkai taṇiyār. eṇṇuvatu - niṉaikkiṉṟa kāriyam.
219.	aḷinilai - aruḷunilai. amariya - māṟupaṭṭa viḷinilai - aḻaikkuntaṉmai. nilamvaṭukkoḷā - nilam vaṭukkoḷacceytu; eṉṟatu itaṟkumuṉ metteṉa naṭakkumaṭi. ippoḻutu kōpattāl nilam vaṭukkoḷḷumāṟu (ūṉṟi) naṭantu eṉṟapaṭi. vaṟitu - ciṟitu. akam - taṉṉiṭam. vāyal - uṇmaiyallāta. kaṇṇiyatu. niṉaitta kāriyam. viṉai talaippaṭutal - (āḷviṉai) toḻiliṟ talaippaṭutal. cellā niṉaivuṭaṉ - pōkāmaṟṟaṭukkum niṉaivōṭu. muḷinta - ularnta. ōmai - māmaram. mutaiyaṟkāṭu - paḻaṅkāṭu. am - cāriyai.                  mōṭu - uyaram. īṭṭutal - koṇṭuvantu kuvittal. kāy utirntu kiṭakku meṉa iyaikka. kavāṉ - malaippakkam. māyttapōla - tīṭṭi viṭṭatu pōla. maḻukunuṉai - tēynta kūriya muṉai. pāttiyaṉṉa - parappi vaittālotta; pakuttuvaittālotta eṉiṉumām. kuṭumi - muṉai; ucci. atara - vaḻiyaiyuṭaiya. atarakāṉam eṉa iyaiyum. murampu - mēṭṭunilam. iṟakka - kaṭakka. aṟattāṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟapaṭukiḷavi - niṉṉiṟ piriyēṉ, pirital aṟattāṟaṉ ṟeṉak kūṟiya iyaṟkaip puṇarccik kālattu vārttai. aṉṉavāka - kūṟiya attuṇaiyākuka. muṉṉam - kuṟippu. oṉṟuniṉaintu oṟṟi - pōkkuṭaṉ paṭāmaiyai eṇṇit tuṇintu. pāvai - kaṇmaṇippāvai. māytta - maṟaitta. ākam - mārpu. puṉṟalai - meṉmaiyāṉa talai. piṇaiyal - (ceṅkaḻunīr) mālai uyirttal - neṭṭuyirppuk koḷḷutal. maṇi - pavaḷam. kāṭci - tōṟṟam. kaṭintaṉam - tavirntēm.
220.	vērpiṇivetirattu - vērkaḷ. piṇippuṇṭa mūṅki liṉiṭattē. kāl - kāṟṟu. naralal - olittal. kantu - taṟi. ayar vuyirttal - neṭṭuyirppukkoḷal. eṉṟūḻ - veyil. aḻuvam - kāṭu. kuṉṟu - malai. matiyam - tiṅkaḷ. muḷḷeyiṟṟiṉaiyum         tirunutalaiyumuṭaiya nāḷ nirampiya matit tiṅkaḷ emmuṭai yatumoṉṟuṇṭu. aḵtu ippoḻutu mālaiyumparaḵtu eṉa uḷḷiṉaṉallavō eṉa iyaikka.
221.	uṟalyām - taṉṉai uṟutaṟkuriyayām. uyarntavaṉ viḻavu - kāmaṉ viḻā. viṟaliḻaiyavar eṉṟatu parattaiyarai. viḷaiyāṭal - nīrviḷaiyāṭal. poḻutu - iḷavēṉiṟkālam. turutti - āṟṟiṭaikkuṟai. aṟalvārum - nīrperukum. aṟa luṇṭākumpaṭi oḻukum eṉṟumām.  
222. uyavu - varuntiyuṟaiyum. pori - porukku. puḷḷi niḻal - puḷḷipōṉṟa niḻal. kaṭṭaḷai - kaṭṭaḷaikkal. vaṭṭaraṅku - vaṭṭāṭaṟkuriya araṅku. nellivaṭṭuāṭum - nellikkāyai vaṭṭākak koṇṭu āṭum. āṭum cīṟūr eṉa iyaikka. curam - pālaivaṉam. mutalvanta - muṟpaṭṭuvanta. uram - vali. paṭar poḻuteṉa uḷḷiṉaṉallaṉō eṉa muṭikka cuṭar - viḷakku. paṭartal - varuntal.
44ām cūttiram
223.	poruḷvēṭkai - poruḷācai. turappa - celutta. uṟai - uṟaital. cūḻāti - niṉaiyātēkoḷ. toyyil - toyyiṟkoṭi.  yāḻa - muṉṉilaiyacai. niṉmārpiṟcuṇaṅku - niṉmārpu malaittalāl ivaḷkaṇuṇṭāṉa tēmal. (itaṟku nacciṉārkkiṉiyar karuttu vēṟu. atu attuṇaip porutta millai). mukappa - mukantukoṇṭu uṭaṉē vara. kiṭāvatu - ōriṭattē kiṭavātu. cellār - oḻukār. ōrāṅku - orucēra. vaḷamai - celvam. viḻai takkatuṇṭō - virumpattakkatāka uḷatō. oṉṟaṉkūṟāṭai - oru āṭaiyiṉ kūṟākiya āṭaiyai. ceṉṟa iḷamai taraṟku aritu - kaḻinta iḷamai mīṇṭu tarutaṟku aritu.
224.	poyyaṟṟa kēḷvi - meypporuḷuṇarcci. puraiyōr - mēlōr. paṭarntu - ceṉṟu; aṭaintu. maiyaṟṟapaṭivam - mācaṟṟa viratam. maṟuttaral - mīṭṭal. olvatō - poruntuvatō.   
225.	kōḷuṟa - uyiraikkoḷḷa. piṟar - pakaiyaracar.                tāḷ - muyaṟci. valam - veṟṟi. nāḷiḻaicuvar - pirintuceṉṟa nāḷaik kīṟivaitta cuvar. āḻal - tuṉpattu āḻātē. naṟavunoṭainelliṉ nāṇ makiḻ ayarum - (kōṭuṭaṉ) naṟavai viṟṟukkoṇṭa nellāl nāḷōlakkac ciṟappucceyyum. kaḷvar kōmāṉākiya pulliyiṉ vēṅkaṭam peṟiṉum niṉ ākam poruntutal maṟantu āṅkup paḻakuvarātalaritu eṉa muṭikka. āvīyeṉpāṉ neṭunakarākiya potiṉi aṉṉa ākam eṉa iyaikka.
226. kuṟippu - karuttu. taṉittup pirivarō - niṉṉait taṉittirukkaviṭṭup pirivarō (pirintirār). kalaṅkal - ātalāl, kalaṅkaṟka. paṉi - nīrttuḷi. vāra - vaṭiya.
227.	poṟi - puḷḷi. vāṉamvāḻtti - vāṉampāṭippuḷ. uṟaituṟantu - tuḷipeytalaiviṭṭu. paṟaipuuṭaṉ - ilaiyāvum keṭṭoḻitalōṭu. pulleṉṟa - polivaḻinta. murampu - mēṭṭunilam vāḷiyampu - alakampu. nirampānōkku - iṭukkik kuṟipārkkum pārvai. nirayaṅkoṇmār - tam niraikaḷai mīṭka vēṇṭi. am - cāriyai. nallamark kaṭanta - veṭciyāriṉ nalla pōrai veṉṟupaṭṭa atar - vaḻi. pīli - mayiṟpīli. ūṉṟu vēl palakai - ūṉṟiya vēlum ataṉōṭu cārttiya paricaiyum; naṭukal, vēlaiyum paricaiyaiyum koṇṭu vēṟṟumuṉaiyai yokkumeṉa iyaikka. vēṟṟumuṉai - pakaimuṉai. moḻi peyar tēm - vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum tēyam. kaḻippiṇikkaṟait tōl - kaḻi yāṟ piṇikkappaṭṭa kariya paricai. uvaliṭu patukkai - taḻaiyāl mūṭiya kaṟkuviyal. āḷukupaṟantalai - āṭkaḷ iṟantupaṭṭa pāḻnilam. uruil ūrāta pēyttēr eṉa māṟṟi iyaikka. ceṉṟa āṟu tēroṭu paral imaikkum eṉak kūṭṭi muṭikka. nirayaṅkoṇmār eṉavum pāṭam. nirayam - narakam.
228.	tannilai - yāmiṟantupaṭiṉ tāmaṭaiyum tuṉpanilai. itaṟku urai muṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu.
45ām cūttiram
229. kōṭu - cikaram. iṟattal - kaṭantucēṟal. kaṇnīṭa viṭumō? viṭātu eṉṟapaṭi. maṟṟu - viṉaimāṟṟu. ē - acai nilai. uṭaittu - aṇaiyai uṭaittu. nīṭu niṉaintu eṉpatu talaivaṉ viṉai. avar nīṭu niṉaintu tuṭaittoṟum veḷ ḷattaic corinta kaṇṇiyalpai avaraṟivarātaliṉ avarai atu nīṭaviṭātu eṉṟapaṭi.  nīṭṭittu varutalai niṉaintu eṉavē piritalaikkaruti eṉpatu peṟappaṭum.
230.	vaḷai - caṅku. pakarum - vilaikūṟum. koṇkaṉ - neytal nilattalaivaṉ. paṭal - kaṇpaṭal. pāyal - paṭukkai. vauvutal - kavartal. iṉpāyaṟpaṭal eṉa māṟṟikkoḷka paṭalai vicēṭaṇamākki pāyalai ākupeyarākkiṉu mamaiyum.
231.	kūntalaiyum uṇkaṇkaḷaiyumuṭaiya piṇikkoṇ ṭōḷ eṉka. neñcamāṉatu avaḷ collait tīrppōm (colluvām) eṉṟu collum. aṟivāṉatu ceyta viṉaiyai muṭivu pōkkātu iṭaiyē ikaḻntu viṭṭuviṭutal. aṟiyāmaiyōṭu, ikaḻcciyaiyum tarumeṉṟu uṟutip
pāṭṭai ārāykaiyālē tāmatittu; ē neñcamē ciṟitu viraiyātēkoḷ eṉṉum. kaḷiṟu māṟupaṟṟiya - iru kaḷiṟu oṉṟōṭoṉṟu māṟākap paṟṟiya. kayiṟupōla eṉṉuṭampu vīvatupōlum eṉa muṭikka.
232.	kāṉam - kāṭu. karuntakaṭu - kariya takaṭupōṉṟa vitaḻ. atiral - puṉalippū. kāṇvara - aḻakuṇṭāka. marām - kaṭappampū. aṭaicci - cūṭi. teḷirppa - olippa. iyali - naṭantu. ciṟupuṟam - piṭar; ciṟiya mutukumām. cāay - vilaki. alkiyēm - taṅkiṉēm. kuḻumum - muḻaṅkum. pāṇi - oli.
233. 
234.	aḷitu - iraṅkattakkatu. āḷviṉai - muyaṟci. ōmpaṉ miṉ - pātukāvātīr. atāaṉṟu - aḵtaṉṟi. pulampuṟunilai - taṉimainilai.
235.	talaimaṇanta - oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya. ñemai - orumaram. kuṭiñai - pērāntai. poṉcey kollaṉiṉ - poṉceyyum kollaṉ toḻil ceytaṟkaṇ. olipōla teḷirppa - olippa. murampu - mēṭṭunilam. ceṉṟiciṉ - ceṉṟaṉaṉ. uraitteṉa - ulāviyateṉa. naṟuntaṇṇiyaṉ - naṟiya kuḷircciyaiyuṭaiyaṉāy. vārāniṉṟāṉ; kaṇṭīr; (nōkō) nōvēṉō? makiḻvēṉ eṉṟapaṭi.
236.	iṉaintu - varunti. nīṭuyirttal - neṭṭuyirppuk koḷḷal. eṇṇi iṉaintu nontu aḻutaṉaḷ eṉa māṟṟikkūṭṭuka. el - viḷakkam. nalkiya - varaintukoṇṭa maṇiyuṭ paranta nīr pōl - maṇiyum ataṉuṭ paranta nīrumpōl. tuṇipām - (vēṟal lareṉṟu) tuṇikuvām. citai illattukkāḻ - tēytta kālattuk kalaṅkalaic citaikkiṉṟa tēṟṟāmvitai. kalattil nīrait tēṟṟat teḷiyumā pōlat teḷintu eṉa viritturaikka.
237.	kuravai - kuravaikkūttu. marapuḷipāṭi - muṟaiyāṟ pāṭi. cuṟṟattārkūṟu. marapaippāṭi eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ. eṅkō ulakil vāḻiyar eṉṟu yām teyvam paravutum eṉa iyaittu muṭikka. 
238.	maraiyā maraṟceṭiyaic cuvaikkumpaṭi. mārivaṟappa eṉka. āriṭai - ariyavaḻi. curai - mūṭṭuvāy. curuṅki - uṭalañ curuṅki. uḷnīr - uḷḷē poruntiya nīr. tuyarattaik kaṇṇīr naṉaittuppōkkum kaṭumaiyaiyuṭaiya kāṭu eṉa viritturaikka aṟiyātīr pōl - yāṉ iṟantupaṭutalai aṟiyātīr pōla. iṉnīra alla - ikkūṟṟu iṉiya nīrmaiyaiyuṭaiyaṉavalla. tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉ - tuṉpattiṟkut tuṇaiyāka emmaiyuṅ koṇṭupōka ārāyiṉ.   
239.	elvaḷai - oḷiporuntiya vaḷaiyaiyuṭaiyāy! nīvariṉ cīṟaṭi kalluṟiṉ tōyntavaipōlak kaṟukku navallavō eṉa iyaikka. tāmarai allicēr āyitaḻ arakkut tōyntavai pōla - tāmaraiyiṉ alliyaiccērnta aḻakiya
vitaḻkaḷ   iṅkulikan tōyntaṉapōla.
46ām cūttiram
240. virikatirmaṇṭilam - cūriyamaṇṭilam. ūrtara - paravā niṟpa. puritalai - itaḻmuṟukkuṇṭa talaiyaiyuṭaiya. aṅkaḷ - aḻakiyatēṉ. puṇarntu - kūṭinukarntu. vāycūḻum - av viṭattē cūḻntu tiriyum. tuṉiciṟantu - tuṉi mikutalālē. aṟalvāra - kāmattīyāl cuvaṟi aṟutalaiyuṭaittāy oḻuka. aḷittaliṉ - aruḷutalāṉē. paṉi oru tiṟam vāra - paṉi orukūṟṟil vaṭiyā niṟpa. taḷaiviṭūum - alarum.
241.	yāṉ īṇṭaiyēṉ; eṉ nalaṉ āṇṭoḻintaṉṟu eṉa muṭikka. cuvaṉoṭu - cuvaṇāl. yāṉai veruvik kaiviṭu pacuṅkaḻai nivakkum kāṉakakāṭu eṉa iyaikka. nivakkum - nimirum; mēṟcollum. kaḻai - mūṅkil.
47ām cūttiram
242. 	oṉṟal - poruntal. porukaḷiṟu - oṉṟōṭoṉṟu poruta kaḷiṟṟu yāṉaikaḷ. tāḷ - aṭi. niṉṟukoya - ēṟāmal nilattē niṉṟu koyya. oṉṟu eṉṟatu notumalar varaivoṭu pukunta oṉṟu.
48ām cūttiram
243. vīṅkunīr - perukunīr. nīlam - karuṅkuvaḷaippū. pakarpavar - viṟpōr. vayaṟkoṇṭa - vayaliṭattē paṟittuk koṇṭavai. koṇṭa - viṉaippeyar. ñāṅkarmalar - talaiyiṭattaṉavākiya malar. nāṟṟam kaṭāam viruntayara - ūr pukunta vaṇṭiṟku. nāṟṟattaiyuṭaiya matattai (ammatattiṉmuṉ paṭinta vaṇṭukaḷ) viruntu ceyya. alki - taṅki. iṟai - muṉkaiyiluḷḷa vaḷai; ākupeyar. vīḻunar - virumpiya kaṇavar; puṇarntavar. viṉaip peyar. vaṇṭu, alki pāyntūtip paṭar tīrntu maṟantuḷāta puṉal eṉa muṭikka.  
50ām cūttiram
244.	vāruṟuvaṇaraimpāl - kōtutaluṟṟa  kaṭaikuḻaṉṟa aimpāl. aimpāl - aintu kūṟāka muṭikkappaṭuvatu. iṟai - muṉkai eḻilpiṇai māṉ - aḻakiṉaiyuṭaiya peṇmāṉ mālnōkku eṉak kaṇṇaḻittu mayaṅkiya nōkku eṉiṉumām. kār - maḻai. kūreyiṟu - viḻunteḻunta kūriya eyiṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ari - uḷḷiṭumaṇi. aṟintīyātu iṟappāykēḷ - aṟiyātu pōkiṉṟavaḷē kēḷ.
uḷaṉā - uyiruṭaṉē irukka. uyavunōy - varuttattiṉai yuṭaiya kāmanōy. tavaṟu - tappu. kaḷainaril - kaḷaipavar illāta. aṟintu aṇintu - aṟintuvaittum aḻakuceytu. pōttanta - puṟappaṭaviṭṭa. numar - numarai. nillātu eykkum iṭai - niṟka māṭṭātu iḷaikkum iṭai. uru - vaṭivu. allal kūrntu - varuttamikku. aṇaṅkāki - varuttañ ceyvatākiya nōy - kāma nōy. oṟuttal - varuttutal; taṇṭittal. maṟuttu - varuntukiṉṟa nilaimaiyaippōkki. nīpaṭupaḻi - nī eytuvatorupaḻi. paḻiniṟukkuvaṉ pōlval eṉa māṟṟik kūṭṭuka. niṟukkutal - nilainiṟuttutal. 
245.	ivaḷ tantai viḻupporuḷ yārkkum koṭukkum. nī vēṇṭiya poruḷ yātu eṉṟāḷ tōḻi. pōtāy - kūṟṟiṉ (colliṉ) kuṟippaṟiyātavaḷē! vēṇṭum - irakkum.                           puṉ kaṇmai - miṭi. īṇṭu - eṉpāl. maruḷi - maruṇṭu. eṉṉai aruḷīyal - eṉakku aruḷ ceytalai. vēṇṭuvaṉ - irappōṉ.
51ām cūttiram
246.	cāṉṟavir - naṟkuṇaṅkaḷellāmamaintīr! aṟivuṟup pēṉ - teriyacceyvēṉ. māṉṟatuḷi - mayaṅkiya maḻai. uru eṉṉaikkāṭṭi - taṉvaṭivai eṉṉaik kāṇappaṇṇi (eṉakkukkāṭṭi). aḷiyaḷ - aḷikkuntaṉmaiyaḷāy. eṉ neñcu āṟukoṇṭāḷ - eṉ neñcait tāṉvarum vaḻiyākak koṇṭāḷ. ataṟkoṇṭu - ataṉai mutalākak koṇṭu. alaṅkutal - acaital. milaintu - cūṭi. peṇṇai maṭal - paṉaimaṭaṟ kutirai. evvanōy - tuṉpantarum kāma nōy. uyirppāka iḷaippāṟutalāka. mātartiṟattu - mātar varuttiṉa kūṟṟilē oru kūṟṟiṉai. pāymāniṟuttu - ap pāymāvai maṉattē niṟutti, niṟutti uyirppāka mātartiṟattup paṭuvēṉeṉa iyaikka. ellai - pakal. evvattirai - tuṉpamākiya tiraikaḷ. maṭalpuṉaiyā - ammaṭaṉmā oru teppamāka nīntuvēṉ; ak kaṭalai nīntuvēṉ. uyyā - piḻaikka
muṭiyāta. immāuyalākum - immaṭaṉmā piḻaikkumpaṭi ceyvatoṉṟā yiruntatu.     	
ēreṉa - aḻakāl vanta nōyeṉṟu yāṉ kūṟumpaṭiyāka kāmaṉatāṇaiyāl vanta kāma nōyākiya paṭai eṉa virit turaikka. paṭaimuṟṟi uṭaittu uḷ aḻittarum eṉa māṟṟi muṭikka. āṇeḻiṉmuṟṟi - āṇṭaṉmaiyiṉ aḻakākiya matilaic cūḻaviṭṭiruntatu. immā ēmam - immaṭaṉmā parikāramāyiṟṟu. takaiyāl - aḻakāl. talaikkoṇṭa - avaḷiṭattaip paṟṟik koṇṭa. neñciṭattu erikiṉṟa kāmattī amaiyātu eṉṉuḷḷattaic cuṭum eṉa māṟṟip poruḷ koḷka. itaṟkuc ciṟitu vēṟupaṭa uraippār nacciṉārkkiṉiyar. 
aḻaṉmaṉṟa.... immā eṉpataṟkuk kāmamākiya poṟuttaṟ kariya nōy aṟutiyāka neruppu; an neruppiṟku immā aṟutiyāka oru niḻalāyiruntatu eṉṟāṉ eṉa uraikka.
āṉṟōr - āṉṟōrkaḷ uḷḷiṭappaṭṭa aracaṉai. ivaṉ tavañceytaṟkuriyaṉeṉṟu tavattuḷḷē kūṭṭik koḷḷappaṭṭa aracaṉai. tuṟakkattiṉ vaḻīi - tuṟakkattiṟ cēṟalai vaḻuvukaiyiṉālē. peyarttu - avvaḻuvukai yiṉiṉṟu mīṭṭu. avar - ac cāṉṟōr. uṟīiyāṅku - uṟuvittāṟ pōla. uṟīi yāṅkut tīrttal nuntalaikkaṭaṉē eṉa iyaikka. nuntalaik kaṭaṉ - nummiṭattu muṟaimaiyākum.
247.	ukkam - talai. naṭu uyarntu - iṭai illaiyāy.             vāḷ vāy - vāḷpōlum vāyaiyuṭaiya. koṭumaṭāy - vaḷainta maṭuppaiyuṭaiyāy. kokkurittaṉṉamaṭuppeṉṟār; tōl tiraintiruttaliṉ, akalam - mārpu. ūṉṟum - akkūṉ ūṉṟum. puṟam - mutuku. akkuḷuttu - akkuḷuk kāṭṭutalāl nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉpaṭi akkuḷuttum eṉṟu irukka vēṇṭum. pullal - muyaṅkal (taḻuval). aruḷīmō - varuvāyāka. 
248.	uḷaittavar - veṟuttavar. muḷaitta - tōṉṟiṉa muṟuval - eyiṟu. paṭukaḷi - mikkakaḷippu. mūppu - mutumai. mūppuc ceyyumeṉa muṭikka. 
249.	alar - pū. nāṟṟam uṇṭō eṉa iyaikka. viṟali - pāṇiṉiyē! piṇaṅkal - piṇaṅkaṟka. arumpu - vaṇṭu. muyakku amirtaṉṟō eṉa muṭikka. muyakku - taḻuvutal.
250.	iḵtottaṉ - ivaṉoruttaṉ. mēvēmeṉpār - puṇarccik kuṟippiṉṟi niṟpār. mēviṉaṉ - puṇarccik kuṟippuṭaiyaṉāy; muṟṟeccam. amaṉṟa - neruṅkiya. mel liṇar cellā - melliya pūṅkottu nīṅkāta. ellā - ēṭā. iṉṉā - tuṉpam.  
52ām cūttiram
251.	maṉai - illam. vayalai - vayalaik koṭi. vēḻam - koṟukkacci; karumpeṉpārumuḷar. tōḷ (nallaṉ) alla ṉeṉṉum eṉa iyaikka.
252.	muḷitayir - ceṟintatayir. kaḻuvuṟu kaliṅkam - aḻukkup pōkat tōytta vatiram. kaḻāatu - kaḻuvātu. viralaik kaḻuvātu uṭuttu eṉa iyaikka. kuyppukai - tāḷitappukai tuḻantu - tuḻāvi. puḷippākar - puḷikkuḻampu. kaḻāatu - tōykkātu eṉṟu kūṟuvāru muḷar. porutta nōkkik
koḷka.
253.	koḷalaritāka - koḷḷutalaritāka. ēṟṟuk kāri - ēṟākiya kāri. kāri - karuniṟamuṭaiyatu. katam - kōpam. pāynta - pāyntu taḻuviṉa. ārvuṟṟu - makiḻcci niṟaitaluṟṟu. ucci patittu - talaiyil mitittu. mitittuk koṭainērntār eṉa iyaiyum.  ucci mitittu eṉṟatu - avar kūṟāmal aṭaṅkac ceytu eṉṟapaṭi.
54ām cūttiram
254.	mukiḻa mukiḻttē varavāyiṉum - arumpu pōla mukiḻttu varutaluṭaiyatāyiṉum. varutal - mukañ ceytal;  vaḷartal. mulaivara vāyiṉum añcutakkaṉa eṉa iyaikka. araveyiṟu - pāmpiṉ pallu. oḻukkam - veḷip pōntum veḷi varāmalumiruttal. aṇaṅkutaku ivaḷ - varuttam ceyyun takutiyuṭaiya ivaḷ. taku - takku eṉa niṉṟatu. ivaḷ iḷaiya ḷāyiṉum. mutuk kuṟaintaṉaḷ (-pēraṟivuṟṟāḷ) eṉa muṭikka tāy nōyilaḷāku eṉa iyaikka. aṇaṅku - aṇaṅku pōṉṟa eṉṟumām.
255. āḷviṉai - tavamuyaṟci. muṉivaṉ eṉṟatu vicuvāmit tiraṉai. pōṟṟiya - pātukātta. eytiya ñāṉṟu - eytiya pōtu matiyuṭampaṭṭa - avaṉ karuttiṉait taṉ nōkkāṉ uṭaṉ paṭṭa; itaṉaik kaṇṇuṭaṉ muṭikka. ñāṇ - nāṇ. iṭi oli - iṭipōlum oli. iṭiyiṉ oli kēṭṭa pāmpu eṉa, iṭiyoliyaik kēṭṭa eṉpataṉōṭum kūṭṭuka.  	 
256.	pāṇṭiyaṉ makaḷ - cittirāṅkatai. vicayaṉ - aruccuṉaṉ. (itaṉ karuttu naṉṟākap pulappaṭavillai. ic ceyyuḷiṟ piḻaiyumirukkalām pōlum).
257.	muṭkāl - muṭporuntiya tāḷ (aṭi). kārai tīṅ kantāram - kārai mutupaḻampōla muṟṟa viḷainta iṉiya kantārameṉṉum peyaraiyuṭaiyatumatu eṉap poruḷ koḷka. tīṅkaṭṭāram eṉavum pāṭam. tāram - paṇṭam (poruḷ). āyam - nirai. talaicceṉṟu - kaḷ vilaikku nērākak koṭuttu. perutta - mikka. eccil īrṅkai - eccilāṉa īriyakai. kaiyai villiṉ puṟattē timiri eṉa iyaikka. aṇal - tāṭi. toṭutal ōmpu - toṭutalaip pātukāppāyāka. cāṭiyait toṭuttal ōmpumati eṉa iyaikka. kāytal - viṭāyttal.
258.	pallāḷirai ōmpu meṉpa eṉa muṭikka. villēruḻavar kaṭantu koṇṭa pallāṉirai eṉa iyaikka. kaṭantu - veṉṟu. veṭcittāyattu - niraikavarumurimaiyai yuṭaiya. itaṉai uḻavaroṭu muṭikka.
55ām cūttiram
259. neṭuvēḷ āvi - oruvaḷḷal.
260.	evvi - oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ koṭaiyiṟ ciṟantavaṉ; vēli eṉavum paṭuvaṉ. puṟanāṉūṟu pārkka. pū - poṟṟāmaraippū. pulleṉṟu - polivaḻintu.
261.	ēṟu - āṉēṟu. potumakaḷir - iṭaiccāti makaḷir. puṇarkuṟi - puṇartaṟku vēṇṭum nimittam. koṇṭu - peṟṟu.  
muṟṟiṟṟu.

nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
akattiṇai maruṅkiṉ	56
accamu nāṇum	99
aṭiyōr pāṅkiṉum	23
atuvē tāṉu mirunāl	66
antamil ciṟappiṉ	243
ampalu malarum	139
amararkaṇ muṭiyum	81
ayperuñ ciṟappiṉ	124
ayalō rāyiṉum	38
aruṇ muntuṟutta	161
alariṟ ṟēraṉṟum	163
allakuṟippaṭutalum	133
avaṟṟuḷ, ōtalun	26
avaṟṟuḷ, naṭuva ṇaintiṇai	2
avaṉ kuṟippaṟital	159
avaṉcōrpu kāttal	174
avaṉvaram piṟattal	120
avaṉaṟi vāṟṟa	147
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa	218
aṟattoṭuniṟkum	206
aṟuvakaippaṭṭa	75
aṉputalaip pirinta	179
aṉpuṟu takuna	231
aṉpē yaṟaṉē	215
aṉṉa vakaiyāṉ	128
aṉṉai yeṉṉai	246
āṅkāṅ keraḻukum	134
āyar vēṭṭuvar	21
āṟṟatu paṇpum	170
āṟiṉa tarumaiyum	136
icaitirin ticaippiṉum	195
iṭittuvarai niṟuttalum	155
imaiyōr tēettum	248
iyaṅkupaṭaiyaravam	63
irantu kuṟaiyuṟṟa	237
iravuk kuṟiyē	131
iruvakaik kuṟi	107
iruvakaip pirivum	11
iṟaicci tāṉē	229
iṟaicciyiṟ piṟakkum	230
iṉpamum poruḷum	92
uṭampu muyirum	203
uṭaṉuṟai yuvamam	242
uṇṭaṟ kuriya	213
uṇarppu varai	156
uyarntōrk kuriya	31
uyarntōrkiḷavi	217
uyarmoḻik kiḷavi	240
uyarmoḻik kuriya	238
uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu	113
uyiru nāṇum	201
uripporuḷallaṉa	13
uḻiñai tāṉē	64
uḻaikkuṟun toḻilum	171
uḷḷuṟut titaṉōṭu	48
uḷḷuṟai teyvam	47
uḷḷuṟai yuvamam	46
uṟṟuḻi yallatu	208
uṟukaṇōmpal	239
ūroṭu tōṟṟamum	85
eñcā maṇṇacai	62
eñci yōrkkum	42
eṇṇarum pācaṟai	175
ettiṇai maruṅkiṉum	35
ennila maruṅkiṟ	19
ellā vāyilum	178
ellā vuyirkkum	223
eḷitta lēttal	207
ēmap pērūr	37
ēvaṉ marapiṉ	24
ēṟiya maṭaṟṟiṟam	51
ēṉōr pāṅkiṉum	22
ēṉai uvamamtāṉuṇar	49
ēṉaip pirivum	190
oppu muruvum	247
oruciṟai neñcamōṭu	204
orutalai yurimai	225
orupāṟ kiḷavi	222
oṉṟāt tamariṉum	41
oṉṟē vēṟē	93
ōtal pakaiyē	25
kaṇaiyum vēlum	71
kāṇatti ṉamaintu	146
kalanta poḻutum	16
kaḻiviṉum varaviṉum	153
kaḷavala rāyiṉum	115
kaḷavuṅ kaṟpum	162
kaṟpuṅ kāmamum	152
kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ	233
kaṟpeṉap paṭuvatu	142
kaṉavu murittāl	197
kāñci tāṉē peruntiṇai	77
kāmak kaṭappiṉuḷ	160
kāmak kūṭṭam	119
kāmañ cālā viḷamaiyōḷ	50
kāmañ cāṉṟa	192
kāmañ collā nāṭṭam	109
kāmat tiṇaiyiṉ	108
kāmanilai yuraittalum	177
kāmap pakuti	83
kāru mālaiyum	6
kiḻavi nilaiyē	186
kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ	181
kiḻavō ṉaṟiyā aṟiviṉaḷ	117
kiḻavōḷ piṟaḷ	234
kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu	164
kuṭaiyum vāḷum	68
kuḻavi maruṅkiṉum	84
kuṟittetir moḻital	183
kuṟippē kuṟittatu	97
kuṟiyeṉap paṭuvatu	130
kuṟaiyuṟa vuṇartal	127
kūtir vēṉil	76
koṭinilai kantaḻi	88
koṭuppō riṉṟiyum	143
koṭuppō rētti	90
koṇṭutalaik kaḻiyiṉum	15
koḷḷār tēem	67
keraṟṟa vaḷḷaiyum	89
kaikkiḷai mutalā	1
ciṟantuḻiyaiyam	94
ciṉaṉē pētaimai	245
curameṉa moḻitalum	216
cūḻtalu mucāttuṇai	126
ceyporu ḷaccamum	232
colliya kiḷavi	154
colletir moḻital	110
celaviṭai yaḻuṅkal	185
ceṟivu niṟaivum	209
tantaiyum taṉṉaiyum	137
tammuṟu viḻumam	235
talaivaru viḻumam	39
taṟpukaḻ kiḷavi	180
taṉvayiṟ karattalu	205
taṉṉu mavaṉum	36
taṉṉuṟu vēṭkai	118
tāykku murittāl	198
tāykkum varaiyār	116
tāyatti ṉaṭaiyā	221
tāypōṟ kaḻaṟi	173
tāyaṟi vuṟutal	138
tāvi ṉallicai	91
tāvil koḷkai	74
tāṉē cēṟalum	27
tāṉaiyāṉai	72
tiṇaimayaṅ kuṟutalum	12
tumpai tāṉē	69
tuṉpuṟu poḻutiṉum	184
teyvam uṇāvē	18
tollavai yuraittal	168
tōḻi tāyē	193
tōḻi tāṉē	125
tōḻiyiṉ muṭiyum	121
tōḻiyuḷ ḷuṟutta	149
tērum yāṉaiyum	212
naṭpi ṉaṭakkai	200
naṭuvunilait tiṇaiyē	9
nāṭaka vaḻakkiṉum	53
nāṭṭa miraṇṭum	96
nāṟṟamun tōṟṟamum	114
nikaḻtakai maruṅkiṉ	228
nikaḻntatu kūṟi	44
nikaḻntatu niṉaittaṟku	43
nilampeyarntu	169
nōyu miṉpamum	196
pakaṟpuṇar kaḷaṉē	132
paṭaiyiyaṅ karavam	58
paṇpiṟ peyarppiṉum	103
parattamai maṟuttal	158
parattai vāyil	224
paṉṉūṟu vakaiyiṉum	123
paṉiyetir paruvamum	7
pāṅka ṉimittam	104
pāṅkaruñ ciṟappiṉ	78
pāṭāṇ pakuti	80
pālkeḻu kiḷavi	199
piṉpaṉi tāṉum	10
piṉmuṟai yākkiya	172
puṇartal pirital	14
puṇarntuṭaṉ pōkiya	148
pulattalu mūṭalum	157
pullutaṉ mayakkum	151
puṟattiṇai maruṅkiṉ	55
puṟattō rāṅkaṇ	176
pūppiṉ puṟappāṭu	187
peyarum viṉaiyum eṉṟu	20
poyyum vaḻuvum	145
poruḷvayiṟ piritalum	33
poruḷeṉa moḻitalum	214
poḻutu talaivaitta	236
poḻutu māṟu muṭku	40
poḻutu māṟuṅ	210
perumaiyum uraṉum	98
peṟaṟkarum perum poruḷ	150
makka ṇutaliya	54
maṅkala moḻiyum	244
marapunilai tiriyā	45
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya	59
maṟainta voḻukkattu	135
maṟaintavaṟ kāṇṭal	111
maṉṉar pāṅkiṉ	30
maṉaivi talaittāḷ	165
maṉaivi muṉṉar	166
maṉaivi yuyarvum	227
māyōṉ mēya	5
māṟṟaruṅ kūṟṟam	79
mikka poruḷiṉuḷ	219
mutalkaru vuri	3
mutaloṭu puṇarnta	106
mutaleṉap paṭuva tāyiru	17
mutaleṉap paṭuvatu	4
munnāḷa llatu	122
munnīr vaḻakkam	34
muyaṟcik kālattu	129
muḻumuta laraṇam	65
muṟaippeyar	220
muṉṉilai yākkal	101
muṉṉilaip puṟamoḻi	167
muṉṉaiya nāṉkum	52
muṉṉaiya mūṉṟuṅ	105
meytoṭṭup payiṟal	102
meyppeyar maruṅkiṉ	87
moḻiyetir moḻital	182
mēlōr muṟaimai	29
mēlōr mūvarkkum	144
mēviya ciṟappiṉ	28
maintu poruḷāka	70
yāṟuṅ kuḷaṉum	191
vañci tāṉē	61
vaṇṭē yiḻaiyē	95
vaṇṇam pacantu	202
varutta mikuti	226
varaiviṭai vaitta	112
vaḻakkoṭu civaṇiya	86
vaḻakkoṭu civaṇiya	86
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ	82
vākai tāṉē	73
vāyiṟ kiḷavi	241
viṉaivayiṟ pirintōṉ	194
veḷippaṭa varaital	140
veḷippaṭai tāṉē	141
veṟiyaṟi ciṟappiṉ	60
vēṭkai maṟuttu	211
vēṭkai yorutalai	100
vēṇṭiya kalvi	188
vēntuviṭu muṉaiñar	57
vēntuviṉai yiyaṟkai	32
vēntuṟu toḻilē	189
vaikuṟu viṭiyal	8
 


arumpata (aruñcol) viḷakkam mutaliyaṉa
(nūṟpā eṇ - pakka eṇ)
a
akattiṇai - akattē nikaḻum
	iṉpamākiya oḻukkam	1
akam - maṉam 	1
akaṭu - vayiṟu	146
akanāṭu - marutam 	65
akal - viḷakkuttakaḻi 	
akaliṭam - pūmi	96
akaṟci - tuṟavu	76
akil - oru maram	140
akaital - kappuviṭal	112
acā - varuttam	115
acaital - iḷaittal 	147
aññai - tāy	36
añar - tuṉpam                    15,120
aṭaku - ilai	90
aṭaṅkātār - pakaivar 	13
aṭar - takaṭu	146
aṭartal - varuttal 	50
aṭukkam - malaippakkam 	91
aṭumpu - oru koṭi	111
aṭumaram - vil 	92
aṭai - ilai	19
aṇkaṇāḷaṉ - kaṇṇukku 				muṉvaruvōṉ )	114
aṇaṅku - teyvam	8
aṇaṅkal - varuttam	114
aṇal - tāṭi	50
alaitāṭi, katuppu	
aṇavaral - talaiyai mēlē 
	uyarttal	102
aṇṇāntu - talainimirntu 	114
attam - aruvaḻi            60,134
atam - kolai	92
atar - vaḻi	114
ataritirittal - erutukaḷai	
	vaḷaittu neṟpōrai 				mitippittal (cūṭumitittal)	76
atavam - atti	102
ataḷ – mirukattōl	60
atikamāṉ - kaṭaiyeḻu 				vaḷḷaḷiloruvaṉ, takaṭūri 
	liruntu aracu ceytavaṉ 	63
atirppu - naṭukkam 	92
atiral - puṉalikkoṭi 	41
anti - cevvāṉam 	100
ampi - tōṇi 	114
ampu aṇai - ampālākiya
	cayaṉam, appu - vikāram	79  
ampuli - tiṅkaḷ (cantiraṉ) 	89
amar - pōr 	60
amalai - nerukkam - āravāram	114,142
amaḷi - paṭukkai	112
amai - mūṅkil	112 
ayam - nīr 	113
ayirai - oruvakai mīṉ	80
	- oru malai 	89
ayiṟkatavam - irumpukkatavu 	87
arakku - iṅkulikam
	(cātiliṅkam) 	
aracu nukam - aracupāram 	60
araṇ - kōṭṭai 	41
	- pātukāvalāṉa iṭam 	56
arantai - tuṉpam 	79
aravam - oli           58,63,107
aricil kiḻār - kaṭaiccaṅkap
	pulavaruḷoruvar 	67
aril - tūṟu, ceṭi, 	91
arivai - peṇ 	
arukal - curuṅkal; kuṟaital 	147
aruppam - araṇ 	605
arumai - iṉmai 	80
alkal - taṅkal 	45
	- irā
allakuṟi - kuṟiyallāta kuṟi 	
alaṅkal - pūmālai 	
alavaṉ - ñeṇṭu 	12
aval - paḷḷam 	146
avital - taṇital 	
avai - tiraḷ (kūṭṭam)
aḻal - aṅkāraṉ (cevvāy)	75
aḻaṟkuṭṭam - kārttikaināḷ	
aḻukkāṟu - poṟāmai 	247
aḻuṅkal - varuntal 	112
aḻuntu - āḻam 	39
aḻuvam - kāṭu;	
	- parappu 
aḷi - aṉpu 	42
aṟciram - muṉpaṉikkālam 	12
aṟṟam - cōrvu	
aṟukāṟpaṟavai - vaṇṭu 	115
aṟuti - muṭivu 	72
aṟuvai - puṭaivai 	36,111
aṟai - pāṟai	891
ā
ākam - mārpu 
ākuḷi - ciṟupaṟai 	91
ācāram - oḻukkam	114
ācu - paṟṟukkōṭu 	147
āñci - (añci),
	añcutaluṭaiyatu 	79
āṭṭaṉatti - ātimantikaṇavaṉ	54
āṭāvaṭaku - (aṭāvaṭku)
	viḷaiyāṭṭu 	103
āṭu - mēṭam 	91
ātimanti -karikāṟcōḻaṉ makaḷ	54
āniyam - nāḷ 	90
ām - nīr 	
āmpal - oreṇ 
āmpi - kāḷāṉ 	91
	ōy - oru vaḷḷal - tāy 	90,242
āycciyar - iṭaicciyar 	53
aytal - uḷḷataṉ nuṇukkam 	58
āyam - pacukkūṭṭam	58
	- ātāyam 
āyar - iṭaiyar 	53
ār - ātti 	60
ārtal - uṇṇal 	
ārpatam - uṇavu 	111
āraṇam - maṟai (vētam) 	26
āral - oruvakaimīṉ 
āvanāḻikai - ampukkūṭu 	79
āvi - oruvaḷḷal	44
āvittal - koṭṭāvik 
	koḷḷal	114
āḻi - karai	64
	-kūṭaṟkaḻi	111
āḻiyāṉ - tirumāl	42,60 
āḷviṉai - muyaṟci	90
āḷi - ciṅkam	
āṉṟōr - kalviyoḻuk				kaṅkaḷāṉiṟaintōr 	68
āṉātu - amaiyātu; 
	iṭaiviṭātu	39
i
ikuttal - aṭittal	90
iñci - matil	36
iṭṭuppirivu - aṇimaiyiṟpirital(oruvaḻittaṇattal)	111
iṭaṅkar - mutalai	65
iṭattal - kiḷappal	114
iṭukal - nuṇukal	102
iṭumpai - tuṉpam	42
iṇṭu - oruvakaikkoṭi 	40
itaṇ - paraṇ	114
imaittal - oḷiviṭal	102,114
iyaṅkutiṇai - iyaṅkuñcāti 
	(iyaṅkutal - cañcarittal)	1
iyam - vācciyam 	1
iyalutal - naṭattal 	102
iraṅkāḻ - iravamarattiṉ vittu 	72
iralai - kalaimāṉ	12,60
iravam - iravamaram 	79
irukkai - ācaṉam	75
irum - irumal	79
iruvi - katirmuṟittatāḷ 	111
illam - tēṟṟāmaram 	3
illōr - vaṟiyōr 	41
ilakkam - kuṟi 	60
ivuḷi - kutirai 	67
iḻiciṉaṉ - iḻintammakaṉ 	63
iḻutu - veṇṇey 	133
iḻaittal - ceytal	147
iḷivaravu - iḻivu; ikaḻcci 	60
iṟattal - kaṭattal 	13
iṟā - ōrumīṉ 	133
iṟumpu 1 ciṟukāṭu 	6,147
iṟumpūtu - aticayam	60
iṟai - muṉkai	48
	-taṅkumiṭam	58
	-aracaṉ	76
	- ciṟai 	150
iṟaikūrtal - taṅkiyiruttal  	79
iṟuvarai - tāḻvarai =	
	malaippakkam	111
iṉṉāṅku - tuṉpam	91
ī
īṅkai - oruvakaikkoṭi 	40
īmam - piṇappaṭukkai 	79
īmaviḷakku - piṇañcuṭum viṟakiṉ	
	aḻalākiya viḷakku 	79
īram - aṉpu 	91
īruyirppiṇavu - cūṟpiṇavu	51
īṉāvēṇmāḷ - makappeṟāta
	vēḷāḷar kulattup peṇ 	76
u
ukkam - talai 	51
ukaḷutal - tuḷḷi viḷaiyāṭal 
ukir - nakam 	41
uñaṟṟal - muyalal 	12
uṭkal - añcal 	12
uṭku - accam 	40
uṭalal - māṟupaṭal 	114
uṭaṉṟu - pakaittu 	60
uṭu - nāṇaikkoḷḷumiṭam 
uṇaṅkal - ulartal 	107
uṇarttal - teḷivittal 	146
utaṇ - moṭṭampu 	114
untal - taḷḷal 	114
umparmīṉ - viṇmīṉ 	58
ummai - maṟumai 	76
umaṇar - uppamaippōr 	113
uṇaval - varuntal 	67
uraṟal - olittal 	63
uraṉ - aṟivu 	43
uri - tōl 	60
uruppu - veppam	13
	- kāṉal 	147
urum - iṭi 	43
urumu - iṭi 	68
uraitta - tēytta 	67
ulattal - iṟattal	60
	- taṇital	59,111
ulavai - marakkompu 	39
uval - caruku	44
uvalai - taḻai	42
uḻattal - varuntal	104
uḻiñcil - vākai 	147
uḻiñai - koṟṟāṉ ceṭi	90
uḻuttatar - uḻuttañ cakkai 	72
uḻuvai - puli	15
uḻai - māṉ 	58,146
uḷḷal - niṉaittal 	91
uḷaittal - veṟuttal 	51
	- oruvakaioli 	58
uṟantai - uṟaiyūr 	114
uṟaḻtal - māṟupaṭal 	238
uṟai -maḻai 	102
uṟaittal - tuḷittal	72
ū 
ūkam - oruvakaip pul 	60
ūci - vaṭaticai 	91
ūtiyam - payaṉ 	41
ūtai - kāṟṟu 	102
ūrtal - cellal	63,75
	- parattal 	75
ūrti - melliya naṭai	67
e
eḵkam - vēl 	32,79
ekkar - maṇaṉ mēṭu 	114
eṇku - karaṭi 	15
ey - muṭpaṉṟi 	71
eyttal - iḷaittal 	111
eyyāmai - aṟiyāmai 	115
eyil - araṇ 	63
eri - neruppu (akkini) 	60
erukki - veṭṭi	61
	- varutti 	146
eruttu - piṭar 	42
eruvai - oruvakaik kaḻuku
el - viḷakkam 	63
	- iravu 	63
	- pakal 	102
ella - ela - ēṭi 	111
ellē - eṉṉē 	115
elli - iravu	43,67
eluvaṉ - naṇpaṉ = tōḻaṉ	114
evvi - oru vaḷḷal	55
eḻil - miku vaḷarcci
	(aḻakumām) 	247
eḻili - mēkam	41
eḻiṉi - oru vaḷḷal	91
eḻu - kaṇaiya maram	68
eḻuvuñcīppu eḻuppappaṭum cīppu
	(tāḻ)	65
eḷḷal - ikaḻtal	111
eṟṟam - niṉaivu (ēṟṟam eṉavum
	pāṭam) 	111
eṟpāṭu - naṭuppakaliṉ piṉpattu
	nāḻikaivaraiyuḷḷa kālam 	8
eṟital - kollal	60
	- aṭittal	72	
eṉṟūḻ - veyil	43
eṉṉai - eṉatu iṟaivaṉ
ē
ē - ampu 	102
	- peṟṟu peruppam)
ētu - tīṅku (kuṟṟam)	102
ētīṭu - kāraṇamiṭṭuraittal 	207
ēmam - iṉpam	42
	- kāval	50
ēmāppu - iṟumāppu	114
ēmuṟal - iṉpamuṟal 	147
ēr - eḻucci; vaḷarcci ; 
	aḻakumām	247
ēḻakattār - āṭṭukkaṭā 	60
ēḻil - orumalai	107
ēḻai - aṟiyāmaikkuṇam 	111
ēṟṟam - nīriṟaittaṟkuriyatu 				(ēttam cilappatikāram)	89
ēṟṟi - niṉaintu (eṟṟi eṉavum 
	pāṭam)	114
ēṟu - erutu	53
	- katavukkiṭu moru taṭai 
	pōlum	68
ēṉam - paṉṟi 	114
ēṉal - tiṉai	46
ai
ai - viyappu 	41
aiyavi - ciṟukaṭuku	67
aivaṉam - malai nel           102,114
o
okkal - cuṟṟam 	91
ocital - murital 	111
ōytal - koṇṭuceluttal	60
orutalai - niccayam, uṟuti 	100
oruvutal - nīṅkutal 	100
olkal - taḷartal 	102
olkā nilaimai - curuṅkāta
	nilaimai; vēṟupāṭāṉa 	
	nilaiyumām 	75
olvatu - iyaṉṟatu	90
oḻittatu - vilakkiyatu 	146
oḻital - nīṅkal; vīḻtal 	147
oḻukai - cakaṭam (vaṇṭi) 	114
oṟkam - vaṟumaikkālam 	72
oṟṟi - aṟintu
	(maṟaintu niṉṟaṟintu) 	114
oṉṟār - pakaivar 	68
oṉṉār - pakaivar	63
ō
ōttu - maṟai (vētam)	31
ōtam - nīrpperukku; veḷḷam 	133
ōpputal - turattal	80
ōm -(ōvum) oḻiyum 	
ōmpal - pātukāttal	45
oppumati - pātukāppāy; mati - 				muṉṉilaiyacai	60
ōmai - māmaram 
ōri - āṇmayir	107
	- mayiliṉ talaikkoṇṭai  	
	(cūṭṭu )
ōrai - makaḷir viḷaiyāṭṭu	39
	- irāci	68,142
ka
kaṅkai ciṟuvaṉ - vīṭumaṉ 	72
kañaṟṟal - neruṅkutal	8
kaṭṭaḷai - uraikal 	43
kaṭṭi - cēraṉ cēṉātipati 	113
	- vellakkaṭṭi	146
kaṭṭil - aracukaṭṭil (ācaṉam)	76 
kaṭam - kāṭu	60
kaṭaval - celuttal	114 
kaṭināḷ - maṇanāḷ 	114
kaṭippu - kuṟuntaṭi	90
kaṭimaram - kāvaṉmaram	93
kaṭu - kōpam; vēkam	72
kaṭuñcūl - mutaṟkaruppam	138
kaṭumpu - cuṟṟam	146
kaṭai- vāyil 	58
	- kōpuravāyil	68
kaṇcuṭutal - kōpittal	147
kaṇṭal - taḻai	114
kaṇṇaki - pēkaṉ maṉaivi 	90
kaṇṇal - karutal 
kaṇṇōṭṭam - irakkam 	91
kaṇṇi - neṟṟimālai 	111
kaṇṇuṟai - mēlīṭu	90
kaṇpaṭai- tuyil ( nittirai)	90
kaṇi - cōtiṭaṉ	83
kaṇikkārikai - cōtiṭañ
	collum peṇ 	60
kaṇicci - maḻu 	60
kaṇicciyōṉ - civaṉ	 13
kaṇai - ampu	76
katam - kōpam 	41
kataḻtal - viraital	58,147
katirōṉ - cemmal - kaṉṉaṉ	 72
katirttal - viḷakkamuṟal 	115
	- tōṟṟamuṟal 
katuppu - kūntal	8,111
katuvāy - vaṭu (taḻumpu)	 79
kantaḻi - tattuvaṅ kaṭanta
	aruvapporuḷ 	 88
kantu - kaṭṭuttaṟi	 76
kampam - naṭukkam 	60
kampuḷ - kōḻiccāti 	12
	- nīrvāḻ paṟavaiyuḷoṉṟu 	60
kayantalai - yāṉaikkaṉṟu 	147
kayam - kuḷam	 114
kayamākiyakuḷam - puṉarpūcanāḷ 	191
kayiṟurīiviṭal - kayiṟukaḻaṟṟi
	viṭal
	(illiṉpuṟam pōkaviṭal) 	102
karaṇam - caṭaṅku (kiriyai)	 142
karattal - maṟaittal	60
karikāl - karikāṟcōḻaṉ	26
karuṅkūttu -taṇṇiya nāṭakam (paṭaiyāḷar tammuṟu
	toḻilāy āṭuvatu) 
karuttupporuḷ - karutalaḷa 
	vaiyāṉa ṟiyappaṭumporuḷ	1
karuppai - kāreli	60
karumam - ceyyattakkatu
	(kāriyam)	147
 karaital - collal	147
kalacayōṉi - akattiyamuṉi 	75
kalam - pāṇṭam	72
kalāval - kalattal	113
kali - oli 	60
kaliṅkam - āṭai	24,147
kalivaralūḻi - kaliyukam 	76
kaluḻtal - kalaṅkal 	36
kalaiyēṟu - āṇmāṉ 
kalaiyēṟṟūr tiyāḷ - turkkai 
kavantam - uṭaṟkuṟaipōṉṟa
	orukaḷaṅkam pōlum 	91
kavaṭi - veḷvaraku
kavaṟu - cūtāṭukaruvi	75
kavalai - kavarvaḻi	58,76
	- orukoṭi
kavāṉ - pakkamalai 
kaviram - orumalai 
kaviṉ - aḻaku	12
kavaḷ - katuppu	114
kaḻakam - cūtu.	75
kaḻaṟal - iṭittukkūṟal	 102
kaḻu - pālkaṟakkaviṭāta 
	ākkaḷiṉ kaḻuttiliṭuvatu	58
kaḻutu - pēy	75
	- paraṇ 	131
kaḻumalam - cīkāḻippati	76
kaḻuvutal - aḻukkuppōkkal	24 
kaḻai - mūṅkil	39,46,147
	- vēyṅkuḻal 
kaḷvaṉ - ñeṇṭu 
kaḷi - kaḷippu 	51
kaḷaiñar - nīkkuvōr 	3
kaṟaṅkal - olittal	 146
kaṟi - miḷaku 	114
kaṟai - ural 
kaṉakam - poṉ 
kaval - neruppu 
kalai - ceṟivu
kā 
kāñci - orupaṇ 	79
kāṭcipporuḷ - kāṭciyaḷavai
	yāluṇarappaṭumporuḷ	1
kāṭṭu - cettai (kuppai)  	6
kātalaṉ - nāyakaṉ 	54
kāppu - kāval	60
kāmpu - mūṅkil 	114
kāmam - poruṭpaṟṟu	76
kāmuṟal - virumpal	92
kāyam - ākāyam 	91
kāri - oruvaḷḷal	36
	- kariya eruttu	53
	- oru kutirai	90
kārikai - aḻaku	114
kāl - kāṟṟu	41
	- taṇṭu	147
kālkaḻi kaṭṭil - pāṭai 	63
kālkōḷ - toṭaṅkal 	60
kālakkaṭavuḷ - ūḻitteyvam 	79
kālai - ñāyiṟu 	75
kāḻ - koṭṭai                   60,79
	- kuṟṟukkōl	111
kāḻakam - nīla āṭai	146
kāḷāmpi - kāḷāṉ 	76
kāḷai - āṭavaṉ 	76
kāṉal - kaṭaṟkaraiccōlai 	5
	-kaḻi	111
ki
kiṭuku - oruvakaipparicai 	67
kiṇkiṇi - cataṅkai	146
kiṇaivaṉ - tuṭikoṭṭuvōṉ 	63
kiḻavaṉ - uriyōṉ (talaivaṉ) 	142
kiḻatti - uriyōḷ (talaivi)	142
kiḷaittal - tōṇṭal 	146
kiṉṉaram - oru paṟavai	75
ku 
kuñcaram - yāṉai	67
kuṭṭam - āḻam	79
kuṭaṅkai - uḷḷaṅkai 	40
kuṭaccūl - cūṟkuṭam - kuluṟṟatu 				pōluṅkuṭam kuṭam eṉṟatu - 				paruttirukkum puṭaiyai 	103
kuṭapula uṟuppu - cantaṉakkaṭṭai 	114
kuṭiñai - kōṭṭāṉ
	(- pērāntai )	44
kuṭumi - talai 	36
kuṭai- piḻā.	146
kuṇṭu - āḻam	67
kutirai - orumalai 	90
kumaraṉ - vēlaṉ = 
	veṟiyāṭṭāḷaṉ	90
kumari - aḻiviṉmai 	72
	- ōrāṟu.	90
kuy - tāḷippu	90
kurampai - ciṟukuṭil	36
kural - katir	102
kurāal - kūkaippeṭai 	103
kurīi - kuruvi paṟavai 	16
kuruti - irattam	24
kuruntu - orumaram 	60
kurumpi - puṟṟāñcōṟu 	111
kuvavu - kuṉṟu	111
kuḻāal - kūṭutal	80
kuḻumal - muḻaṅkal 	114
kuḷir - oruvakaikkiḷikaṭikaruvi	102
kuḷiṟutal - olittal 	58
kuṟaṅku - toṭai	79
kuṟaṭu - vaṇṭiyiṉ kuṭam 	72
	- cakkarattiṉ oruvakai 
	uṟuppu	78
kuṟi - kuṟikkappaṭum iṭam	
kuṟiñci - orupaṇ	114
kuṟittal - niṉaittal	114
kuṟipeyarttiṭutal - muṉ
	kuṟittaviṭattai nīkki vēṟu 
	kuṟiyiṭaṅ kūṟal	111
kuṟiyāḷkūṟal - karutātavaḷ 	
	pōlap piṟitukūṟal	114 
kuṟutal - koytal	102
kuṟumpu - ciṟṟaraṇ	36
	- ciṟukuṉṟu 	102
kuṟumpūḻ - kāṭaippaṟavai	60
kuṟumai - ciṟumai 	67
kuṟai - iṉṟiyamaiyātakāriyam 	102
kū
kūṭṭuṇal - kavartal	60
kūṭal - maturaippati	87
kūṭār - pakaivar	68
kūtāḷam - kūtāḷikkoṭi 	113
kūmputal - oṭuṅkutal	147
kūral - kuḷicciyāl naṭuṅkal 	15
kūlam - palacarakku 	30
kūval - kiṇaṟu 	9
kūviḷai - vilvamaram 	90
kūḻai - kūntal 	114
kūḷi - pēy 	91
kūṟṟam - iyamaṉ 	41
kūṟṟu - caṅkārañ ceyvōṉ	60
	(araṉ)
	- kūṟupaṭuttappaṭuvatu
	(paṅku ) 	79
kūṉ - vaḷaivu	133
ke
keṭutal - tapputal; iḻattal 	102
keṭunar - akappaṭāmaṟṟappuvā 	37
keḷiṟu - orumīṉ	111
kē 
kēṭakam - oruvakaip paricai 	67
kēṇmai - naṭpu	90
kēḻal - paṉṟi 	114
kēḷ - uṟaviṉar 	28
kēḷvi - vētam 	75
kēḷalkēḷīr - ayalār	28
kai 
kaikkiḷai - orumaruṅkupaṟṟiya
	kēṇmai 	1
kaitūvāḷ - kaiyoḻiyāḷ 	58
kaiyaṟal - ceyalaṟal 	60
kaiyuṟai - kaiyiluṟuvippatu	
	(kāṇikkai)	102
ko 
koṅku - pūntātu 	101
koṭkum - cuḻalum	24,133
koṭṭal - aṭittal	58 
koṭi - oḻuṅku	58
	- nīṭci	88197
koṭu - cakaṭam (urōkaṇi) 
koṭumuṭi - cikaram 	68
koṭuvāyirumpu - tūṇṭil 	150
koṇṭal - kīḻkāṟṟu 	
koṇṭi - koḷḷai	63
koṇṭutalaikkaḻital 
	- uṭaṉpōkku	146
koṇṭunilai - oruvar kūṟṟiṉai
	oruvarkoṇṭu kūṟal 	146
koṇṭu - mēkam                 26,242
kommai - perumai	146
kolli - orumalai	90
koḻutal - alarttal 	36,111
koḷ - kuṭaivēl 	91
koḷḷaicāṟṟal - vilaikūṟal 114
koṟkai - orunakar	102
kō 
kōcar - oruvakai vīrar 	114
kōṭṭam - kōyil
	- vaḷaivu	72
kōṭal - kāntaḷ 	12
kōṭiyar - kūttar 	68
kōṭu - caṅku	112
	- mēṭu	146
	- mayirmuṭi	147
kōttiram - marapu	92
kōtai - cēraṉ	99
kōl - tulākkōl	76
	- tiraṭci	107
kōval - ōrūr 
kōvalar - iṭaiyar 	12
kōvā āram - cantaṉamaram 	114
kōḻiyāṉ - kōḻikkoṭi
	yuṭaiyavaṉ (murukaṉ) 	60
kōḷ - kirakam	83
kau 
kauvai - alar, paḻimoḻi 	39
	- āravāram	79
ca
cakaṭam - paṇṭi 	177
caṅku - oruvakaippaṭai	72
caṭaṅku - kiriyai 	142
catukkam - nāṟcanti 	103
camam - pōr	67
	- nīti	78
cā 
cākkāṭu - iṟappu	13
cākāṭu - paṇṭi	60
cāttu - vaṇikartiraḷ	60
cāmpal - vāṭiya paḻampū	147 
cāyal - iḷaippu,	57
cārpu - paṟṟukkōṭu	88
cāli - nel	86
cāṟu - viḻā	147
cāṉṟōr - pōrvīrar	63
ci 
cikaḻikai - mayirmuṭi,	112
citaral - citaṟal	41
citaval - paḻantuṇi; tukil 	114
cimpuḷittal - kaṇmūṭal;
	kaṇkūcalumām 	81
cirantai - tuṭi (uṭukkai ) 	81
cilai - vil	91
cilaikkum - olikkum	24
cilaippu - oli	72
civantu - kōpittu 	114
ciṟṟāḷi - ciṅkakkuṭṭi 	102
ciṟakkaṇittal - ciṟaṅkaṇittal (kaṇṇaiccurukkippārttal)	72
ciṟappiṉṟu - ciṟappiṉatu	71
ciṟupatam - taṇṇir	79
ciṟupuṟam - piṭar	114
ciṟai - aṇai	42
	- matil	57,114
ciṟaittal - taṭuttal	147
ciṉṉappū - oruvakaippirapantam 	89
cī 
cīttal - perukkutal (kuppai
	kūṭṭal) 	5
cīppu - katavukkuvaliyāka 	
	uḷvāyiṟpaṭiyil nilattē vīḻa 				iṭumaram 	67
cu
cuṅkam - kaṭaṟṟīrvai 	75
cuṭṭutal - kuṟittal 	102
cuṭar - viḷakku	39
cutai - cuṇṇaccāntu 	91
cuṇaṅku - tēmal 	22
curam - aruvaḻi 	36
curai - mulaimaṭi 	58
	- mūṅkiṟkuḻāy 	87
curumpu! - vaṇṭu	147
cuval - piṭar 	40
	- mēṭṭunilam 	102
	- piṭari mayir 	147
kaḷḷi - naṟavu	207
cū 
cūṭāvākai - ōrūr 	86
cūṭu - nēṟpōr 	86
cūtar - niṉṟēttuvōr 	91
cūtāramakaḷir - añcappaṭun
	teyvamakaḷir 	102
cūḻcci - ārāycci 	102
cūḻtal - ārāytal 	126
cūḷ - cattiyam	42
ce
cettal - karutal 	102
centuṟai - icaimārkkam 	82
cempākam - camapākam	97
cempālai - orupāṇ 
cempiyaṉ - cōḻaṉ	114
cemmal - paḻampū	41
ceyalai - acōku	114
ceyirttal - kuṟṟañceytal 	91
ceru - pōr	68
ceruppu - orumalai	66
cellal - tuṉpam	111
cevvi - camayam	102
ceṟṟavar - pakaittavar 	68
ceṉṉi - cōḻaṉ	75
cē 
cē - erutu (iṭapam) 	36
cēkkutal - taṅkutal	60
cēkkai - kaṭṭil - 	90
cēṭpaṭai - tūrappaṭuttal 	92
cēṇōṉ - mara ucciyil kaṭṭiya
	paraṇiliruppavaṉ 	111
cētā - kapilaippacu	90
cētikai - oruvakai ōviyak	
	kōlam	147
co
col - tarukkam 	60
coliya - nīṅka	76
ña
ñamali - nāy	79
ñamaṉkōl - tulākkōl	90
ñā 
ñāṇ - nāṇ 	63
ñāy - niṉṟāy 	191
ñāyar - niṉṟāymār 	147
ñāḷi - nāy 	107
ñāṉṟu - poḻutu	107
ñe
ñemal - caruku 	146
ñemiṭal - kayakkit tūymai
	ceytal 	114
ñemuṅka - aḻunta 	111
ñemai - orumaram 	43
ñeḷḷal - vīti	91
ta
takar - āṭṭukkaṭā	68
takaram - oruvakai mayirccāntu	3
	- maṇamuṭaiya maraccāti
	yiloṉṟu 	114
takuti - poṟaiyuṭaimai 	76
tañcam - eḷitu 	79
taṭṭal - taṭuttal 	63
taṭṭai - kiḷikaṭikaruviyu	
	ḷoṉṟu 	111
taṭa - vaḷaivu 	111
taṭi - tacai 	79
taṇṇaṭai - marutanilattūr 	60
taṇṇumai - mirutaṅkam
	(mattaḷam) 	36
taṇṭam - cēṉai 	57
tantiravutti - nūṟpuṇarppu 	81
tappal - nīṅkal	76
	- tavaṟal 	111
taputal - iṟattal	79
taputāranilai - maṉaiyāḷai	
	iḻanta nilai 	1
tammōṉ - tamatu talaivaṉ 	111
tamaṉiyam - poṉ 	90
tayaṅkal + viḷaṅkal	114
talaippeyal - kūṭal	79
tavalal - maṉamaḻital 	102
taḻalai - kavaṇ 	242
taḻiñci - taḻuval 	63
taḻai - pūvuntaḷiruṅkoṇṭu
	toṭutta uṭai 	39
taḷai - kaṭṭu	45
taṉṉaimār - tamaiyaṉmār 	97
tā 
tāṅkutal - taṭuttal	91
	-aṭakkal	111
tāpatanilai - kaṇavaṉai	yiḻantavaḷ nilai 	1
tāyattār - cuṟṟattār 	142
tāyam - urimaip poruḷ 	75
tār - tūcippaṭai	60
	- upāyam	75
	- kaḻuttumālai	111
tāram - paṇṭam	54
tāḷ - muyaṟci	43
ti
tiṇṭi - ōrūr 	114
tiṇai - oḻukkam 	1
titalai - tēmal 	111
timil - ciṟutōṇi 	39
timiral - apputal 	41
tiruvil - intiravil	91
tillai - orumaram	114
tī
tīttīṇṭukai - vēṅkai
tu
tuñcal - tuyilal 	111
tuṭi - pōrppaṟai 	63
tuppu - tuvaḷam	146
tumital - aḻital	41
tuy - pañciṟṟoṭarnuṉi 	146
tuyttal - anupavittal 	41
tuyalvaral - acaital 	147
tuyileṭai - tuyileḻuppal	91
turaṅkam - kutirai 	75
turaṅkavēḷvi - acuvamēta 
	yākam	75
turu - cemmaṟikkuṭṭi	36
turutti - āṟṟiṭaikkuṟai 	43
tuvar - cenniṟam (civappuniṟam) 	111
tuṟukal - uruṇṭaikkal
	(pāṟaikkal eṉṟalnalam)	111
tuṟai - palavakaippaṭṭa 
	poruḷum oruvakaippaṭṭu 			iyaṅkutalākum mārkkam  		56	tuṟaipōtal - muṭivupōka
	aṟital	
tū
tūkku - icai 	75
tūmpu - oruvācciyam 	36
	- mataku	114
te 
terital - ārāytal 	111
terumaral - cuḻaṟci	107,137
teḷirttal - olittal 	45
teṟippu - muṟṟa 	54
teṟutal - varuttutal	115
tē 
tēem - tēyam 	32
tēyvai - cantaṉakkuḻampu	76
tēyvaiveṇkāḻ -
	cantaṉakkaṭṭai 	76
tēṉiṟāl - tēṉkūṭu	146
to 
toṭar - caṅkili 	72
toṭalai - pūmālai 	102
toṭi - pūṇ 	41
toṭai - ampu 	36
toṇṭai - ōrūr 	54
toḻu- āṉṟoḻuvam	58
tō
tōppi - nellil vaṭitta kaḷ 	36
tōṭṭi - katavu pūṭṭuṅkoḷukki
	(tōṭṭimuḷḷumām)  	68			- yāṉaiyaiyaṭakkuṅkaruvi  	
	kāval	89
tōṭu - tokuti	
tōl - kāṇṇāṭitaitta kiṭuku
	paṭai(paricaiyiṉ pētam)  	67
tōṟṟuvāy - toṭakkam 
na
nakai - oḷi	63, 147
naṭalai - naṭippu	147
naṭuvaṇatu - pālaittiṇai	1
nantu - nattai 	147
nantutal - keṭutal	91
nayattal - virumpatal	114
nalkūrtal - vaṟumai	114
nalaṉ - iṉpam 	114
naṉi - ceṟivu 	242
navvippiṇai - māṉpiṇai
	(peṇmāṉ) 	91
naṟavu - kaḷ 	41
naṟai - oruvakaikkoṭi 	102
naṉṉaṉ - orukuṟunilamaṉṉaṉ 	9
nā 
nākam - pāmpiṉuḷ orucāti 	68
nāku - iḷamai 	114
nāñcil - kalappai	60
	- orumalai	67
nāñciṟkoṭiyōṉ -
	palatēvaṉ 	60
nāṭkālai - viṭiyaṟkālam 	90
nāṭṭal - niṟuttal 	60,96
	- piratiṭṭai ceytal 	60
nāṭakavaḻakku - puṉainturai
	vaḻakku 
nām - accam 	75
nār - maṭṭai	111 	
nāḷ - tiṉam	1
	- vaikaṟai 	114
nāṟṟutal - tūṅkak kaṭṭutal 	36
ni
niti - tiraviyam 	75
nimpiri - poṟāmai 	245
niyamam - kōyil
nirayam - narakam 	44
nirai - āṉirai 	58
nilattal - uyartal 	111
niṟam - mārpakam 	102
niṟai - maṟai piṟaraṟiyāmai
	oḻukal	247
nī
nī - nīttal; pirital 	114
nīkāṉ - mīkāṉ	9
	(marakkala mōṭṭi), 
nīrnāṭaṉ - cōḻaṉ 	60
nīrallīram - mūttiraīram	107
nīval - nīṅkal; viṭuttal	107
nīṟu - puḻuti	68
nu
nuṅkal - viḻuṅkal 	112
nucuppu - iṭai 	111
nuṭaṅkal - acaital 	90
nuvvai - nuntaṅkai	242
nū 
nūḻai - nuḻaiyum ciṟuvāyil 	112
ne 
neṭuntokai - akanāṉūṟu 	53
neṭumoḻi - vañciṉam (capatam)	60
	-pukaḻ	114
nerunal - nēṟṟaittiṉam	114
nē
nēmi - uruḷai	41
no 
noṭuttal - viṟṟal 	
noṭai - vilai 	44
noṇṭu - mukantu 	97
novval - tuṉpam 	111
noḷḷai - vaṇṭuccāti	14
nō 
nōṉṟal - poṟuttal 	67
nōṉṟār - pōrai añcātu
	pārppavar	72
nōṉār - pōrceytaṟku 
	āṟṟātavar	72
pa
pakkuniṟṟal - pirintu niṟṟal 	83
pakaṭu - kaḷiṟṟiyāṉai 	72
pakartal - viṟṟal	48
pakaṉṟai - kilukiluppai 	5,12
pakutal - piḷattal	147
pakaiyilnōy - maruntillāta 				nōy 	210
paccai - tōl 	60,75
pacalai - pacappuniṟam	36
paṭṭi - neṟiyiṉ ṟiyoḻuku pavaṉ 107
paṭappai - vīṭṭukkollai 	42,90
paṭar - tuṉpam	48,79
paṭalai - taḻai	60
paṭāam - āṭai (vastiram) 	91
paṭāaliyar - pōkātoḻika 	58
paṭi - pūmi	76
	- taṉmai	114
paṭiyōr - pakaivar 	5,60
paṭivam - piratimai	68
	- viratam	75
paṭiṟu - vañcaṉai	146
paṭu - maṭu	68
paṇṇai - viḷaiyāṭṭu 	114
paṇitam - oṭṭapporuḷ 	114
paṇilam - caṅku	116
paṉai - muracu	41
	 - mūṅkil	75
paṇaittal - paruttal	114
paṇaiyam - īṭu	60
patam - uṇavu	8
	- kālam	107
pataṇam - matililuḷuyarnta
	mēṭai	65
patalai - oruvaṟai	91
pati - ūr	40
patital - oṭuṅkutal	
	(pativiruttal)	58
patukkai - kaṟkuviyal	44
	- tiṭṭai 	68
payampu - yāṉaippaṭukuḻi	36
payal - ciṟuvaṉ 	67
parataṉ - irāmaṉ ṟampi	76
paral - paraṟkal 	43
paraval - vāḻttal	80
parāval - nērtal 	58
pari - vēkam (viraivu) 	72
parital - varuntal 	103
pariti - ñāyiṟu	60
pariyal - varuntal 	42
parivēṭpu - cūḻvu 	86
paruti - vaṭṭam 	75
palakai -paricai 	44
paḻaṉavetir - karumpu 	12
paḻaṅkaṇ - tuṉpam 	100
paḻiccal - pukaḻtal 	63
paḻukkāy - pākku 	
paḻaiyaṉ - oru kuṟunilamaṉṉaṉ	39
paḷḷi - paṭukkai	
paṟṟār - pakaivar 	58
paṟantalai - pōrkkaḷam 	26
paṟampu - orumalai 	90
paṟavāppuḷ - vāyppuḷ (col )	
	nimittam) 	58
paṟāakkuruki - kollaṉulai
	mūkku 	112
paṟittal - piṭuṅkal 	102
paṟai - ciṟaku 	102
paṉṉal - parutti 	79
paṉittal - naṭuṅkal	112 
paṉuval - nūl 	76
	- pāṭṭu	90
pā 
pākkam - ūrppakkam	58
	- kaṭaṟkaraippaṭṭiṉam 	111
pākar - āviṉkaḻuttiliṭuva	
	toṉṟupōlum 	58
pācam - kayiṟu 	91
pāci - kīḻtticai 	91
pāṭāṇṭiṇai - pāṭappaṭum	
	āṇmakaṉatu oḻukkam 	80
pāṭi - pācaṟai 	61
pāṭiṉi - viṟali 	59
pāṭu - perumai	114
	- kūṟu	114
pāṇi - tūṅkalōcai 	45
	- tāḷam	75
pāṇittal - tāmatittal 	68
pāttal - pakuttal	58,97
pātti - pakuti 	63
pāntaṭpaṭāar - pāmpucceṭi 	114
pāmpuṇpaṟavai - karuṭaṉ 	
pārttaṉ - aruccuṉaṉ 	76
pāracavar - pirāmaṇarukkuc
	cūttirappeṇkaḷ vayiṟṟiṟ 				piṟantōr 	
pāri - oru kuṟunilamaṉṉaṉ 
pāl - ūḻ, iṭam 	93
pāḻi - vali 	72
pāṉal - neytal	97
pi
piṭi - kucai (kaṭivāḷam) 	147
piṇṭam - karuppam 	147
piṇakku - māṟupāṭu 
piṇar - caruccarai 	114
piṇimukam - murukaṉuṭai				 yāṉai; mayilumām. 	60
pirappu - pirapparici	111
piḻampu - uṭampu	75
	- vaṭivu 	247
piḻi - kaḷ 	107
piṟṟainilai - tāḻntu niṟkunilai 	75
piṟakku - piṉ	
piṟaṅkaṭai - vaḻittōṉṟal 	91
piṟaṅkal - viḷaṅkal	60
piṉṉilai- (irantu) piṉṉiṟṟal 	128
pī
pīṭam - ācaṉam	60
pīḷ - cūl (karuppam)	114
pu
pukkil - eññāṉṟumiruppa
	tōril 	79
pukar - kuṟṟam 	114
pukalal - virumpal 	114
pukalvu - maṉaccerukku 	207
pukā - uṇavu 	107
pukār - kāvirippūmpaṭṭiṉam 	75
puṭṭil - cataṅkai	107
	- keccai	147
puṭai- māṟṟārpulam 	58
puṇai - teppam, tōṇi 	13
puttēṇāṭu - tēvarulakam 	146
putal - paṟṟai 	112
putavu - vāyil 	60
puravalar - pātukāppōr 	91
puravi - kutirai 	107
puravu - iṟaiyili nilam	60
puri - muṟukku 	60
puricai - matil 	61
purai - oppu	247
	- uyarcci 	102
pullār - pakaivar 	63
pulli - orupakāri	114
pulvāykkalai - kalaimāṉ	75
pulam - vayal	89
	- iṭam	
	- viṭayam 	75
pulaval - taṉittal 	79
pulaṉe vaḻakku - pulavarāṟṟu
	vaḻakku (ceyyuḷ vaḻakku) 
puḻuku - ampiṉ moṭṭu 
puḻai - ciṟuvāyil
	- kollaippuṟavāyil	112
	- tuḷai 	146
puṟaṅkāṭu - cuṭukāṭu 	79
	puṟanilai 	114
puṉkaṇ - tuṉpam 	39
puṉṟalai - melliyatalai 	114
puṉalvāyil - vāykkāl 	75
puṉalnāṭu - cōḻanāṭu 	86
puṉaṟu - īṉṟaṇimai	76
pū
pūcal - pōr 	58
pūṭkai - mēṟkōḷ	57
pūṇñāṇ-- pūṇūl 	75
pūval - cemmaṇ	36,107
pūvāppū - poṟpū 	112
pūḻ - kāṭai	36,60
pe 
peṭṭal - virumpal 	91,114
peṇṇai - paṉai 	40
peyar - poruḷ 	75
peyarttal - mīṭṭal 	38,75
	- nīkkutal	146
peruntiṇai - peritākiya tiṉai
	(poruntāk kāmam) 	1
perumpiṟitu - iṟappu	
pē 
pēe - accam	79
	- nurai 	114
pētuṟal - mayaṅkal	102
pai 
paiñcāy - paciyataṇṭāṅ	
	kōrai 	102
paiññilam - makkaṭparappu 	72
paital - tuṉpam 	79
paiyuḷ - tuṉpam
po
poṅkar - marakkiḷai 	147
pottal - mūṭṭal 	60
poti - potiyamalai 	134
potumpu - maraccōlai 	107
potumakaḷir - iṭaicciyar 	55
potuvar - iṭaiyar 	13
potuḷal - taḻaittal 	39
poruppu - malai 	54
porunar - kūttar 	60
polam - poṉ 	147
polampūṅkā - kaṟpakataru 	82
poḻil - ulaku 	81
poḷittal - urittal 	15
poṟi - iyantiram	67
	-puḷḷi	90
	- ūḻ 	111
poṟittal - eḻutal 	60
poṟai - pāram 	79
poṟaiyaṉ - cēraṉ 	76
poṉmuṭiyār - kaṭaiccaṅkap 				pulavaruḷoruvar 	67
pō 
pōka - anupavikkum iṉpam 	92
pōntai - paṉai 	60
pōor - ōrūr 	39
cōrvu - cūṭu 	14
pōṉakam - uṇavu	67
ma 
makaṭuu - peṇmakaḷ	35	
makaravāy - oruvakaittalaik	
	kōlam 	112
makaṉṟil - nīrvāḻ paṟavaiyu 
	loṉṟu		101
makuḷi - oruvakai ōcai 	14
maññai - mayil
maṭal - paṉaimaṭal	35
	- pūvitaḻ	114
maṭi - cōrvu	90
maṭai - nīrmaṭai	86
	- mūṭṭuvāy	115
maṇṇal - kaḻuval	60	
	- nīrāṭal	107
maṇṭai - kaḷḷuṇṇum 	63
	pāttiram	
	oruvakai maṇpāttiram 	114
maṇi - nīlamaṇi 	12
matiyam - tiṅkaḷ	41
matiyuṭampaṭuttal - talaivaṉ	127
	talaivi eṉṉumiruvar 				matiyiṉaiyum taṉ matiyōṭu
	oruṅku cērttuṇartal 
matukai - vali	147
mantippaṟaḻ - kuraṅkukkuṭṭi	102
marantai - orunakar
marapu - varalāṟu	45
maral - oruceṭi	45
maravaṭi - marakkāl	72
marāam - kaṭampu 	15
maruṅkul - pakkam 	90
	- iṭai	141
maruvutal - kūṭippaḻakal	58
marai - oruvilaṅku 	45
malaital - veṟiyāṭal 	115
malaiyamātavaṉ - akattiyaṉ 	32
malaiyam - potiyamalai 	32
malaiyaṉ - oruvaḷḷal	40
maḻu - kōṭari	67
maḻuṅkal - oḷikuṟaital	
maḻuvāneṭiyōṉ - paracu
	rāmaṉ 	67
maḷḷaṉ - vīraṉ	75
maṟavar - vīrar 	44
maṟi - āṭu	58
maṟukal - cuḻalal 	79
maṟuku - vīti	42,60
maṟukuciṟai - vītikaḷiṉ pakkam 	80
maṟai - kaḷavoḻukkam 	124
maṉṟa - teḷivāka	102
maṉṟu - ūrppotuviṭam	6,111 
	(ampalam)
	- pacuttoḻuvam	58
mā 
mā - kutirai	
mākatar - iruntēttuvōr 	
māṇai - orukoṭi 	113
māntai - orunakar 	150
māyam - vañcam 	92
māraṉ - maṉmataṉ 	75
mārāyam - ciṟappu 	63
māri - mēkam 	90
māṟum - oḻiyum	102
mi
mikuti - maṉaccerukku 	76
mikai - eccam (cēṭam) 	67
miṭal - vali 	51,91
miṭai- paraṇ 	114
mitavai - kummāyam (oruvakaic
	ciṟṟuṇṭi) 	142
milaital - kuṭal; aṇital 	51
miḷirttal - kīḻmēlākamaṟittal
	(ūḻutupuraṭṭal)	76
 miḷai - kāvaṟkāṭu 	67
miṟai - vaḷaivu	67
mī
mīkkūṟupaṭuttal - pukaḻntu kūṟal 	74
mīṭṭal - mīḷacceytal; vilakkal 	72
mu 
mukavai - ēṟṟukkoḷḷum
	paricil 	76
mucci - mayirmuṭi 	147
muciṟi - ōrūr 	63
mucu - kuraṅkiṉuḷorucāti	111	
muṭṭi - kaippottu 	72
muṭṭu - taṭai 	107
muṭappaṉai- anuṭanāḷ	91
muṇṭakam - muḷḷi, tāḻaiyu
	mām. 	111
mutiram - oru malai 	90
mutukkuṟaivu - pēraṟivu 	114
mutupālai - perumpirivu 	79
mutai - paḻaṅkollai 	102
mutaiyal - mutumai 	43
munticiṉōr - muṉṉōr 	90
munnīr - kaṭal 	91
muyaṅkal - puṇartal, taḻuval 	97
murampu - vaṉṉilam	41
	- paraṟkaṟkaḷ	146
muruku - murukaṉ 	60
mullai - iruttal oḻukkam 	76	
muḻavu - muḻā (oruvācciyam) 	107
muḷariyōṉ - piramaṉ	75
muḷavumā - muṭpaṉṟi	22
muḷital - kāytal; vaṟṟutal	43
	- iṟukal 	53
muṟṟal - vaḷaittal 	134
muṟṟil - cuḷaku 	114
muṟi - taḷir 	97
muṉpu - vali 	60
muṉṉam - kuṟippu 	126
muṉaital - veṟuttal	91
mū
mūtāy - tampalappūcci 	41
mūtil - mutukuṭi	67
mūy - mūṭi 	103
mūḻttu - moyttu	63
me 
mey -uṭampu 	111
meyppeyar - iyaṟpeyar 	87
meymmaṟai - kavacam (caṭṭai) 	68
mai 
mai - āṭu	114
 maintu - vali	87
mo 
mokkuḷ - kumiḻi 	72
mocittal - moyttal 	15
moyttal - ceṟital -	71
mō 
mōci - oru pulavaṉ	90
yā 
yā - orumaram	114
yāppu - kaṭṭu 	112
yāy - eṉṟāy	101
yāṉaiyaṅkuruku - oruvakaip 
	paṟavai	107
va 
vaṅkam - tōṇi 	11
vaci - oḷi 	134
vañci - pakaimēṟ cēṟal	61
	- oru nakaram (karuvūr) 	114
vaṭṭam - cantaṉakkal 	114
vaṭṭu - uṇṭai 	43
vaṭamalai - mēru 	134
vaṭi - māmvaṭu 	111
vaṭimpu - viḷimpu 	191
vaṇṇa m - niṟam : aḻaku 	114
vaṇṭal - maṇal viḷaiyāṭṭu; viḷaiyāṭṭup pāvaiyummām 37,111
vaṇmai - koṭai 	60
vaṇaṅkutal - vaḷaital 	50
vaṇartal - kaṭaikuḻalal 	50
vatital - taṅkutal 	112
vantikar - maṅkalapāṭakar 	91
vampu - kaccu 	
vayavu - vēṭkainōy	91
vayalai - orukoṭi 	39
vayir - kompuvācciyam 	67
vayiriyar - kūttar	60
	- pāṇar	80
vari - toyyil 	111
varicai - takuti 	91
varittal - kōlañ ceytal 	114
variyataḷ - pulittōl 	111
varaital - maṇattal	
	- nīkkal 	82
val - cūtu 	60
valci - uṇavu 	22
valattal - cuṟṟal	111
	- kaṭṭutal 	114
valavaṉ - pākaṉ 	114
valār - vaḷār 	60
valittal - niṉaittal 	114
valai - cālakam eṉṉumaṇi	
	vicēṭam	75
vaḻai - curapuṉṉai 	114
vaḷpu - vār 	90
vaḷḷai - ulakkaippāṭṭu 	115
vaḷi - kāṟṟu 	43
vaḷinilai - pirāṇāyāmam 	75
vaḷai - pontu, muḻaiñcu	58
	caṅku	60
vā 
vāṇmaṭal - vāḷākiyamaṭal	
	maṭal - paṉaṅkarukku	76
vātuval - kiḻippēṉ	79
vāy - uṇmai 	101
vāyppuḷ - col nimittam 	58
vārtal - niṟaital	111
vāraṇam - yāṉai	60
vāral - vārutal	147
vāri - varuvāy 	63
vālāmai - tūymaiyillāmai
	(tīṭṭu ) 	146
vāliyōṉ - palatēvaṉ 	60,114
vāḷāṭṭu - vāṭpōr	60
vāṉam vāḻtti -	
	vāṉampāṭippuḷ 	43
vi
viṭattar - orumaram	75 
viṭai - āṭṭukkaṭā 	58
vituppu - naṭukkam 	83
viyaluḷ - akaṉṟa ūr 	76
viricci - naṟcol	58
viḻuppuṇ -mukattiṉum 			mārpiṉum paṭṭa puṇ	71
viḻumam - tuṉpam	39,114
viḻaittal - virumpal	114
viḷvār - pakaivar	58
viḷarttal - veḷuttal	79
viḷari - orupaṇ	79
viḷi -oli	147
viḷital - iṟattal	44
viṟal - vali	60
viṟali - viṟalpaṭa āṭupavaḷ	91
viṉai - pōrttoḻil	63
vī 
vī - pū	80
vīḻ - viḻutu	147
vīḻtal - virumpal	68
vīṟu - perumai	114
ve 
veṇpōḻ - veḷḷiya	
	paṉantōṭu	111
veṇṇīṟu - cāmpar	79
vetir - mūṅkil	111
veyyōṉ - ñāyiṟu 	72
verukku - kāṭṭuppūṉai	60
veḷḷi - cukkiraṉ 	75
veḷḷivīti - ivar oru 
	peṇpāṟ pulavar	54
veḷḷilai - veṟṟilai 	83
veḷḷai - veḷḷāṭu	60
veḷil - viḷāmaram 	39
	- yāṉaikaṭṭuttaṟi	90
veṟittal - veruḷal 	111
veṟukkai - celvam 	91
vē
vēṭkai - paṟṟuḷḷam 	247
vēṇmāḷ - vēḷāḷar	
	kulappeṇ 	76
vētāḷikar - vaitāḷiyāṭuvōr 				(vētāḷiyāṭuvār eṉavuṅ
	kāṇappaṭukiṉṟatu) 	91
vēy - oṟṟar oṟṟiyuṇarttuṅ
	- kuṟaḷaic col 	60
vēyvai - kuṟṟam	76
vēr - viyarvai 	95
vēral - ciṟumūṅkil	114
vēli - matil	68
vēvai - ventatu	76
vēḻam - yāṉai	60
vēḷāṇmai - upakāram	107
vai
vaikuṟu - vaikaṟai 	8
vaital - ēcal 	75
vaiyam - pūmi	76
 


tolkāppiyap patippukaḷ
kāla varicaiyil - poruḷatikāram

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
2.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
3.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
4.	1917	poruḷ. pērā.		”
5.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
6.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
7.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
8.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
9.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
10.	1934	poruḷ. naccar	es. kaṉakacapāpatippiḷḷai
11.	1935	poruḷ. pērā.		”
12.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
13.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  es. vai. piḷḷai
14.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  es.vai. piḷḷai
15.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
16.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
17.	1942	poruḷ (2)		”
18.	1942	poruḷ (6)		”
19.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
20.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
21.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
22.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.es. varatarāja aiyar
23. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
24.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
25.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
26.	1951	poruḷ. pērā.		”
27.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
28.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cāstiriyār
29.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
30.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cāstiriyār
31.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
32.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
33.	1974	poruḷ. ceyyuḷiyal
		viḷakkam	mu. irāmaliṅkaṉār
34.	1975	poruḷ.	muttuccaṇmukaṉ
				tā.vē. vīrācāmi
35.	1978	poruḷ.	ca. cāmpacivaṉār
36.	1980	poruḷ.	ca. cāmpacivaṉār
37.	1985	poruḷ.iḷam.
		(ceyyuḷiyal)	aṭikaḷāciriyar
38.	1985	poruḷ. piṟpakuti	ku. cuntaramūrtti
39.	1986	poruḷ. tokuti 1	ku. cuntaramūrtti
40.	1986	poruḷ. tokuti 2	ku. cuntaramūrtti
41.	1989	poruḷ. ārāyccik
		kāṇṭikaiyurai
		ca. pālacuntaram	tāmarai veḷiyīṭṭakam
42.	1989	poruḷ. ārāyccik
		kāṇṭikaiyurai
		ca. pālacuntaram	tāmarai veḷiyīṭṭakam
43.	1991	poruḷ. ārāyccik 
		kāṇṭikaiyurai	tāmarai veḷiyīṭṭakam
44.	1993	poruḷ. puṟattiṇai
		viḷakkam	nā. irāmaiyā piḷḷai	
45.	1994	poruḷ. akattiṇai
		viḷakkam	nā. irāmaiyā piḷḷai
46.	1995	poruḷ. iḷam. pakuti 1	
	1995	poruḷ. iḷam. pakuti 2
	1996	poruḷ. iḷam. pakuti 3
		mu. caṇmukam piḷḷai 	mullai nilaiyam
47.	1998	poruḷ. karutturaiyum
		āṅkila moḻipeyarppum	 ulakat tamiḻarāycci 
		a.a. maṇavāḷaṉ	niṟuvaṉam
48.	1999	poruḷ. eḷiya teḷivurai	 nāṭa vivēkāṉantaṉ
49.	2003	poruḷ. tokuti 1
		poruḷ. tokuti 2
		poruḷ. tokuti 3
		karutturai viḷakkam 
		tamiḻaṇṇal	maṇivācakar patippakam
50.	2003	poruḷ. māṇavar
		kaḷukkāṉa urai	ālantūr 
		nā. karuṇāniti	kō. mōkaṉaraṅkaṉ
51.	2003	poruḷ. iḷam	ti.vē. kōpālaiyar, 
		mutal nāṉku iyal	na. araṇamuṟuval
	2003	piṉṇaintu iyal		“
52.	2003	poruḷ. nacci.1		“
	2003	poruḷ. nacci.2		“
	2003	poruḷ. nacci.3		“
53.	2003	poruḷ. pērā. 1		“
	2003	poruḷ. pērā. 2		“
54.	2005	poruḷ. iḷam.	cāratā patippakam.
uraivaḷam
33.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
34.	1983	kaḷavu			”
35.	1983	kaṟpu			”
36.	1983	poruḷ		”
37.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
38.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
39.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
40.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
41.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār


tamiḻmaṇ patippakam veḷiyīṭu ceytuḷḷa
tolkāppiya uraittokaip paṭṭiyal
eḻuttatikāram: 
1.	uraittokai -1  
	iḷampūraṇam	-	va.u. citamparaṉār (1928
2.	uraittokai -2
	nacciṉārkkiṉiyam-1	-	ci. kaṇēcaiyar (1952)
3.	uraittokai -3
	nacciṉārkkiṉiyam-2	- 	ci. kaṇēcaiyar (1952)
collatikāram:
4.	uraittokai -4
	iḷampūraṇam	-	ka. namaccivāya mutaliyār  (1927)
5.	uraittokai -5
	nacciṉārkkiṉiyam	-	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1892)
6.	uraittokai -6
	cēṉāvaraiyam-1	-	ci. kaṇēcayair (1966)
7.	uraittokai -7
	cēṉāvaraiyam-2	-	ci. kaṇēcayair (1966)
8.	uraittokai -8
	kallāṭam - 1	-	te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār (1971)
9.	uraittokai -9
	kallāṭam-2	-	te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār (1971)
10.	uraittokai -10
	teyvac cilaiyam	-	irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai  (1929)
poruḷatikāram: 
11.	uraittokai -11
	iḷampūraṇam-1	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
12.	uraittokai -12
	iḷampūraṇam-2	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
13.	uraittokai -13
	iḷampūraṇam-3	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
14.	uraittokai -14
	nacciṉārkkiṉiyam-1	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
15.	uraittokai -15
	nacciṉārkkiṉiyam-2	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
16.	uraittokai -16
	nacciṉārkkiṉiyam-3	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
17.	uraittokai -17
	pērāciriyam-1	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
18.	uraittokai -18
	pērāciriyam-2	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
19.	uraittokai -19
	pērāciriyam-3	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
20.	tolkāppiyam 
	eḻuttatikāram 	-	nakkīram (2018)








