nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
3

cilappatikāram
vañcik kāṇṭam


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -   3
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 200 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
	“cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
	“cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
	“orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu
paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaikkuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak
kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēva
nēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971



aṇinturai
tamiḻarkku vāyttuḷḷa mutal peruṅkāppiyam cilappatikāram. taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇiyilakkaṇanūl, ‘kāppiyanūl’ amaitiyai arumaiyākak kūṟukiṟatu. “peruṅkāppiya nilaiyē pēcuṅkālai, vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ eṉṟivaṟṟiṉ oṉṟu ēṟpuṭaittāki muṉvara iyaṉṟu” eṉṟu toṭaṅki virittuk kūṟum kāppiya ilakkaṇam, muṟṟākat taṉ amaitiyāl tanta kāppiyam, cilappatikāramē eṉpatai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟiyakkūṭum.
“ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal” eṉṉum neṟikku oppilāc cāṉṟāka amaintatu, cilappatikāramē eṉṟum, ataṉai vaṭittu ilakkaṇa vārppaṭamākkiyatu taṇṭiyalaṅkāramē eṉṟum koḷḷalām.
‘cilampu’ - aṇikalap peyar. appeyar oliyāl peṟṟatu.. cilamputal - olittal.
cilampu, malaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; palvakai olikaḷait taṉṉakat tuṭaimaiyai aṉṟit taṉ etiroliyāl peṟṟa peyaratum atu.
cilampu, tamiḻariṉ vīrap pōr viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu. kampum kampum mōtutalāl peṟṟa olip peyar atu.
cilampu eṉṉum oliyai ōyātu uṭaimaiyāl cilampi (cilanti) eṉa ōr uyiriyum, cilampikkūṭu ( cilantikkūṭu) eṉa ataṉ paṉmāṇ piṉṉal valaiyum peyar peṟṟaṉa.
“	vāṉkuruviyiṉ kūṭu vallarakkuttol kaṟaiyāṉ
tēṉ cilampi yāvarkkum ceyyaritāl”
eṉpatu oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
	tiṉaikkatir malku kollaiyil, tīñcol iḷaṅkiḷi 			cilampum;
pūmpuṉal vaḷākattil puḷḷiṉam cilampum;
nalla arumpu tēṉvaḻiyum kālaiyil vaṇṭu cilampum;
maṉaikaḷ tōṟum makaḷirtam vaḷḷaippāṭṭiṉ (ulakkaippāṭṭiṉ) maṅkalam cilampum;
eṉpatu kampar kāṭṭum cilampuc cīrmai.
“tiṉaic cilampuva tīñcol iḷaṅkiḷi” 
eṉṉum pāṭaṟceyti itu.
cilamparacaṉ, cilamparaci, cilampāyi iṉṉavai cilampoṭu kūṭiya peṟalarum peyarkaḷ! 
“	am poṟcilampi aravintat tāḷaṇiyum
cempoṟ cilampē cilampu”
eṉpatum pukaḻvāynta taṉippāṭaliṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷ.
aḻakar malaiyil vīḻntatōr āṟu - aruviyum āyatu. atu,
“	nilampaka vīḻnta cilampāṟu”
eṉappaṭṭatu.
‘cilampu’ eṉpatu ‘cilappatikāram’ eṉṉum peyarai aṉṟi, vēṟu evviṭattum, ‘cilappu’ eṉa valleḻuttu ( m > p) māṟṟam peṟṟatu illai.
varampu - varappu, parampu - parappu, kuraṅku - kurakku eṉa ‘valikkum vaḻi valittal’ eṉṉum ilakkaṇam peṟṟu vantatu illai atu. irumpu - iruppu, cempu - ceppu eṉa makkaḷ vaḻakkil varuvatu pōlac cilampu, cilappu āṉatum illai. ‘valiyā vaḻi valittal’ eṉa ākkavā, aṭikaḷ cilappatikāram eṉap peyariṭṭār? allatu,
“cilampu > cilappu’ eṉa valittal vikāram peṟṟatu” eṉṟu, ilakkaṇavāṇar collik koḷvataṟkākavō peyariṭṭār?
ētō oru pāriya nōkku iruntāl aṉṟic, cilampaic cilappu ākki neṟṟic cūṭu pōṭṭirukkamāṭṭār?
	meṉmaiyāṉa oliyiṉatu cilampu;
melliyalār aṇivatu cilampu;
maṇanāḷukku muṟpaṭac ceyyum ‘cilampu kaḻi nōṉpu’
vaḻiyākak kaṉṉimai nīṅkit tāymait teyvak kōlam
kāṭṭuvataṟkākat, tāṉ otuṅkik koḷvatu cilampu.
otuṅkiya cāṉṟām viḻāk koṇṭu, maṅkala viḻākkaṇṭu,
oliyum talaiyum kāṭṭā vakaiyil potiyuḷ ( paiyuḷ)
aṭaṅkik kiṭantum,  aṭaṅkā vaṉ koṭuñceyalkaḷ      		ettaṉai ettaṉai ceykiṉṟatu?
	cilampu tiruṭiyavaṉ eṉṟu tiruṭṭaṟiyā oruvaṉ
	kollappaṭṭāṉē!
avaṉai iḻantāḷ avala araṟṟāl,
	aracaṉum araciyum avalappaṭṭaṉarē!
aṭaikkalam iḻantēṉ, iṭaikkula makkāḷ eṉa
	mātari eripāyntu iṟantaṉaḷē!
	maturaikkut tāyāyt tāṅki vanta kāvunti aiyai
uṇṇā nōṉpu iruntu uyir nīttaṉarē!
avalac ceyti, māṭalaṉ vaḻiyē aṟinta kōvalaṉ tāyum,
kaṇṇaki tāyum perum piṟitu uṟṟaṉarē!
kōvalaṉ tantaiyum, kaṇṇaki tantaiyum tuṟavu pūṇṭaṉarē! 
‘āṭal pāṭal aḻaku’ eṉṉum mūṉṟaṉ koḷkalamākat tikaḻnta mātaviyār, tām aṟavaṇavaṭikaḷ aṭiyaṭaintu tuṟavu koḷḷum aḷavil oḻiyāmal, “āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō?” eṉṉum aḻakup piḻampu maṇimēkalaiyāraik,
	“kōtaittāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
	 pōtit tāṉam”
pukuvittatē!
iṉṟum eṉṉa! āyiram poṟ kollar kaṇṇakiyār amaitiyuṟa vēṇṭi, āṭu māṭu kōḻi eṉa uyirppali ūṭṭiṉarē! (āyiram poṟkollarai uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatu uraiyāḷar ceyta piḻai; āyiram poṟkollar uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatē aṭikaḷ vākku! iraṇṭaṉ urupu (ai) virikka eṉṟa piḻaiyāl, tīrāk kaṟaiyāka iṉṟum nilaipeṟukiṉṟatu)
ivvaṉ kaṇmaikaḷaiyellām kaṇṇarāvikaḷai yellām mukattil muttiraiyiṭṭuk kāṭṭuvatē cilappatikārap peyarīṭu!
ēṉ, ivviḷakkam?
nūlāciriyaṉ nuṇṇōkku aṟintār - aṟintu urai kāṇa vallār - arumai cuṭṭutaṟkēyām!
evvaḷavu pērum perumaiyum mikkāraiyum mayakkavallatu nūl nuṭpam eṉpatai nōkkic, cilampu mutaliya vaṟṟaik kaṟṟal kaṭaṉeṉak kūṟutaṟkē ippeyarīṭṭu viḷakkamām eṉka. 
tamiḻvaḷa uraipparappil mūvarkkut taṉicciṟappām iṭam uṇṭu. ammūvar aṭiyārkku nallār, yāpparuṅkala viruttiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉpār. mukkaṭal aṉṉa muttamiḻ viḷakkap pēruraiñar immūvar. ivartam urai viḷakkam namakku vāyākkāl nam muntaiyar muḻuvaḷam aṟitaṟkut tāṉum karuvi illāmal curukka muṟṟirukkum eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
ic cilappatikārattiṟku mutaṟkaṇ namakku vāyttatu arumporuḷ uraiyām. avvuraiyai muḻutuṟa ēṟṟu naṭai yiṭuvatu aṭiyārkku nallār urai. avvaṭiyārkku nallāriṉ pāritta uraitāṉum namakku muḻuvatākak kiṭaittilatu. kiṭaitta aḷavāṉē nalam koḷḷum nalap pāṭṭiṉ aḷavu - ciṟappu eṉpatai innūl ippatippil mukavuraik kaṇ, kaṇṭu koḷka.
aṭiyārkku nallār uraivaḷam nalam peṟutaṟku ūṟṟuk kaṇṇāka iruntavar poppaṇṇa kāṅkēyar eṉpār. itaṉai uraic ciṟappup pāyiram cuṭṭukiṉṟatu. “kāṟṟaip piṭittu” eṉṉum pāṭṭu atu. ik kāṅkēyaṉ, īḻattuk kāṅkēyaṉ
tuṟaiyiṉar eṉpatai viḷakkum nūl, ‘aṭiyārkku nallār’ eṉṉum ariya āyvu nūlākum.
“	tamiḻaruṭaiya paḻaiya kalainākarikattai iṟavāmal pātukātta perumai iḷaṅkōvaṭikaṭkuriyatu”
“	nuṭpamākiya icai nāṭakap pakutikaḷai viḷakku vataṟku muyaṉṟa vakaimaiyāl arumpata uraiyā ciriyarkkē aṉaivarum kaṭappāṭu uṭaiyar āvar”
“	itaṉ kaṇṇuḷḷa icai nāṭakap pakutikaḷ yāvum naṉku viḷakkap paṭṭaṉa eṉṟal cālātu. avaṟṟai aṟitaṟkuk karuviyākiya nūlkaḷ iṟantoḻin tamaiyiṉ uraiyāciriyarkaḷē palavaṟṟai viḷakkātu ceṉṟaṉar“
- eṉpaṉa mukavuraik kaṇ nāvalar vaḻaṅkum ariya kuṟippu kaḷuḷ cila. “innūliṉ mūlamum uraikaḷum aiyaravarkaḷāl patipputtōṟum tiruttam peṟṟuḷavēṉum, avai piṉṉum tirunta vēṇṭiya nilaiyil iruntaṉa” eṉṟu cuṭṭutal, nāvalar tam uraiyāl nalam peṟṟa cila tiruttaṅkaḷaic cuṭṭuvatām.
ipputturaip patippil tāṉum tirunta vēṇṭum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉpataṟku, oru cāṉṟu kāṭṭuvōm. muṉṉaip patippoṉṟu mīṇṭum patippikkappaṭuṅkāl atukāṟum vantuḷḷa annūl paṟṟiya āyvāḷar karuttuk kaḷil takkavai uṇṭāyiṉ avaṟṟaip poṉṉēpōl pōṟṟutal kaṭaṉ eṉpataic cuṭṭutal cālum.
vāḻttuk kātaiyil vaḷḷaip pāṭṭu mūṉṟuḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭām pāṭal pāṇṭiyaṉ mālaiyām vēppantārum, mūṉṟām pāṭal cēraṉ mālaiyām paṉantōṭum cuṭṭap paṭukiṉṟaṉa. mutaṟpāṭal cōḻaṉaip paṟṟiyatu. atil muṟaippaṭi cōḻaṉ mālaiyām ār iṭam peṟṟirukka vēṇṭum.  ār = ātti.
“	pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum”
eṉpatu tolkāppiyam.
‘ār’ iruntum ēṭupeyarttavar cīruṟa eṇṇāmal eṭutta paṭiyāl, ‘ār irakkum’ eṉa varavēṇṭiyatu ‘ārikkum’ eṉṟu vantu ‘olikkum’ eṉṉum poruḷum koṇṭatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyilum accol apporuḷ kāṭṭuvatāyiṟṟu. itaṉai, ‘akarāti niṉaivukaḷ’ eṉṉum tam cuvaṭiyil, vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭiṉār. āyiṉum, u.vē.cā. avarkaḷiṉ patippukaḷilum, putuppatippām ippatippilum ēṟiṟṟillai. em kaivayam iruntu itukāl tirāviṭap palkalaik kaḻaka āyvuc cuvaṭiyāka uḷḷa e.ā. kiruṭṭiṇa piḷḷai avarkaḷ eḻuttuppaṭiyil ‘ār irakkum’ eṉṟē uḷḷamai cuṭṭattakkatām. ‘cuvaṭikkalai’ eṉṉum em nūlil itu viḷakkam peṟṟatu.
arumpata uraikārar, aṭiyārkku nallār uraikaḷait takkāṅku avvav viṭattu ēṟṟup pōṟṟuvatuṭaṉ, viḷakkaṅ kaḷum nāvalar varaikiṟār.avartam urai poruntā iṭam kāṇiṉ, ataṉait teḷivākac cuṭṭik kāṭṭip poruntum vakaiyum teḷivākkukiṟār. vaṭacoṟkaḷai muṉṉai āciriyar āṇṭiruppiṉ tamiḻākkac collaic cuṭṭic cellutal ivvuraic ciṟappām.
muntaiyar uraivāykkāta paṉṉiru pakutikaḷukkum putturaikaṇṭu polivuṟuttukiṟār nāvalar. avartam urainaṭai āṟṟoḻukkeṉa amaintu tūya āḻnta nīruḷ miṉṉum poṉṉeṉap polikiṉṟatu.
nāvalartam pēraruḷ uḷḷam ōriṭattu avar ceyyum viḷakkak kuṟippāl pulappaṭum. eṭuttuk kāṭṭām eḻiliṉatu atu.
āyiram poṟkollaraik koṉṟamai, uraipeṟu kaṭṭuraiyālum, uraiyāciriyarkaḷālum cuṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kūṟa varum nāvalar, ak kolaiyai uḷaṅkoḷāmal “māviṉāl āyiram poṟkollar uruc ceytu paliyiṭṭaṉaṉ pōlum” eṉṟu viḷakkam varaikiṉṟār. uraiyāciriyar ‘iraṇṭaṉ urupu virikka’ eṉṟatu piḻai eṉa uṇarāmal, uyirppali ūṭṭiṉāṉ eṉak koṇṭum, ataṉai opputal illāmal urukiya eḻuttu “māviṉāl uruc ceytu” eṉpatu.
tam uraippatippiṟku muṉṉar evarevar innūṟ patippuc ceytār eṉpatu kāṭṭalum, nūl niṟaivil aruñ
col mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai amaittalum, avvaricaiyil vēṇṭum iṭaṅkaḷil takka viḷakkam tarutalum, patippāḷar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vaḻikāṭṭal cevviyatām.
talaikkōl  eṉpatu talaikkōli eṉṉum paṭṭam eṉpatai viḷakkum nāvalar, paḻaiya kalveṭṭukaḷ vaḻiyāka aṟiyap peṟum talaik kōliyar cilaraik kalveṭṭuc cāṉṟāl meyppikkiṟār.
kāppiyam kuṟippiṭum ceytiyaic caṅkanūl parappai aṉṟi piṉṉūlkaḷ koṇṭum teḷivikkiṟār.
col viḷakka nuṇukkaṅkaḷait teḷḷat teḷiyavum curuṅkavum amaikkiṟār. akavai = uṭpaṭṭatu; “piṟar neñcu pukutal” - pukutal = āḷak karututal; urimai = illakkiḻatti; oṭṭupputakam = iraṭṭaikkatavu; kayiṟkaṭai = kokkuvāy (kokki).
ovvoru pakutic ceytiyaiyum tiraṭṭi mukappil vaittuḷḷa tiṟam, am muppataiyum tiraṭṭi nūl tiraṭṭākak ‘kuṟuñcuvaṭi’ oṉṟu ākkip payaṉ koḷḷac ceyyum neṟiyatām.
nāvalar perumakaṉār urait tiṟanayam kuṟittu, muṉaivar a.āṟumukam avarkaḷ taṉi orunūl yāttuḷār. .ataṉaik kaṟṟal nalamikac ceyvatām.
āḻnta pulamai, akaṉṟa kalvi, ayarā uḻaippu, ārāk kātal, piṟavip perunōkku eṉpavai oruṅkē koṇṭa peruntakkār tamakkē cilappatikāram mutalām kāppiya urai kāṇṭalum, pāṭṭu tokai tolkāppiyam aṉṉa nūl viḷakkam kāṇalum vāyvatām! av vāytiṟam malkiya nāvalar urai, kālattiṟku vēṇṭum, māriyeṉap, pākaṉēri ve.peri.paḻa.mu.kāci vicuvanātaṉ  ceṭṭiyār tūṇṭalālum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmarait tiru. va.cuppaiyā piḷḷai pērutaviyālum veḷippaṭṭup, palvēṟu patippukaḷaik kaṇṭatu. itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkappaṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷippāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! nāvalar tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
to.pē. : 0431 2685328
patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ
kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai
yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak
koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai
yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭa
tāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum
pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..... , ceyal ceyvāy tamiḻukku...... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām. ”  eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr
kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun
tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ
kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟkuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ,  pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007								      kō.iḷavaḻakaṉ



uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iii
aṇinturai	x
patippurai	xvii
vañcik kāṇṭam
24.	kuṉṟak kuravai	1	
25.	kāṭcik kōtai	19
26	kālkōṭ kātai	45
27.	nīrppaṭaik kātai	74
28.	naṭukaṟ kātai	105
29	vāḻttuk kātai	135
30	varantaru kātai	159
	nūṟ kaṭṭurai	183
aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai        185	


cilappatikāram
vañcik  kāṇṭam
mūṉṟāvatu
vañcik kāṇṭam
24. kuṉṟak kuravai
(ivvāṟu kaṇṇaki kaṇavaṉuṭaṉ vimāṉamēṟic cellak kaṇṭa malaivāṇarākiya vēṭṭuvarum vēṭṭuvittiyarum mikunta viyappuṟṟuk kaṇṇakiyait tam kulateyvamākak karuti avaḷ poruṭṭuk kuravaikkūttu nikaḻttiṉar. (itaṉkaṇ kuṉṟavar teyva vaḻipāṭṭu muṟaimaiyum, akapporuṭ cuvaiyamaintaṉavum cevvēḷiṉ tutiyāvaṉavu mākiya kuravaip pāṭṭukkaḷum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.)
uraippāṭṭu maṭai
		kuruviyōppiyum kiḷikaṭintum
	kuṉṟattuc ceṉṟuvaiki
aruviyāṭiyum cuṉaikuṭaintum
	alavuṟṟu varuvēmmuṉ
malaivēṅkai naṟuniḻaliṉ
	vaḷḷipōlvīr maṉanaṭuṅka
mulaiyiḻantu vantuniṉṟīr
	yāvirōveṉa muṉiyātō
5		maṇamaturaiyō ṭaracukēṭuṟa
	valviṉaivan turuttakālaik
kaṇavaṉaiyaṅku iḻantupōnta
	kaṭuviṉaiyēṉ yāṉeṉṟāḷ
eṉṟalum iṟaiñciyañci
	iṇaivaḷaikkai etirkūppi
niṉṟa ellaiyuḷ vāṉavarum
	neṭumāri malarpoḻintu
kuṉṟavarum kaṇṭuniṟpak
	koḻunaṉoṭu koṇṭupōyiṉār
10		ivaḷpōlum naṅkulakkōr
	irunteyvam illaiyātaliṉ
		ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
teyvaṅ koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē
niṟaṅkiḷar aruvip paṟampiṉ tāḻvarai
naṟuñciṉai vēṅkai naṉṉiḻaṟ kīḻōr
15		teyvaṅ koḷḷumiṉ ciṟukuṭi yīrē
toṇṭakam toṭumiṉ ciṟupaṟai toṭumiṉ
kōṭuvāy vaimmiṉ koṭumaṇi iyakkumiṉ
kuṟiñci pāṭumiṉ naṟumpukai eṭumiṉ
pūppali ceymmiṉ kāppukkaṭai niṟumiṉ
20		paravalum paravumiṉ viravumalar tūvumiṉ
orumulai iḻanta naṅkaikkup
perumalai tuñcātu vaḷañcurak keṉavē;			(1)
koḷuc col
		āṅkoṉṟu kāṇāy aṇiyiḻāy īṅkitukāṇ
añcaṉap pūmi yaritārat tiṉṉiṭiyal
cinturac cuṇṇañ ceṟiyattūyt tēṅkamaḻntu
intira villiṉ eḻilkoṇ ṭiḻumeṉṟu
vantīṅ kiḻiyu malaiyaruvi yāṭutumē;
āṭutumō tōḻi yāṭutumē tōḻi
añcalōm peṉṟu nalaṉuṇṭu nalkātāṉ
mañcucūḻ cōlai malaiyaruvi āṭutumē;			(2)
		eṟṟoṉṟum kāṇēm pulattal avarmalaik
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal
kaṟṟīṇṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
uṟṟāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē;			(3)
		eṉṉoṉṟum kāṇēm pulattal avarmalaip
poṉṉāṭi vanta putuppuṉal
poṉṉāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
muṉṉāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē;			(4)
		yātoṉṟuṅ kāṇēm pulattal avarmalaip
pōtāṭi vanta putuppuṉal
pōtāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār
mītāṭi ṉōmtōḻi neñcaṉṟē;			(5)
pāṭṭumaṭai
		uraiyiṉi mātarāy uṇkaṇ civappap
puraitīr puṉalkuṭain tāṭiṉō māyiṉ
uravunīr mākoṉṟa vēlēnti ēttik
kuravai toṭuttoṉṟu pāṭukamvā tōḻi;		(6)
		cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉkai vēlaṉṟē
pārirum pauvattiṉ uḷpukkup paṇṭorunāḷ
cūrmā taṭinta cuṭarilaiya veḷvēlē;			(7)
		aṇimukaṅka ḷōrāṟum īrāṟu kaiyum
iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyāṉ ēntiyavē laṉṟē
piṇimukamēṟ koṇṭavuṇar pīṭaḻiyum vaṇṇam
maṇivicumpiṟ kōṉētta māṟaṭṭa veḷvēlē;		(8)
		caravaṇappūm paḷḷiyaṟait tāymā raṟuvar
tirumulaippā luṇṭāṉ tirukkaivē laṉṟē
varutikiri kōlavuṇaṉ mārpam piḷantu
kuruku peyarkkuṉṟam koṉṟa neṭuvēlē;		(9)
pāṭṭumaṭai
		iṟaivaḷai nallāy itunakai yākiṉṟē
kaṟivaḷar taṇcilampaṉ ceytanōy tīrkka
aṟiyāṉmaṟ ṟaṉṉai alarkaṭampaṉ eṉṟē
veṟiyāṭal tāṉ virumpi vēlaṉ varukoṉṟāḷ;		(10)
		āyvaḷai nallāy itunakai yākiṉṟē
māmalai veṟpaṉōy tīrkkavarum vēlaṉ
varumāyiṉ vēlaṉ maṭavaṉ avaṉiṟ
kuruku peyarkkuṉṟaṅ koṉṟāṉ maṭavaṉ;			11)
		ceṟivaḷaikkai nallāy itunakaiyā kiṉṟē
veṟikamaḻ veṟpaṉōy tīrkka varumvēlaṉ
vēlaṉ maṭavaṉ avaṉiṉun tāṉmaṭavaṉ
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ;			(12)
			nēriḻai nallāy nakaiyā malaināṭaṉ
mārpu taruvennōy tīrkka varumvēlaṉ
tīrkka varumvēlaṉ taṉṉiṉun tāṉmaṭavaṉ
kārkkaṭappan tāreṅ kaṭavuḷ varumāyiṉ;			(13)
pāṭṭumaṭai
		vēlaṉār vantu veṟiyāṭum veṅkaḷattu
nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum
ālamar celvaṉ putalvaṉ varumvantāl
mālvarai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē;		(14)
		kayilainaṉ malaiyiṟai makaṉainiṉ matinutal
mayiliyal maṭavaral malaiyartam makaḷār
ceyalaiya malarpurai tiruvaṭi toḻutēm
ayalmaṇam oḻiyaruḷ avarmaṇam eṉavē;		(15)
		malaimakaḷ makaṉainiṉ matinutal maṭavaral
kulamalai uṟaitaru kuṟavartam makaḷār
nilaiyuyar kaṭavuḷniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
palaraṟi maṇamavar paṭukuva reṉavē;			(16)
		kuṟamakaḷ avaḷem kulamakaḷ avaḷōṭum
aṟumuka voruvaniṉ aṭiyiṇai toḻutēm
tuṟaimicai niṉatiru tiruvaṭi toṭunar
peṟukanaṉ maṇamviṭu piḻaimaṇa meṉavē;			(17)
pāṭṭumaṭai
		eṉṟiyām pāṭa maṟainiṉṟu kēṭṭaruḷi
maṉṟalaṅ kaṇṇi malaināṭaṉ pōvāṉ muṉ
ceṉṟēṉ avaṉṟaṉ tiruvaṭi kaitoḻutu
niṉṟēṉ uraittatu kēḷvāḻi tōḻi
5		kaṭampu cūṭi uṭampiṭi ēnti
	maṭantai poruṭṭāl varuva tivvūr
aṟumukam illai aṇimayil illai
kuṟamakaḷ illai ceṟitō ḷillai
kaṭampūṇ teyva māka nērār
10	maṭavar maṉṟavic ciṟukuṭi yōrē;				(18)
pāṭṭumaṭai
		eṉṟīṅku,
alarpāṭu peṟṟamai yāṉuraippak kēṭṭu
pularvāṭu neñcam puṟaṅkoṭuttup pōṉa
	malartalai veṟpaṉ varaivāṉum pōlum
5		mulaiyiṉāl māmaturai kōḷiḻaittāḷ kātal
talaivaṉai vāṉōr tamarārum kūṭip
palartoḻu pattiṉikkuk kāṭṭik koṭutta
	nilaiyoṉṟu pāṭutum yām
pāṭukam vāvāḻi tōḻiyām pāṭukam	
10		pāṭukam vāvāḻi tōḻiyām pāṭukam
kōmuṟai nīṅkak koṭimāṭak kūṭalait
tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭukam
tīmuṟai ceytāḷai ēttiyām pāṭuṅkāl
māmalai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē
15		pāṭuṟṟup
pattiṉip peṇṭir paravit toḻuvāḷōr
paittara valkulnam paimpuṉat tuḷḷāḷē
paittara valkul kaṇavaṉai vāṉōrkaḷ
uyttuk koṭuttum uraiyō oḻiyārē
20		vāṉaka vāḻkkai yamarar toḻutēttak
kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷōr kārikaiyē
	kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷ kaṇavaṉoṭum
vāṉaka vāḻkkai maṟutaravō villāḷē
maṟutara villāḷai ēttinām pāṭap
25		peṟukatil lamma ivvūru mōrpeṟṟi
peṟṟi yuṭaiyatē peṟṟi yuṭaiyatē
poṟṟoṭi mātar kaṇavaṉ maṇaṅkāṇap
peṟṟi yuṭaiya tivvūr
eṉṟiyām
30		koṇṭu nilaipāṭi āṭum kuravaiyaik
kaṇṭunam kātalar kaivantā rāṉātu
uṇṭu makiḻntāṉā vaikalum vāḻiyar
ville ḻutiya imayattoṭu
kolli yāṇṭa kuṭavar kōvē.
urai
uraippāṭṭu maṭai - uraiyākiya pāṭṭai iṭaiyē maṭuppatu.
1-4. 		kuruvi ōppiyum kiḷi kaṭintum kuṉṟattuc ceṉṟu vaiki aruvi āṭiyum cuṉai kuṭaintum alavuṟṟu varuvēm muṉ - malaikkaṇ ceṉṟu taṅkik kuruvikaḷai ōṭṭiyum kiḷikaḷait turantum aruviyiṉkaṇ nīrāṭiyum cuṉaiyil mūḻkiyum ivvāṟu cuḻaṉṟu varum em muṉṉar, malai vēṅkai naṟu niḻaliṉ vaḷḷi pōlvīr maṉam naṭuṅka mulai iḻantu vantu niṉṟīr yāvirō eṉa - kuṉṟattu vēṅkaiyiṉ nalla nīḻaṟ kaṇṇē em muḷḷam naṭuṅkum vaṇṇam oru mulaiyiṉai iḻantu vantu niṉṟīr; vaḷḷiyiṉai oppīr nīvir yāvir eṉṟu yām viṉava; 
kuruvi - tiṉaiyaik kavarum kiḷi allāta paṟavai. kuṉṟam - tirucceṅkuṉṟeṉṉum malai. kuṉṟattuc ceṉṟu vaikik kuruvi ōppiyumeṉka. vaḷḷi - murukaṉ tēvi ; valliyumām. yāvirō eṉpatil ō irakkamuṇartti niṉṟatu ; mulai iḻantu tuyaruṭaṉ niṉṟamaiyāṉ iraṅkiṉāreṉka. 
4-6. 		muṉiyātē - aṅṅaṉaṅkēṭṭa avarkaḷai vekuḷātē, maṇa maturaiyōṭu aracu kēṭuṟa valviṉai vantu urutta kālaik kaṇavaṉai aṅku iḻantu pōnta kaṭuviṉaiyēṉ yāṉ eṉṟāḷ - tīviṉai taṉ payaṉai aḷikkat tōṉṟiya kālattu maṇam niṟainta maturai nakarattōṭē aracaṉum keṭṭoḻiya eṉ kaṇavaṉai am maturai yiṭattē iḻantu vanta tīviṉaiyuṭaiyēṉ yāṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ ;
maṇam niṟaitalai 1"aḷantuṇar vaṟiyā vāruyir piṇikkum, kalavaik kūṭṭaṅ kāṇvarat tōṉṟi" eṉpatu mutaliya vaṟṟāṉaṟika; kaliyāṇa maturai yeṉpar arumpatavuraiyāciriyar.  
7-9.	 	eṉṟalum iṟaiñci añci iṇai vaḷaikkai etir kūppi niṉṟa ellaiyuḷ - eṉṟiṅṅaṉam avaḷ kūṟiyavuṭaṉē yāṅkaḷ accamuṟṟu vaṇaṅki vaḷai aṇinta iru kaikaḷaiyum avaḷetir kuvittu niṉṟavaḷavil, vāṉavarum neṭumāri malar poḻintu kuṉṟavarum kaṇṭu niṟpak koḻunaṉoṭu koṇṭu pōyiṉār - tēvarkaḷum mikka malar maḻaiyaic corintu malaiyiluḷḷa kuṟavarkaḷum kaṇṇāṟ kaṇṭu niṟkum vaṇṇam avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ aḻaittup pōyiṉar ;
malarmāri eṉa māṟuka. vāṉavarum kuṉṟavarum eṉpavaṟṟummai muṟaiyē uyarvu ciṟappum iḻivu ciṟappumām. 
10. 		ivaḷ pōlum nam kulakku ōr irunteyvam illai- yātaliṉ. 
ātaliṉ nam kulattiṟku ivaḷaip pōṉṟa ōr periya teyvam illaiyātalāl ; kulakku, cāriyai tokkatu. 
11-15. 	ciṟu kuṭiyīrē ciṟu kuṭiyīrē teyvam koḷḷumiṉ ciṟu kuṭiyīrē - ciṟu kuṭiyiluḷḷīr ivaḷait teyvamākak koḷḷumiṉ, niṟam kiḷar aruvip paṟampiṉ tāḻvarai - veḷiya niṟam viḷaṅkukiṉṟa aruviyiṉaiyuṭaiya neṭuvēḷ kuṉṟamākiya paṟampiṉuṭaiya tāḻvaraiyiṭattu, naṟuñciṉai vēṅkai nal niḻaṟkīḻ ōr teyvaṅ koḷḷumiṉ ciṟu kuṭiyīrē-maṇam poruntum kiḷaikaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattu nalla niḻaliṉ kaṇṇē oppaṟṟa teyvamākap paṇṇik koḷḷumiṉ;
ciṟukuṭi - vēṭṭuvarūr. ciṟukuṭiyīrē eṉap palakāṟ kūṟiyatu uvakaiyum viraiyum paṟṟi. paṟampu - malaiyeṉṉum poruṭṭu teyvamākaveṉa virikka.oru mulai iḻanta naṅkaikku - iṅṅaṉan teyvamākak koṇṭa 
16-22. 	oru mulaiyiṉai iḻanta an naṅkaikku, perumalai tuñcātu vaḷam curakkeṉavē - periya im malaiyāṉatu oḻi villātu payaṉai mikuppatāka veṉṟu colli, toṇṭakam toṭumiṉ ciṟupaṟai toṭumiṉ - toṇṭakap paṟaiyiṉaiyum ciṟu paṟaiyiṉaiyum vāciyuṅkōḷ, kōṭu vāy vaimmiṉ - kaṭamāk kompukaḷai vāy vaittu ūtuṅkōḷ, koṭu maṇi iyakkumiṉ - ōcai mikka maṇiyiṉai olikkap paṇṇuṅ kōḷ, kuṟiñci pāṭumiṉ - kuṟiñcip paṇṇiṉaip pāṭuṅkaḷ, naṟum pukai eṭumiṉ - maṇamuḷḷa akiṟpukai ēntuṅkaḷ, pūp pali ceymmiṉ - malarākiya paliyai iṭuṅkaḷ, kāppukkaṭai niṟumiṉ - cuṟṟu matileṭuttu vāyilum niṟuttuṅkaḷ, paravalum paravumiṉ - pōṟṟutalaiyum ceyyuṅkaḷ, viravumalar tūvumiṉ - palavakaiyum kalanta pūkkaḷaiyum avaḷmītu coriyuṅkaḷ;
toṭutal - aṭittal. ciṟupaṟai - tuṭi. pūppali ceytal - aruccittal. kāppuk kaṭai niṟuttal - vāyiliṉkaṇ ticait teyvaṅkaḷaik kāvalāka niṟuttalumām. 1"pūppali ceytu kāppuk kaṭai niṟutti" eṉpuḻi ivvāṟu kūṟuvar arumpata vuraiyāciriyar. paravalum paravumiṉ eṉpatu 2"iyaṅkalu miyaṅku mayaṅkalu mayaṅkum" eṉpatupōla niṉṟatu. perumalai vaḷañcurakkeṉa naṅkaikkut toṭumiṉ ......... eṉṟiyaikka.
koḷuc col - pāṭṭiṉ karuttuṭaic col 
2. 		āṅku oṉṟu kāṇāy aṇi iḻāy - avviṭattē yoṉṟaṉaik kāṇpāy aḻakiya kalaṉkaḷaiyuṭaiyāy, iṅku itu kāṇ - ivviṭattu itaṉaik kāṇpāy, añcaṉap pūḻi ari tārattu iṉ iṭiyal cinturac cuṇṇam ceṟiyat tūy - añcaṉattiṉ pūḻtiyum aritārattiṉ iṭittākkiya iṉiya
poṭiyum cinturattiṉ tukaḷum ceṟiyāniṟkat tūvi, tēm kamaḻntu intira villiṉ eḻilkoṇṭu - maṇam vīci vāṉa villaip pōṉṟu aḻaku peṟṟu, iḻumeṉṟu īṅku iḻiyum malai aruvi āṭutumē - iḻumeṉṉum oli koṇṭu vantu ivviṭattē vīḻkiṉṟa malaiyaruvikkaṇ nīrāṭuvōm, āṭutumē tōḻi āṭutumē tōḻi añcal ōmpu eṉṟu nalaṉ uṇṭu nalkātāṉ mañcu cūḻ cōlai malaiyaruvi āṭutumē - tōḻī añcutalai oḻi eṉṟu poy kūṟi nam nalaṉai nukarntu aruḷāṉuṭaiya veḷḷiya mēkam cūḻnta cōlaiyaiyuṭaiya malaikkaṇ aruviyil āṭuvōm;
añcaṉam mutaliyaṉa malaipaṭu poruḷkaḷ ; paṉṉiṟamuṭaiya avaṟṟait tukaḷākkit tūvikkoṇṭu iḻitalāl aruvi intiravil pōlvatāyiṟṟu. cēymaiyiṉiṉṟu āṅkoṉṟu eṉavum, aṇmaiyiṟ ceṉṟu īṅkitu eṉavum kūṟiṉāḷ eṉka.
"ituveṉṟāḷ, kaṇṇaki aṅkē vantavaḷavilē maḻai peytalāl viḻukiṟa aruviyai" eṉpatu arumpatavurai.
añcal - piriviṟkañcutal. avaṉ nalkāmaik koṭumai ceytum avaṉ malaiyil āṭavēṇṭiṟṟē eṉṟāḷ. āṭutumē ēkāram, tēṟṟam. 
3.	 	eṟṟu oṉṟum kāṇēm pulattal avar malai kal tīṇṭi vanta putuppuṉal - namakkuk koṭumai ceyta avaruṭaiya malaikkaṇ kallil paṭintu vanta putiya nīroṭu veṟuppuk kōṭaṟku yātoru kāraṇamum yām kaṇṭilēm, kal tīṇṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār uṟṟu āṭiṉ nōm tōḻi neñcu aṉṟē - eṉiṉum kalliṟ paṭintu vanta putiya puṉaliṉ kaṇṇē ēṉaiya makaḷir porunti āṭiṉāl tōḻī nam uḷḷam varuntum; ataṟkuk kāraṇam yātō ;
muṉṉar, nalaṉuṇṭu nalkātāṉ malaiyaruvi āṭa vēṇṭiṟṟē eṉṟavaḷ īṇṭu av varuviyoṭu pulattaṟkuk kāraṇamillai ; avaṉaiyē pulattal vēṇṭumeṉak kūṟiṉāḷ. maṟṟaiyār eṉṟatu aruvi āṭuvāruḷ taṉṉai oḻiya muṉ an nīriṟ kuḷitta makaḷirai. neñcu nōm eṉa māṟuka. aṉṟē eṉpatu icainiṟai ;
piṉvaruvaṉavum iṉṉa.  
4. 		eṉṉoṉṟum kāṇēm pulattal avar malaip poṉ āṭi vanta putuppuṉal - avaratu malaikkaṇ poṟpoṭiyōṭu kalantu vanta putiya puṉalōṭu pulattaṟku yām yātoru kāraṇamum kaṇṭilēm, poṉ āṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār muṉ āṭiṉ nōm tōḻi neñcu aṉṟē - āyiṉ aṅṅaṉam poṟpoṭiyōṭu kalantu vanta putiya nīriṉkaṇ ēṉaiya makaḷir muṟpaṭa āṭiṉāl tōḻī nam uḷḷam varuntum ; 
evaṉ eṉpatu eṉṉeṉṟāyiṟṟu.
5. 		yātu oṉṟuṅ kāṇēm pulattal avar malaip pōtu āṭi vanta putuppuṉal - avar malaikkaṇ pūkkaḷōṭu kalantu vanta putiya nīrōṭu pulattaṟku yām ataṉiṭaic ciṟitu piḻaiyuṅ kaṇṭilēm, pōtāṭi vanta putuppuṉal maṟṟaiyār mītu āṭiṉ nōm tōḻi neñcu aṉṟē - āyiṉ, avvāṟu malarōṭu kalantu vanta putiya nīriṉkaṇ maṟṟaip peṇṭir mēmpaṭa āṭiṉāl tōḻī nam uḷḷam varuntum;
eṟṟoṉṟum eṉpatu mutalākiya mūṉṟum ciṟaippuṟamākat tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. kantaruva mārkkattāl iṭai maṭakki vantaṉa.
pāṭṭu maṭai - pāṭṭiṉai maṭuttal. 
6.		urai iṉi mātarāy uṇkaṇ civappap purai tīr puṉal kuṭaintu āṭiṉōm āyiṉ - mātē iṉiyuraippāyāka nām nam mai uṇṭa kaṇkaḷ civakkum vaṇṇam kuṟṟam tīrnta nīriṉkaṇ mūḻki viḷaiyāṭiṉōm ātalāl, uravu nīr mā koṉṟa vēlēnti ēttik kuravai toṭuttu oṉṟu pāṭukam vā tōḻi - kaṭaliṉkaṇ mā marattiṉai aḻitta vēlai ēntiya murukaṉaip pōṟṟi maṇṭilamiṭṭuk kuravaik kūttāṭi oru poruḷ paṟṟip pāṭuvōm tōḻī varuvāy ;
āyiṉ - ātalāl; 1"ūtulai tōṟka vuyirkkumeṉ ṉeñcāyi, ṉētilār coṉṉa tevaṉ" eṉṟaviṭattu āyiṉ eṉṉum col ip poruḷil varutal kāṇka. mākoṉṟa eṉṟatu māvāy niṉṟa cūrapatumaṉaik koṉṟa eṉṟavāṟu. vēlēnti - vēlai yēntiyavaṉ; peyar; ēttiyeṉṉum pāṭattiṟku vēlai ēttiyētti eṉa aṭukkākkuka. toṭuttal - vaḷaittal. oṉṟu eṉṟatu maṇaṅ karutiṟṟu. tōḻi vā pāṭukam eṉka.  
7. 		pār irum pauvattiṉ uḷ pukkup paṇṭu orunāḷ cūr mā taṭinta cuṭar ilaiya veḷ vēlē - pāriṉaic cūḻnta periya kaṭaliṉ naṭuviṭattē pukku muṉṉoru kālattuc cūrapatumaṉākiya māviṉai aṟutta oḷi poruntum ilaiyiṉaiyuṭaiya veḷḷiya vēl, cīr keḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ kai vēl aṉṟē - ciṟappup poruntiya tiruccentilum tirucceṅkōṭum cuvāmimalaiyum ērakamum āya ivviṭaṅ kaḷiṉ nīṅkāta murukaṉ kaiyiṭattatākiya vēlēyām;
centil - tiruccentūr ; tiruccīralaivāy. veṇkuṉṟu - cuvāmimalai eṉpatu arumpatavurai. ērakam - 1malaināṭṭa kattatoru tiruppati eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. pār - pāṟaiyumām; 2"pāyirum paṉikkaṭal pārtukaḷ paṭappukku" eṉpataṉ urai kāṇka, murukaṉ kaṭaluṭ pukkuc cūrmā taṭintataṉai, 3"pārmutir paṉikkaṭal kalaṅkavuḷ pukkuc, cūrmuta ṟaṭinta cuṭarilai neṭuvēl" eṉa varuvataṉāṉaṟika. cuṭarilaiya veḷvēl iṟaivaṉ kaivēlaṉṟē eṉa māṟuka. ilaiya ; a, iṭaic col, aṉṟē eṉpatu tēṟṟap poruṭṭāy niṉṟatu. vēlē eṉpataṉkaṇ ēkāram, acai.  
8. 		piṇimuka mēṟkoṇṭu avuṇar pīṭu aḻiyum vaṇṇam maṇi vicumpiṟ kōṉ ētta māṟu aṭṭa veḷ vēlē - piṇi mukameṉappaṭum mayiliṉ mītēṟi acurarkaḷuṭaiya perumai keṭumāṟṟāṉē aḻakiya tuṟakkattut talaivaṉākiya intiraṉ pōṟṟap pakaivarkaḷai aḻitta veḷḷiya vēl, aṇimukaṅ kaḷ orāṟum īrāṟu kaiyum iṇaiyiṉṟit tāṉuṭaiyāṉ ēntiya vēl aṉṟē - aḻakiya āṟumukaṅkaḷaiyum paṉṉiru kaikaḷaiyum piṟar taṉakku oppillaiyāka uṭaiyāṉākiya murukaṉ ēntiya vēlēyām ;
piṇimukam - mayil eṉpatu arumpatavurai; 4"piṇimuka maññai cerumukat tēntiya" eṉpuḻiyum piṇimukam ip poruṭṭātal kāṇka. 1puṟanāṉūṟṟurai yāciriyarum ivvāṟu kūṟuvar. 2"cēyuyar piṇimuka mūrntama ruḻakki" eṉpuḻip parimēlaḻakarum, 3"ōṭāp pūṭkaip piṇimukam vāḻtti" eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyarum piṇimukam murukakkaṭavuḷ ūrum yāṉai yeṉpar. murukaṟku yāṉaiyum ūrtiyātal paripāṭal, patiṟṟuppattu mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum.
9. 		varu tikiri kōl avuṇaṉ mārpam piḷantu kuruku peyark kuṉṟam koṉṟa neṭuvēlē - vaḷarum malaiyiṉaic cūḻa varum acuraṉuṭaiya neñcu piḷakkak kiravuñca malaiyiṉai aḻitta neṭiya vēl, caravaṇap pūm paḷḷiyaṟait tāymār aṟuvar tirumulaippāl uṇṭāṉ tirukkai vēl aṉṟē - caravaṇap poykaiyil tāmarai malarākiya paḷḷiyaṟaik kaṇṇē aṟuvarākiya tāyariṉ mulaippāliṉai uṇṭa murukaṉuṭaiya aḻakiya kaiyiluḷḷa vēlēyām ;
aṟuvar - kārttikaip peṇṭir. uṇṭāṉ. viṉaippeyar. tikiri - malai ; tikiri kōlavuṇaṉ - malaiyaic cūḻavarum avuṇaṉ eṉpatu arumpatavurai. tikiripōlavuṇaṉ eṉpatum, tikiriyōṉavuṇaṉ eṉpatum pāṭa vēṟupāṭu.
piḷantu, piḷakkaveṉat tirikka. kuruku peyarkkuṉṟam - kiravuñcamalai ; 4"kurukoṭu peyarpeṟṟa mālvarai yuṭaittu" eṉpatuṅ kāṇka.
cīrkeḻu centil mutaliya mūṉṟum tam varaivu muṭital vēṇṭit teyvam parāyatu.
pāṭṭumaṭai-,  
10.		iṟaivaḷai nallāy - kaiyiṭattē vaḷaiyalai aṇinta tōḻī, kaṟi vaḷar taṇ cilampaṉ ceyta nōy - miḷakuk koṭi vaḷarum kuḷirnta malaiyiṉaiyuṭaiyāṉ eṉakkuc ceyta nōyiṉai, tīrkka aṟiyāḷ maṟṟu aṉṉai - avaṟku maṇañ ceytu koṭuttalāṉē pōkkutaṟkut tāy aṟiyāḷāy, alar kaṭampaṉ eṉṟē - ivaḷaik kaṭappamalar mālaiyai aṇinta murukaṉ aṇaṅkiṉāṉ eṉṟu koṇṭu, veṟiyāṭal tāṉ virumpi vēlaṉ varukeṉṟāḷ - avaṟku veṟiyāṭṭayar talaik karuti vēlaṉai varukaveṉṟaḻait tāḷ, itu nakaiyākiṉṟu - ic ceyal eṉṉāl eḷḷi nakaittaṟ kurittāyiṟṟu;
iṟai - muṉkai. kaṭampaṉ eṉṟē - kaṭampaṉ aṇaṅkiṉā ṉeṉṟē eṉa viritturaikka. vēlaṉ - paṭimattāṉ; veṟiyāṭu vōṉ. nallāy aṉṉai vēlaṉ varukeṉṟāḷ itu nakaiyā kiṉṟē eṉak kūṭṭuka. 
11. 		āy vaḷai nallāy itu nakaiyākiṉṟē mā malai veṟpaṉ nōy tīrkka varum vēlaṉ - nuṇṇiya viṉaiyamainta vaḷaiyalai aṇinta tōḻī eṉakkup periya malaiyiṉai yuṭaiya veṟpaṉāl uṇṭāya nōyiṉait tīrppataṟku vēlaṉ varuvāṉ ic ceyal nakaittaṟkuriyatāyiṟṟu, varumāyiṉ vēlaṉ maṭavaṉ - aṅṅaṉam eṉṉōyiṉait tīrppataṟku vēlaṉ varuvāṉāyiṉ avaṉ aṟiyāmai uṭaiyaṉ, avaṉiṟ kuruku peyark kuṉṟam koṉṟāṉ maṭavaṉ - av vēlaṉilum kiravuñca veṟpaik koṉṟa murukaṉ aṟiyāmai yuṭaiyaṉ ;
āytal - nuṇukkam. veṟpaṉ, vāḷā peyarāy niṉṟatu. nōy - kāmanōy. vēlaṉ aḻaikka varuvāṉāyiṉ kuṉṟaṅ koṉṟāṉ maṭavaṉ eṉṟāḷ ; eṉavē avaṉ vārāṉeṉṉuṅ karuttiṉa ḷeṉka. kuruku peyarkkuṉṟaṅ koṉṟāṉ maṭavaṉ eṉṟa karuttu, 1"vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy, kaṭavuḷāyiṉu māka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē" eṉa naṟṟiṇaiyil vantuḷḷamai aṟiyaṟpālatu. nallāy vēlaṉ nōy tīrkka varum itu nakaiyākiṉṟē eṉa muṭikka, piṉvaruvaṉavaṟṟaiyum iṅṅaṉamē muṭikka.  
12. 	 	ceṟi vaḷaikkai nallāy itu nakaiyākiṉṟē veṟi kamaḻ veṟpaṉ nōy tīrkka varum vēlaṉ - ceṟinta vaḷaiyalai aṇinta kaiyiṉaiyuṭaiya tōḻī maṇaṅ kamaḻum veṟpaṉ tanta nōyiṉait tīrppataṟku vēlaṉ varuvāṉ ic ceyal nakaittaṟku urittu, vēlaṉ maṭavaṉ - aṅṅaṉam varum vēlaṉ aṟiyāmai yuṭaiyaṉ, avaṉiṉum tāṉ maṭavaṉ āl amar celvaṉ putalvaṉ varumāyiṉ - kallāliṉ kīḻ amarnta celvaṉākiya civapirāṉuṭaiya putalvaṉ īṅkē varuvāṉāyiṉ avvēlaṉilum tāṉ aṟiyāmaiyuṭaiyaṉ;
veṟi kamaḻ eṉṟa aṭai veṟpaṉukkum veṟpukkum poruntum. putalvaṉ varumāyiṉ avaṉiṉum maṭavaṉ eṉka. 
13. 		nēr iḻai nallāy nakaiyām malaināṭaṉ mārpu taru ven nōy tīrkka varum vēlaṉ - aḻakiya kalaṉkaḷai aṇinta tōḻī malaināṭaṉatu mārpu tanta koṭiya nōyiṉai vēlaṉ tīrkka varuvāṉ itu namakku nakaiyiṉaic ceyyum, tīrkka varum vēlaṉ taṉṉiṉum tāṉ maṭavaṉ kārkkaṭappan tār em kaṭavuḷ varumāyiṉ - kārkālattē pūkkum kaṭappa malarmālaiyai aṇinta eṅkaḷ murukak kaṭavuḷ varuvāṉāyiṉ aṅṅaṉam nōy tīrkka varum vēlaṉilum tāṉ aṟiyāmai yuṭaiyaṉ;
vennōy eṉṟa kuṟippu av veṟpaṉālaṉṟit tīrtta loṇṇātu eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. kaṭampu kārkālattalaru meṉpatu, 1"kāralar kaṭampaṉallaṉ" eṉa varuvatukoṇṭu ṇarka. em kaṭavuḷ eṉṟāḷ, malaiyuṟai kaṭavuḷākalāṉ. kaṭavuḷ varumāyiṉ vēlaṉ taṉṉiṉuntāṉ maṭavaṉ eṉka. ivai nāṉkiṉum piṟarkaṇ tōṉṟiya pētaimai poruḷāka nakai piṟantatu.  
pāṭṭumaṭai,
14. 		vēlaṉār vantu veṟiyāṭum veṅkaḷattu - vēlaṉ vantu veṟiyāṭalaic ceyyum virumpattakka kaḷattiṭattē, nīlap paṟavaimēl nēriḻai taṉṉōṭum āl amar celvaṉ putalvaṉ varum - kallālamarnta iṟaivaṉ putalvaṉākiya murukaṉ nīla niṟamuṭaiya mayiliṉmītu ciṟanta kalaṉai aṇinta vaḷḷi yōṭum, varuvāṉ, vantāl māl varai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē - aṅṅaṉam vantāl avaṉaip periya malaiyiṉaiyuṭaiya veṟpaṉ nammai maṇañceytu kōṭal karuti vaṇaṅkuvōm ;
vēlaṉār, iḻittaṟkuṟippu. veṅkaḷam - vevviya kaḷamumām. paṟavai - nīlaniṟamuḷḷa mayil. nēriḻai - vaḷḷi ; taṅ kuṭiyiṟ piṟanta vaḷākalāṉ avaḷaiyē kūṟiṉāḷ eṉka. itaṉaip piṉṉar, "kuṟamaka ḷavaḷem kulamaka ḷavaḷoṭum, aṟumuka voruvaṉiṉ ṉaṭiyiṇai toḻutēm" eṉak kūṟumāṟṟā ṉaṟika. maṇavaṇi - maṇakkōlam ; īṇṭu itu maṇaviṉai eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. 2"iruperuṅ kuravaru moruperu nāḷāṉ, maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar" eṉṟaviṭattum ic col ip poruṭṭāy niṟṟal kāṇka.
15. 		kayilai naṉmalai iṟaimakaṉai - kayilaiyākiya nalla malaik kaṇ uḷaṉākiya iṟaivaṉ putalvaṉē, ayal maṇam oḻi aruḷ avar maṇam eṉavē - ētilāruṭaiya maṇattiṉai vilakkiṭu em nalaṉuṇṭu nalkātāruṭaiya maṇattiṉai īntiṭu eṉṟē, niṉ matinutal mayil iyal maṭavaral malaiyartam makaḷār - niṉakkuriya mati pōṉṟa nutaliṉaiyum mayil pōṉṟa cāyaliṉaiyum maṭappattaiyum uṭaiya kuṟavar makaḷāriṉ, ceyalaiya malar purai tiruvaṭi toḻutēm - acōkiṉ malariṉai otta tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēm ;
makaṉai eṉpataṉ kaṇ ‘ai' iṭaiccol. ayaṉ maṇam eṉakkoṇṭu pirācāpattiyam eṉpar arumpatavurai yāciriyar. malaiyar - malaivāṇar ; kuṟavar makaḷār - vaḷḷi ; ār, uyarvu kuṟittatu. yām virumpiyapaṭi nī aruḷ ceytaṟku niṉ muḻu aṉpiṟkum uriyavaḷum em kulattutittavaḷumākiya vaḷḷip pirāṭṭiyiṉ aṭikaḷai vaṇaṅkutalē upāyameṉak koṇṭu vaṇaṅkiṉōm eṉṟāḷ ; niṉ aṭikaḷaiyum makaḷār aṭi kaḷaiyum vaṇaṅkiṉōm eṉṟalumām. avar - talaivar ; iyaṟpeyariṉṟiyē iṅṅaṉam cuṭṭup peyar varutal pulaṉeṟi vaḻakkiṭaip payiṉṟuḷa teṉka. .  
16. 		malai makaḷ makaṉai - malaiyaracaṉ makaḷākiya umaiyiṉ putalvaṉē, niṉ matinutal maṭavaral kulamalai uṟaitaru kuṟavartam makaḷār - niṉṉuṭaiya mati pōṉṟa neṟṟiyiṉaiyum iḷamaiyaiyum uṭaiya ciṟanta malaiyiṉkaṇ vāḻum kuṟavar makaḷāruṭaiya, nilai uyar kaṭavuḷ - yāvariṉum mēlān taṉmaiyaiyuṭaiya murukaṉē, niṉ iṇaiyaṭi toḻutēm - niṉṉuṭaiya iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēm, palar aṟi maṇam avar paṭukuvar eṉavē - palarum aṟiyattakka maṇattiṉai attalaivar uṭaṉpaṭuvārākaveṉṟu ;
niṉ maṭavaralākiya kuṟavar makaḷār eṉalumām ; īṇṭu maṭavaral kiḻatti yeṉṉum poruṭṭu. kulam - ciṟappu. makaḷār iṇai aṭiyaiyum niṉ iṇaiyaṭiyaiyum eṉka. muṉṉar nikaḻntatu kaḷavātalāl īṇṭup palaraṟi maṇam eṉṟāḷ ; palar aṟimaṇam - tamarum cāṉṟōrum virumpi aḷikkum maṇam. paṭutal - uṭaṉpaṭal. paṭukuvareṉavē iṇaiyaṭi toḻutēm eṉka. 
17. 		kuṟamakaḷ avaḷ em kula makaḷ avaḷoṭum aṟumuka oruva - āṟumukattiṉaiyuṭaiya oppaṟṟōy kuṟamakaḷākiya avaḷ eṅ kuṭiyiṟ piṟanta makaḷāvāḷ avaḷōṭum, niṉ aṭiyiṇai toḻutēm - niṉ iru tiruvaṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēm, tuṟaimicai niṉatu iru tiruvaṭi toṭunar peṟuka naṉ maṇam-nīrt tuṟaikkaṇṇē niṉṉiru tiruvaṭikaḷiṟ cūḷuṟṟa talaivar piḻaipaṭā maṇattaip peṟṟiṭuka, viṭu piḻai maṇam eṉavē - kuṟṟamuṭaiya maṇam oḻivatāka eṉṟu;
avaḷ em kula makaḷ eṉṟatu tām urimaiyiṉ vaṇaṅkutaṟ kōr toṭarpu kūṟiyavāṟu. ema eṉpataṉ kaṇ akaram, acai nilai. īṇṭum iruvar aṭiyaiyumeṉak koḷka. aṭitoṭutal- aṭitoṭṭuc cūḷuṟutal. murukaṉ uṟaiyumiṭam 1"yāṟum kuḷaṉum" eṉparākaliṉ ‘tuṟaimicai...toṭunar' eṉṟāḷ. toṭunar maṇattaip peṟak kaṭavēm eṉṟumām. piḻai maṇam - ayalār maṇam. viṭu - viṭappaṭuta leṉṉum poruṭṭu. peṟuka veṉavum, oḻika veṉavum iṇaiyaṭi toḻutēm eṉka. ivai eṭṭum tōḻi ciṟaip puṟamākak kūṟiyatu; `iṟaivaṉai' mutaliya nāṉkum talaivi aṟattoṭu niṉṟatumām. 
18-1-4. 	eṉṟu yām pāṭamaṟai niṉṟu kēṭṭaruḷi maṉṟal am kaṇṇi malai nāṭaṉ pōvāṉmuṉ - iṉṉaṇam yām pāṭāniṟka ataṉai maṟaiviṭattē niṉṟu kēṭṭup pōvāṉākiya maṇaṅ kamaḻum aḻakiya mālaiyaic cūṭiya malai nāṭaṉ muṉṉar, ceṉṟēṉ avaṉṟaṉ tiruvaṭi kai toḻutu niṉṟēṉ - ceṉṟu avaṉuṭaiya aṭikaḷaik kaiyāl toṭṭu vaṇaṅki niṉṟa nāṉ, uraittatu kēḷ vāḻi tōḻi - avaṉiṭattuk kūṟiyataṉaik kēṭpāy tōḻi;
yām pāṭa eṉṟu talaiviyaiyum uḷappaṭuttik kūṟiṉāḷ tōḻi eṉka. maṟainiṉṟu - ciṟaippuṟamāka niṉṟu. pōvāṉ, ceṉṟēṉ, viṉaippeyarkaḷ. 
5-10. kaṭampu cūṭi uṭampiṭi ēnti maṭantai poruṭṭāl varuvatu iv vūr - talaiva nī ivvūrkkaṇ kaṭappa malarmālaiyaic cūṭi vēliṉaik kaiyilēnti ōr maṅkaiyiṉporuṭṭu varutal niṉṉaik kaṇṭār murukaṉeṉṟu karutal vēṇṭiyē, aṟumukam illai - āyiṉ niṉakku āṟumukaṅkaḷ illai, aṇimayil illai - aḻakiya mayilūrtiyum illai, kuṟamakaḷ illai - mēlum pakkattē vaḷḷi illai, ceṟitōḷ illai - paṉṉiru tōḷkaḷ illai. ākaliṉ, kaṭampūṇ teyvamāka nērār maṭavar maṉṟa ic ciṟukuṭiyōrē - ic ciṟu kuṭiyiluḷḷār niṉṉai muṟaimaiyai mēṟkoḷḷum kaṭavuḷāka uṭaṉpaṭār ātalāl avar mika aṟiyār;
uṭampiṭi - vēl. kaṇṭār murukaṉeṉṟu karutalvēṇṭiyē eṉac cila coṟkaḷ varuvitturaikka. ivvūr eṉṟu talaivaṉaik kūṟiṉāḷumām. aṟumukam mutaliya nāṉkum illaiyeṉṟu kūṟit teyvamāka nērār eṉṟumām. kaṭam - kaṭaṉ; pali. teyvamāka ikaḻtalpōla alar aṟivittavāṟu.  
16-1-8. 	eṉṟu īṅku - eṉṟu ivvāṟāka, alar pāṭu peṟṟamai yāṉ uraippak kēṭṭu - nam kaḷavoḻukkattiṉ alar ciṟanta taṉmaiyiṉai yāṉ avaṉukkuk kūṟa ataṉaik kēṭṭu, pular vāṭu neñcam puṟaṅkoṭuttup pōṉa - pularntu vāṭukiṉṟa uḷḷam taṉ piṉṉē kiṭakkap pōṉa, malar talai veṟpaṉ varaivāṉum pōlum - paranta iṭattiṉaiyuṭaiya veṟpaṉ maṇattaluñ ceyvāṉ pōlum ātalāl, mulaiyiṉāl mā maturai kōḷ iḻaittāḷ kātal talaivaṉai - taṉṉoru mulaiyāṉē ciṟanta maturai nakariṉai erikoḷḷac ceytāḷāya kaṇṇakiyiṉ kātalaiyuṭaiya kaṇavaṉai, vāṉōr tamarāruṅ kūṭi - tēvar cuṟṟattār yāvarum cērntu, palar toḻu pattiṉikkuk kāṭṭik koṭutta nilai oṉṟu pāṭutum yām -palarum vaṇaṅkat takka ak kaṟpuṭai yāḷukkuk kāṭṭit tanta oru taṉmaiyiṉai yām pāṭuvōm;
alar - palaraṟi paḻiccol. pular vāṭu neñcam - pularntu vāṭum uḷḷam; 1 ‘varippuṉai pantu" eṉpatupōla. neñcam puṟaṅkoṭuttup pōtal - taṉ uḷḷam talaiviyiṉ mēlatāyc cēṟal. pōlum, oppil pōli.
9-14. 	pāṭukam vā vāḻi tōḻi yām pāṭukam vā vāḻi tōḻi yām pāṭukam - tōḻi yām pāṭuvōm vārāy, kō muṟai nīṅkak koṭi māṭak kūṭalait tī muṟai ceytāḷai ētti yām pāṭukam - aracumuṟai piḻaittamaiyāṉē koṭi kaḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷ niṟainta kūṭal nakariṉait tīyiṉ taṉmaiyuṭaiyatākac ceyta kaṇṇakiyaip pōṟṟi yām pāṭuvōm, tī muṟai ceytāḷai ētti yām pāṭuṅkāl - aṅṅaṉam avaḷai yām pāṭuṅkālai, mā malai veṟpaṉ maṇavaṇi vēṇṭutumē - periya malaiyiṉaiyuṭaiya veṟpaṉ nammai maṇañceytu kōṭal kuṟittup parāvuvōm;
aṭukkukaḷ uvakai paṟṟiyaṉa. tī muṟai ceytal - tīyāl muṟai ceytalumām; āvatu erittoṟuttal. veṟpaṉ, peyar māttiramāy niṉṟatu.
15-19. 	pāṭu uṟṟup pattiṉip peṇṭir paravit toḻuvāḷ ōr paittara valkul nam paimpuṉattu uḷḷāḷē - perumai yuṟṟuk kaṟpuṭai makaḷir tām pōṟṟi vaṇaṅkap paṭuvāḷāya oppaṟṟa arāp paṭam pōṉṟa alkuliṉaiyuṭaiyāḷ namatu paciya puṉattiṭattuḷḷāḷ, paittara valkul kaṇavaṉai vāṉōrkaḷ uyttuk koṭuttum uraiyō oḻiyārē - tēvarkaḷ avaḷ kaṇavaṉai avaḷiṭattuk koṇṭu vantu tantum avaḷaik pukaḻtal oḻiyār;
kaṟpuṭai makaḷir kaṇṇakiyai vaṇaṅkutalē tamakkup perumai yākak kōṭalāṉ " pāṭuṟṟu.........toḻuvāḷ" eṉṟāḷ; mēl `pāṭukam' eṉṟamaiyāl aṅṅaṉam pāṭutaluṟṟu eṉṟumām. paittaravu - araviṉ paṭam; tū, pakutipporuḷ vikuti. urai - pukaḻ; pukaḻtal. 
20-23. 	vāṉaka vāḻkkai amarar toḻutu ēttak kāṉa naṟu vēṅkaik kīḻāḷ ōr kārikaiyē - tuṟakka vāḻkkaiyiṉai uṭaiya tēvarkaḷ vaṇaṅkip pōṟṟak kāṭṭiṭattu maṇaṅ kamaḻum. vēṅkai marattaṭiyil amarntāḷ ōr naṅkai, kāṉa naṟuvēṅkaik kīḻāḷ kaṇavaṉoṭum vāṉaka vāḻkkai maṟu taravō illāḷē - kāṭṭiṭattu nalla vēṅkaiyiṉ aṭiyil amarnta avaḷ taṉ kaṇavaṉōṭum tuṟakka vāḻviṉiṉṟum mīṭciyilaḷāyiṉāḷ;
kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉoṭum vāṉavūrti ēṟit tuṟakkam pukkatu kaṇṭa kuṟa makaḷir avar mīṇṭum varakkāṇāmaiyāṉ maṟutaravillāḷ eṉṟār eṉka. maṟutaravu - mīṭci.
24-28. 	maṟutaravu illāḷai ētti nām pāṭap peṟukatil amma iv vūrum ōr peṟṟi - aṅṅaṉam mīḷavillāta ak kaṟpuṭaiyāḷai nām pōṟṟip pāṭa iv vūrum ōr nōṉpiṉaip peṟuvatāka, peṟṟiyuṭaiyatē peṟṟiyuṭaiyatē poṟṟoṭi mātar kaṇavaṉ maṇaṅkāṇap peṟṟi uṭaiyatu ivvūr - poṟṟoṭi naṅkai taṉ kaṇavaṉatu varaiviṉaik kāṇa ivvūr ōr nōṉpiṉaiyuṭaiyatu;
til, viḻaiviṉkaṇ vantatu. peṟṟi - nōṉpu; perumaiyumām. ivvūr kaṇavaṉ maṇattaik kāṇap peṟṟiyuṭaiyatu eṉṟumām. 
29-34. 	eṉṟu yām koṇṭu nilai pāṭi āṭum kuravaiyaik kaṇṭu nam kātalar kai vantār - iṉṉaṇamāka yām koṇṭu nilaiyākiya pāṭṭiṉaip pāṭi āṭukiṉṟa kuravaik kūttiṉaik kaṇṭu nam kātalar nam vaḻiyilē paṭṭār, vil eḻutiya  imayattoṭu kolli āṇṭa kuṭavar kōvē - taṉ villiṉaip poṟitta imaya malaiyōṭu kolli malaiyiṉaiyum āṇṭa kuṭanāṭṭār vēntaṉ, āṉātu uṇṭu makiḻntu āṉā vaika lum vāḻiyar - amaiyātē vīra pāṉattai uṇṭu kaḷittu eṇṇilamaiyāta nāḷ kaḷellām vāḻvāṉāka.
koṇṭunilai - kuravaiyil oruvar kūṟṟiṉai oruvar koṇṭu kūṟuñ ceyyuḷeṉpar nacciṉārkkiṉiyar; 1"kuravai taḻī iyā māṭak kuravaiyuṭ, koṇṭunilai pāṭikkāṇ" eṉpataṉ urai kāṇka. aracaṉai vāḻtti muṭittal marapu.
itu talaimakaṭkut tōḻi varaivu kūṟiyatu.
ic ceyyuḷ koccakak kali
kuṉṟak kuravai muṟṟiṟṟu.   


25. kāṭcik kātai  
(cēra vēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅ kāṇa virumpi viḷaiyāṭṭiṟkuriya palavakaip poruḷuṅ koṇṭu tāṉaikaḷ cūḻat taṉ tēviyākiya vēṇmāḷuṭaṉ vañci nakariṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟu pērāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa maṇaṟ kuṉṟilē taṅkiyiruntāṉ; kuṉṟak kuravai mutaliyavaṟṟā leḻunta palavakai ōcaikaḷ avarkaṭku iṉpam viḷaittaṉa. kaṇṇaki vimāṉamēṟic ceṉṟa aticayattait taṅkaḷ nāṭṭiṟku aracaṉākiya kuṭṭuvaṉiṭam terivikkak karutiya malai vāṇarkaḷ kuṟiñciyiṟ kiṭaippaṉavākiya pala vakaip poruḷkaḷaiyum kāṇikkaiyākak koṇṭu ceṉṟu aracaṉaik kaṇṭu ataṉaik kūṟiṉārkaḷ; appoḻutu aṅku vantu ceṅkuṭṭuvaṉō ṭirunta maturait tamiḻāciriyarākiya cāttaṉār maturaiyiṟ kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum, kaṇṇaki aracaṉ muṉ vaḻakkuraittu veṉṟu maturaiyai erittatum, neṭuñ ceḻiyaṉ tēviyuṭaṉ aracu kaṭṭiliṟ ṟuñciyatum mutaliya ceytikaḷai virit turaittār. avaṟṟaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṉ iṟantataṟku varunti, taṉ tēviyiṉ vēṇṭukōḷāl pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyaip piratiṭṭai ceytu vaḻipaṭutaṟku imaya malaiyiṟ kal kālkoḷḷak karuti vañci nakarai aṭaintu, tāṉ imayattiṟkup puṟappaṭuvataṉaiyum, vaṭaticaiyiluḷḷa maṉṉa rellām tiṟaiyuṭaṉ vantu kāṇa vēṇṭumeṉpataṉaiyum terivittu nakariṉkaṇ paṟai aṟaivittāṉ. (itaṉkaṇ vēṭṭu varkaḷ kāṇikkai koṇṭuvantamai kūṟumiṭattu malaipaṭu poruḷkaḷ palavum vaṉappuṟak kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa ticaikkaṇ vañci cūṭic celvēmeṉak kūṟum poḻutu avaṉatu perumitavuṇarcci pulaṉākiṉṟatu; kāñcittiṇaikkum vañcit tiṇaikkumuriya tuṟaikaḷ pala āṇṭu veḷippaṭuttappeṟṟaṉa.)  
		mānīr vēlik kaṭampeṟintu imayattu
vāṉavar maruḷa malaiviṟ pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
viḷaṅkila vanti veḷḷi māṭattu
5		iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉirun taruḷit
tuñcā muḻaviṉ aruvi olikkum
mañcucūḻ cōlai malaikāṇ kuvameṉap
	paintoṭi āyamoṭu parantoruṅ kīṇṭi
vañci muṟṟam nīṅkic celvōṉ
10		vaḷamalarp pūmpoḻil vāṉavar makaḷiroṭu
	viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
polampūṅ kāvum puṉalyāṟṟup parappum
ilaṅkunīrt turuttiyum iḷamarak kāvum
araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi
15		orunūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta
perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu
kōṅkam vēṅkai tūṅkiṇark koṉṟai
nākam tilakam naṟuṅkā ḻāram
utirpūm parappiṉ oḻukupuṉal oḷittu
20		matukaram ñimiṟoṭu vaṇṭiṉampāṭa
neṭiyōṉ mārpi lāram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
iṭumaṇa lekkar iyaintoruṅ kiruppak
kuṉṟak kuravaiyoṭu koṭicciyar pāṭalum
25		veṉṟic cevvēḷ vēlaṉ pāṇiyum
tiṉaikkuṟu vaḷḷaiyum puṉatteḻu viḷiyum
naṟavukkaṇ ṇuṭaitta kuṟava rōtaiyum
paṟaiyicai aruvip payaṅkeḻum ōtaiyum
puliyoṭu porūum pukarmuka vōtaiyum
30		kaliyeḻu mīmicaic cēṇōṉ ōtaiyum
payampilvīḻ yāṉaip pāka rōtaiyum
iyaṅkupaṭai yaravamō ṭiyāṅkaṇu molippa
aḷantukaṭai yaṟiyā aruṅkalam cumantu
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟattu
35		iṟaimakaṉ cevvi yāṅkaṇum peṟātu
tiṟaicumantu niṟkum tevvar pōla
yāṉaiveṇ kōṭum akiliṉ kuppaiyum
māṉmayirk kavariyum matuviṉ kuṭaṅkaḷum
cantaṉak kuṟaiyuñ cinturak kaṭṭiyum
40		añcaṉat tiraḷum aṇiyari tāramum
ēlavalliyum iruṅkaṟi valliyum
kūvai nūṟuṅ koḻuṅkoṭik kavalaiyum
teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅ kaṉiyum
paiṅkoṭip paṭalaiyum palaviṉ paḻaṅkaḷum
45		kāyamum karumpum pūmali koṭiyum
koḻuntāṭ kamukiṉ ceḻuṅkulait tāṟum
peruṅkulai vāḻaiyiṉ iruṅkaṉit tāṟum
āḷiyi ṉaṇaṅkum ariyiṉ kuruḷaiyum
vāḷvarip paṟaḻum matakarik kaḷapamum
50		kuraṅkiṉ kuṭṭiyuṅ kuṭāvaṭi uḷiyamum
varaiyāṭu varuṭaiyum maṭamāṉ maṟiyum
kācaṟaik karuvum mācaṟu nakulamum
pīli maññaiyum nāviyiṉ piḷḷaiyum
kāṉak kōḻiyum tēṉmoḻik kiḷḷaiyum
55		malaimicai mākkaḷ talaimicaik koṇṭāṅku
ēḻpiṟap paṭiyēm vāḻka niṉ koṟṟam
kāṉa vēṅkaik kīḻōr kārikai
tāṉmulai iḻantu taṉittuya reyti
vāṉavar pōṟṟa maṉṉoṭum kūṭi
60		vāṉavar pōṟṟa vāṉakam peṟṟaṉaḷ
ennāṭ ṭāḷkol yārmakaḷ kollō
niṉṉāṭṭu yāṅkaḷ niṉaippiṉum aṟiyēm
paṉṉū ṟāyirat tāṇṭuvā ḻiyareṉa
maṇkaḷi neṭuvēl maṉṉavaṟ kaṇṭu
65		kaṇkaḷi mayakkattuk kātalō ṭirunta
taṇṭami ḻācāṉ cāttaṉiḵ turaikkum
oṇṭoṭi mātark kuṟṟatai yellām
tiṇṭiṟal vēntē ceppak kēḷāy
tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
70		āytoṭi arivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
valampaṭu tāṉai maṉṉaṉ muṉṉarc
cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakkum
ceñcilam peṟintu tēvi muṉṉar
vañciṉam cāṟṟiya māperum pattiṉi
75		añci lōti aṟikeṉap peyarntu
mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ
maturai mūtūr mānakar cuṭṭatum
arimā ṉēntiya amaḷimicai irunta
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉar kōmāṉ
80		tayaṅkiṇark kōtai taṉṟuyar poṟāaṉ
mayaṅkiṉaṉ kolleṉa malaraṭi varuṭit
talaittāḷ neṭumoḻi taṉcevi kēḷāḷ
kalakkaṅ koḷḷāḷ kaṭuntuyar poṟāaḷ
maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉeṉat
85		taṉṉuyir koṇṭava ṉuyirtē ṭiṉaḷpōl
peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ
koṟṟa vēntaṉ koṭuṅkōl taṉmai
iṟṟeṉak kāṭṭi iṟaikkuraip paṉaḷpōl
taṉṉāṭ ṭāṅkaṇ taṉimaiyiṟ cellāḷ
90		niṉṉāṭ ṭakavayiṉ aṭaintaṉaḷ naṅkaiyeṉṟu
oḻiviṉ ṟuraittīṉ ṭūḻi yūḻi
vaḻivaḻic ciṟakkaniṉ valampaṭu koṟṟameṉat
teṉṉar kōmāṉ tīttiṟaṅ kēṭṭa
maṉṉar kōmāṉ varuntiṉaṉ uraippōṉ
95		emmō raṉṉa vēntark kuṟṟa
cemmaiyiṉ ikantacoṟ cevippulam paṭāmuṉ
uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu
100		maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyi reytiṟ perumpē raccam
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka villeṉat
105		tuṉṉiya tuṉpam tuṇintuvan turaitta
naṉṉūṟ pulavaṟku naṉkaṉam uraittāṅku
uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum
naṉṉutal viyakkum nalattōr yāreṉa
110		maṉṉavaṉ uraippa māperun tēvi
kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta
mātarō peruntiru vuṟuka vāṉakattu
attiṟam niṟkanam akalnāṭu aṭaintaip
pattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭumeṉa
115		mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ virumpi
nūlaṟi pulavarai nōkka āṅkavar
oṟkā marapiṟ potiyi laṉṟiyum
viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpē rimayattuk
kaṟkāl koḷḷiṉuṅ kaṭavuḷākum
120		kaṅkaippēr yāṟṟiṉum kāvirip puṉalilum
taṅkiya nīrppaṭai takavō uṭaitteṉap
potiyiṟ kuṉṟattuk kaṟkāl koṇṭu
mutunīrk kāviri muṉṟuṟaip paṭuttal
maṟattakai neṭuvā ḷeṅkuṭip piṟantōrkkuc
125		ciṟappoṭu varūuñ ceykaiyō aṉṟu
puṉmayirc caṭaimuṭippularā vuṭukkai
munnūl mārpiṉ muttīc celvattu
irupiṟap pāḷaroṭu perumalai yaracaṉ
maṭavatiṉ māṇṭa māperum pattiṉik
130		kaṭavu ḷeḻutavōr kaltā rāṉeṉiṉ
vaḻiniṉṟu payavā māṇpil vāḻkkai
kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya kāñciyum
mutukuṭip piṟanta mutirāc celviyai
matimuṭik kaḷitta makaṭpāṟ kāñciyum
135		teṉṟicai yeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai
	niṉṟeti rūṉṟiya nīḷperuṅ kāñciyum
nilavukkati raḷainta nīḷperuñ ceṉṉi
alarman tāramoṭu āṅkayal malarnta
vēṅkaiyoṭu toṭutta viḷaṅkuviṟal mālai
140		mēmpaṭa malaitalum kāṇkuval īṅkeṉak
kuṭainilai vañciyum koṟṟa vañciyum
neṭumā rāyam nilaiiya vañciyum
veṉṟār viḷaṅkipa viyaṉperu vañciyum
piṉṟāc ciṟappiṟ peruñcōṟṟu vañciyum
145		kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
vaṭkar pōkiya vāṉpaṉan tōṭṭuṭaṉ
puṭkaic cēṉai poliyac cūṭṭip
pūvā vañcip poṉṉakarp puṟatteṉ
vāyvāḷ malainta vañcicū ṭutumeṉap
150		palyāṇṭu vāḻkaniṉ koṟṟam īṅkeṉa
villavaṉ kōtai vēntaṟ kuraikkum
numpōl vēntar nummō ṭikalik
koṅkarceṅ kaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi
pakaipuṟattut tantaṉa rāyiṉum āṅkavai
155		tikaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
kaṭamalai vēṭṭameṉ kaṭpulam piriyātu
160		kaṅkaip pēryāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
eṅkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
āriya maṉṉar īraiñū ṉaṟṟuvarkku
orunī  yākiya ceruveṅ kōlam
kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam
165		imiḻkaṭal vēliyait tamiḻnā ṭākkiya
itunī karutiṉai yāyiṉ ēṟpavar
mutunī rulakil muḻuvatu millai
imaya mālvaraikku eṅkōṉ celvatu
kaṭavuḷeḻutavōr kaṟkē yātaliṉ
170		vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār oṟṟunam
kāval vañcik kaṭaimukam piriyā
175		vampaṇi yāṉai vēntar oṟṟē
tañcevip paṭukkun takaimaiya vaṉṟō
aṟaipaṟai yeṉṟē aḻumpilvē ḷuraippa
niṟaiyarun tāṉai vēntaṉum nērntu
kūṭār vañcik kūṭṭuṇṭu ciṟanta
180		vāṭā vañci mānakar pukkapiṉ
vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻi yulakaṅ kākkeṉa
viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpē rimayattōr
kaṟkoṇṭu peyarumeṅ kāvalaṉ ātaliṉ
185		vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉa rellām
iṭutiṟai koṭuvan tetirī rāyiṉ
kaṭaṟkaṭam peṟinta kaṭumpōr vārttaiyum
	viṭarccilai poṟitta viyaṉperu vārttaiyum
	kēṭṭu vāḻumiṉ kēḷī rāyiṉ
190		tōṭṭuṇai tuṟakkum tuṟavoṭu vāḻumiṉ
tāḻkaḻal maṉṉaṉ taṉṟiru mēṉi
vāḻka cēṉā mukameṉa vāḻtti
iṟaiyikal yāṉai yeruttat tēṟṟi
aṟaipaṟai eḻuntatāl aṇinakar maruṅkeṉ.
urai
1-9. 		mā nīr vēlik kaṭampu eṟintu-kaṭalai vēliyākavuṭaiya kaṭampiṉai veṭṭi, imayattu vāṉavar maruḷa malai vil pūṭṭiya vāṉavar tōṉṟal vāy vāḷ kōtai - imayamalaiyiṉ kaṇ tēvarkaḷum maruḷum vaṇṇam malaitalaiyuṭaiya villai eḻutiya cērar kuṭiyiṟ ṟōṉṟiyōṉākiya tappāta vāḷiṉaiyuṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉ, viḷaṅku ilavanti veḷḷi māṭattu iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ iruntaruḷi - oḷiviṭum nīrāviyiṉaiyuṭaiya veḷḷiya māḷikaiyiṉkaṇ taṉ tēviyākiya iḷaṅkō vēṇmāḷuṭaṉ amarntu, tuñcā muḻaviṉ aruvi olikkum mañcu cūḻ cōlai malai kāṇkuvam eṉa - olittal ōyā muḻa viṉaippōṉṟu aruvi olikkum mukil cūḻnta cōlaiyiṉai uṭaiya malaiyiṉ vaḷaṅ kāṇpōmeṉac colli, pain toṭi āyamoṭu parantu oruṅku īṇṭi - paciya vaḷaiyalai aṇinta tēviyōṭu āya makaḷir mikku orucērak kuḻuma, vañci muṟṟam nīṅkic celvōṉ- vañcinakariṉ vāyiṉmuṟṟat taik kaṭantu celkiṉṟavaṉ;
mānīr - perunīr; kaṭal; kariya nīrumām. kaṭampeṟintamaiyum imayam viṟpoṟittamaiyum 1"valampaṭu muraciṟ cēralātaṉ, munnī rōṭṭik kaṭampaṟut timaiyattu, muṉṉōr maruḷa vaṇaṅku viṟ poṟittu" eṉpataṉāṉaṟika. mēl, 1"kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi" eṉpuḻi uraittamaiyuṅ kāṇka. vāṉavar - tēvar, cērar. tōṉṟal - talaivaṉ eṉalumām. kōtai eṉpatu cēral eṉpatu pōṉṟa cērar kuṭip potuppeyar. vēṇmāḷ - vēḷir kulattutitta peṇ eṉṉum poruṭṭu. iḷaṅkōvēṇmāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyiṉ peyar; naṉṉaṉ vēṇmāḷ, veḷiyaṉ vēṇmāḷ eṉpaṉapōla. vēṇmāḷuṭaṉiruntu iḷaṅkōvai aruḷiyeṉa nalintu poruḷ kōṭal ciṟappiṉṟāmeṉka. aruvi muḻaviṉ olikkumeṉpataṉai, 2"muḻaviṉṉicai mūri muḻaṅkaruvi" eṉa varutalkoṇṭu uṇarka. aracaṉāka lāṟ kāṇkuvameṉṟāṉ; iṉit tēviyai uḷappaṭuttiṉāṉākalu mām. īṇṭi, īṇṭaveṉat tirikka. 
10-16. 	vaḷa malarp pūm poḻil vāṉavar makaḷiroṭu viḷai yāṭṭu virumpiya viṟal vēl vāṉavaṉ - vaḷa mikka pūkkaḷ malinta poliviṉaiyuṭaiya cōlaivāy aramakaḷirōṭu viḷai yāṭalai virumpiya veṟṟiyiṉaiyuṭaiya vēlēntiya intiraṉ, polam pūṅ kāvum puṉal yāṟṟup parappum - aḻakiya pūṅkā viṉaiyum nīroḻukum yāṟṟup parappiṉaiyum, ilaṅku nīrt turuttiyum iḷa marak kāvum - viḷaṅkukiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya āṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum iḷamarak kāviṉaiyum, araṅkum paḷḷiyum - nāṭaka cālaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum, oruṅku ṭaṉ parappi oru nūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta - nūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai aḷavāka virintavaṟṟai orucērap parappi, peru māl kaḷiṟṟup peyar vōṉ pōṉṟu - periya matta yāṉaiyiṉmītu cel vōṉaippōlac ceṉṟu;
nūṟṟu nāṟpatu yōcaṉai virinta polam pūṅkā mutaliyavaṟ ṟaip parappik kaḷiṟṟiṉmītu cellum intiraṉpōṉṟu eṉka. ceṉṟu eṉa oru col varuvikka. intiraṉ pōṉṟeṉṉum uvamaiyāl ivaṉum pūṅkā mutaliyavaṟṟaip parappik koṇṭu kaḷiṟṟiṉmītu ceṉṟāṉeṉpatu peṟṟām. kaḷiṟṟiṉmēl parappi eṉṟuṅ koḷka.  
17-23.	kōṅkam vēṅkai tūṅku iṇark koṉṟai nākam tilakam naṟuṅkāḻ āram - kōṅkum vēṅkaiyum toṅkum pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya koṉṟaiyum cura puṉṉai yum mañcāṭiyum nalla vayiraṅkoṇṭa cantaṉamum eṉappaṭṭa maraṅkaḷ, utir pūm parappiṉ oḻuku puṉal oḷittu - utirtta pūkkaḷiṉ parappiṉāl nīr karantu oḻukum, matukaram ñimi ṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa-matukarattōṭum ñimiṟōṭum vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ icai pāṭa, neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu perumalai vilaṅkiya pēriyāṟṟaṭaikarai - tirumāliṉ mār piṉkaṇ mālai pōlap periya malaiyiṉaik kuṟukkiṭṭuc cel lum pēryāṟu eṉṉum yāṟṟiṉ karaikkaṇ, iṭumaṇal ekkar iyaintu oruṅku iruppa - yāṟu kuvitta ekkar maṇa liṭattē oṉṟukūṭip porunti irukka;
utirpū - utirnta pū eṉalumām. oḷittu eṉpataṉait taṉ viṉaiyākkuka; piṟaviṉaiyāka uraippiṉum amaiyum. matukaram, ñimiṟu, vaṇṭu ivai vaṇṭiṉ pirivu. puṉaloḷittu oḻukum pēr yāṟu eṉavum, āram pōṉṟu vilaṅkiya pēr yāṟu eṉavum kūṭṭuka. pāṭaveṉṉum eccam vilaṅkiyaveṉṉum peyarecca viṉaikoṇṭu muṭiyum. pūmparappiṉ puṉal oḷittalāl vaṇṭi ṉam pāṭa eṉalumām. pūkkaḷ puṉalai maṟaittamaiyāṉum malai yaik kuṟukkiṭṭuc cēṟalāṉum pēr yāṟu āram pōṉṟirunta teṉka. malaiyai neṭiyōṉākkuka. iyaintu oruṅkiruppa - tēviyōṭum āyattōṭum porunti irukkaveṉka; mūvaruṅ kūṭi yiruppaveṉṟal muṉpiṉ māṟupāṭākum. 
24-32. 	kuṉṟak kuravaiyoṭu koṭicciyar pāṭalum - kuṉṟattuk kuravaiyāṭiṉāroliyum kuṟattiyar pāṭṭoli yum, veṉṟic cevvēḷ vēlaṉ pāṇiyum - veṟṟi porun tiya murukaṉuṭaiya vēlaṉ pāṭṭōcaiyum, tiṉaik kuṟu vaḷḷaiyum - tiṉaiyaik kuṟṟuvāratu ulakkaip pāṭṭoli yum, puṉattu eḻu viḷiyum - tiṉaippuṉattiṉkaṇ kiḷi mutaliya vaṟṟai ōṭṭutaṟkup pāṭum pāṭaliṉ ōcaiyum, naṟavuk kaṇ uṭaitta kuṟavar ōtaiyum - tēṉ kūṭṭiṉ iṭattai uṭaittiṭṭa kuṟavarkaḷiṉ muḻakkamum, paṟai icai aruvip payaṅkeḻum ōtaiyum - paṟaiyiṉ muḻakkam pōlum aruvi yiṉ payaṉ poruntum oliyum, puliyoṭu porūum pukar muka ōtaiyum - puliyuṭaṉē pōr ceyyum yāṉaiyiṉ muḻakka mum, kali keḻu mī micaic cēṇōṉ ōtaiyum - taḻaittal poruntiya marattiṉmītu kaṭṭiya paraṇmēluḷḷōṉ vilaṅku kaḷait turakkum ōcaiyum, payampil vīḻ yāṉaip pākar ōtai yum - kuḻiyil vīḻnta yāṉaiyaip piṭikkum yāṉaippākaratu oliyum, iyaṅku paṭai aravamōṭu yāṅkaṇum olippa-paṭai yiṉ iyakkattāl uṇṭāya oliyōṭu kūṭi malaiyiṉ evvi ṭattum oliyāniṟka;
vēlaṉ - paṭimattāṉ ; murukaṉaip pūcippavaṉ ; murukaṉ vēlai uṭaimaiyāl ivaṉukku ip peyar eytiṟṟu. vaḷḷai- ulak kaippāṭṭu. viḷi - pāṭṭu ; 1 "viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭa lum" eṉa varutal kāṇka. naṟavu - īṇṭut tēṉkūṭu;  kaṇ - acaiyumām. piṟa cāṉṟōrum 2"paṟaiyicai yaruvi" 3"paṟaik kura laruvi" eṉak kūṟutal kāṇka. pukar mukam - puḷḷikaḷ poruntiya mukattaiyuṭaiyatu ; yāṉai. kali -āravāramumām; 4 "kalikeḻu maramicaic cēṇōṉ" eṉpatu kāṇka. payampu - yāṉaiyai akappaṭukkum kuḻi. iyaṅkupaṭaiyaravam - ākōḷ karutiya veṭciyāratu paṭaiyiyaṅkum oli; 5"paṭaiyiyaṅ karavam" eṉṟār tolkāppiyaṉārum.
33-36. 	aḷantu kaṭaiyaṟiyā aruṅkalam cumantu - aḷaviṭṭu muṭivu pōkāta ariya kalaṉkaḷait tāṅki vantu, vaḷam talai mayaṅkiya vañci muṟṟattu - pala celvamum talaimayaṅkik kiṭak kiṉṟa vañci nakariṉ kōyil muṟṟattē, iṟaimakaṉ cevvi yāṅkaṇum peṟātu tiṟai cumantu niṟkum tevvar pōla - aracaṉatu kāṇuñ cevviyaip peṟātu tām koṇarnta tiṟaip poruḷiṉaic cumantu evviṭattum niṟkum pakaiva raippōla;
aḷantu kaṭaiyaṟiyā eṉṟatu kalattiṉ mikuti kūṟiyavāṟu. cumantu vantu eṉa oru col virikka ; cumantu talaimayaṅkiya eṉa muṟṟattiṟku aṭaiyākkalumām. talaimayaṅkutal - viravik kiṭat tal. cevvi - kāṇṭaṟkiṉiya poḻutu. cevvi peṟātu yāṅ kaṇum niṟkumeṉka.
37-55. 	yāṉai veṇkōṭum akiliṉ kuppaiyum - yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompukaḷaiyum akiṟ kaṭṭaiyiṉ kuviyalaiyum, māṉ mayirk kavariyum - māṉ mayirākiya veṇcāmaraiyai yum, matuviṉ kuṭaṅkaḷum - tēṉ kuṭaṅkaḷaiyum, cantaṉak kuṟaiyum cinturak kaṭṭiyum - cantaṉak kaṭṭaikaḷaiyum cintu rak kaṭṭikaḷaiyum, añcaṉattiraḷum aṇi aritāramum - nīlak kalliṉ tiraḷaiyum aḻakiya kattūriyaiyum, ēla valliyum iruṅ kaṟi valliyum-ēlakkoṭikaḷaiyum kariya miḷaku koṭi kaḷaiyum, kūvai nūṟum - kūvaik kiḻaṅkiṉ nīṟṟiṉaiyum, koḻuṅ koṭik kavalaiyum-koḻuviya kavalaikkoṭiyiṉ kiḻaṅkukaḷai yum, teṅkiṉ paḻaṉum tēmāṅ kaṉiyum - teṅkam paḻaṅkaḷai yum iṉiya māviṉ paḻaṅkaḷaiyum, paiṅkoṭip paṭalaiyum - paccilai mālaiyaiyum, palaviṉ paḻaṅkaḷum - palāp paḻaṅkaḷai yum, kāyamum - veḷḷuḷḷiyaiyum, karumpum - karumpiṉaiyum, pū mali koṭiyum - pūṅkoṭiyiṉaiyum, koḻun tāḷ kamukiṉ ceḻuṅ kulait tāṟum - koḻuviya aṭiyiṉaiyuṭaiya kamukiṉatu ceḻumaiyāṉa kāyk kulaiyākiya tāṟṟiṉaiyum, peruṅ kulai vāḻaiyiṉ iruṅ kaṉit tāṟum - periya tāṟṟiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ periya paḻam niṟainta kulaiyiṉaiyum, āḷiyiṉ aṇaṅkum ariyiṉ kuruḷaiyum vāḷ varip paṟaḻum matakarikkaḷapa mum kuraṅkiṉ kuṭṭiyum kuṭāvaṭi uḷiyamum - āḷi ciṅkam puli yāṉai kuraṅku karaṭi eṉpavaṟṟiṉ kuṭṭikaḷaiyum, varai yāṭu varuṭaiyum - malaiyil tuḷḷi viḷaiyāṭum varuṭai māṉai yum, maṭa māṉ maṟiyum kācaṟaik karuvum - iḷamai porun tiya māṉ kuṭṭiyaiyum kattūrik kuṭṭiyaiyum, ācu aṟu nakulamum - kuṟṟamaṟṟa kīriyaiyum, pīli maññaiyum - āṇ mayiliṉaiyum, nāviyiṉ piḷḷaiyum - puḻuku pūṉaiyiṉ kuṭṭiyai yum, kāṉak kōḻiyum tēṉ moḻik kiḷḷaiyum - kāṭṭuk kōḻiyaiyum iṉiya moḻi pēcum kiḷiyiṉaiyum, malaimicai mākkaḷ talaimicaik koṇṭu - kuṉṟak kuṟavar tam talaimītu cumantu vantu niṉṟu;
māṉmayirk kavariyum eṉpataṟkuk kavarimāṉ mayirum eṉamāṟ ṟip poruḷ uraippiṉum amaiyum, kuṟai - kuṟaikkappaṭṭatu; kaṭṭai. kūvai nūṟu - kūvaikkiḻaṅkiṉ mā; 1"nūṟoṭu kuḻīiyiṉa kūvai," 2"māvai yiñciyuṅ kūvaic cuṇṇamum" eṉa varuvaṉavuṅ kāṇka. paiṅkoṭi - paccilaik koṭi; ellāvaṟṟilum pacut tiruttaliṟ paccilaiyeṉṟu peyar peṟṟatu; ciṉaiviṉaiyai mutaṉ mēlēṟṟip paiṅkoṭi yeṉṟār; murukāṟṟuḷ 3"paiṅkoṭi" eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyareḻutiya urai kāṇka. paṭalai - ilai mālai. peruṅkulai vāḻaikku aṭai. kuṭāvaṭi - vaḷainta aṭi kaḷaiyuṭaiyatu; karaṭi. varuṭai - malaiyiṟ pāyntu viḷaiyāṭum oru vakai māṉ; malaiyāṭu eṉṟuṅ kūṟuvar; iḵtu eṭṭuk kālkaḷai uṭaiyateṉṟum, itaṉ kālkaḷ vaḷaintu mutukiṉmēl iruppaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu; 1"cilampupāy varuṭaiyoṭu," 2"mīmicaik koṇṭa kavarparik koṭuntāḷ, varaivāḻ varuṭai vaṉṟalai māttakar,"3"eṇkāl varuṭaiyum" eṉpaṉa kāṇka. aṇaṅku, kuruḷai, paṟaḻ, kaḷapam, kuṭṭi, uḷiyam, maṟi, karu, piḷḷai eṉap palavakai iḷamai marapup peyarkaḷai aṭikaḷ ēṟṟa peṟṟi amaittirukkun tiṟaṉ aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. koṇṭu vantu niṉṟatu eṉa viritturaikka. tevvar pōlat talaimicaik koṇṭu vantu niṉṟeṉka.
55-63	āṅku - avviṭattē, ēḻ piṟappu aṭiyēm vāḻka niṉ koṟṟam-ēḻu piṟaviyiṉkaṇṇum niṉakku yām aṭimai yāvēm niṉatu araca nīti nīṭu vāḻvatāka eṉṟu colli, kāṉa vēṅkaik kīḻ ōr kārikai-kāṭṭakattu vēṅkai marat taṭiyil ōr naṅkai, tāṉ mulai iḻantu taṉit tuyar eyti- taṉatu oru mulaiyiṉai iḻantu piṟaraṭaiyāta tuṉpattai aṭaintu, vāṉavar pōṟṟa maṉṉoṭum kūṭi vāṉavar pōṟṟa vāṉakam peṟṟaṉaḷ - tēvarkaḷ tutikkat taṉ kaṇavaṉōṭu kūṭi at tēvarkaḷ ēttat tuṟakkam pukkaṉaḷ, en nāṭṭāḷ kol yār makaḷ kollō - avaḷ ennāṭṭiṉaḷō evar putalviyō, niṉṉāṭṭu yāṅkaḷ niṉaippiṉum aṟiyēm-niṉatu nāṭṭiṭattu yāṅkaḷ eṇṇattiṉum iḵtoppa toṉṟaṉai aṟintilēm, paṉṉūṟu āyirattu āṇṭu vāḻiyar eṉa - pala nūṟāyiram āṇṭukaḷ vāḻvāyākaveṉa vāḻttiya aḷavil;
piṟappu - vaḻi muṟaiyumām; vaḻivaḻi aṭiyēm eṉṟavāṟu. koṟṟam-veṉṟiyumām. eṉṟu colli eṉa oru col varu vikka. piṉṉar varum vāṉavar pōṟṟa eṉpataṟkuc cērar pōṟṟa eṉalum amaiyum; itaṟkup pōṟṟa eṉpatu etirkāla mākum. niṉṉāṭṭuk kāṉa vēṅkaik kīḻ eṉṟumām. niṉaippiṉum eṉṉum ummai kaṇṇāṟ kaṇṭaṟiyāmaiyē aṉṟi eṉa eccap poruḷ tantatu. 
64-66. 	maṇ kaḷi neṭu vēl maṉṉavaṟ kaṇṭu - nilamakaḷ kaḷippeytu taṟkuk kāraṇamākiya nīṇṭa vēṟpaṭaiyiṉai yuṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, kaṇ kaḷi mayakkattuk kāta lōṭu irunta - avaṉatu kāṭci kaṇ kaḷittaṟkuk kāraṇamāṉa viyappaic ceytalāl ārvattuṭaṉ avaṇirunta, taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ iḵtu uraikkum - tamiḻ āciriyaṉākiya kūla vāṇikaṉ cāttaṉ itaṉaik kūṟuvāṉ;
mayakkam - maruṭci; viyappu. iḵteṉṟatu mēl varuvataṉai. 
67-68. 	oṇ toṭi mātarkku uṟṟatai ellām tiṇ tiṟal vēntē ceppak kēḷāy - oḷḷiya vaḷaiyalaṇinta am maṭan taikku nērntaṉa yāvaṟṟaiyum mikka valiyiṉaiyuṭaiya maṉ ṉaṉē yāṉ kūṟak kēṭpāyāka ;
am mātarkku eṉac cuṭṭu varuvitturaikka. uṟṟatai ellām, orumaip paṉmai mayakkam, mātarkku uṟṟatai yellām ceppak kēḷāy eṉṟu cāttaṉ iḵtu uraikkum eṉa muṉṉark kūṭṭi yuraippiṉumamaiyum. itaṟku eṉṟu eṉa oru col varu vikka. 
69-77. 	tī viṉaic cilampu kāraṇamāka - ivar koṭuviṉai palittaṟkuk kāraṇamāṉa cilampu ētuvāka, āy toṭi arivai kaṇavaṟku uṟṟatum - ārāynta vaḷaiyalaṇinta kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉukkunērntataṉaiyum, valampaṭu tāṉai maṉṉaṉmuṉṉar- veṟṟiyuṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa paṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭi yaṉ muṉṉar, cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakkum - taṉ maṟṟaic cilampoṉṟuṭaṉ pōṉa kaṇṇaki vaḻakkuraitta taṉaiyum, ceñcilampu eṟintu tēvi muṉṉar vañciṉam cāṟ ṟiya mā perum pattiṉi- cemmaiyuṭaiya cilampiṉai uṭait tup pāṇṭiyaṉ tēvi muṉpu vañciṉaṅ kūṟiya mikka perumai yiṉaiyuṭaiya pattiṉi yākiya kaṇṇaki, añcil ōti aṟikeṉap peyarntu - aḻakiya cilavāya kūntalai uṭaiyāy eṉ vañci ṉattai aṟivāyākaveṉṟu kūṟi avviṭattai nīṅki, mutirā mulai mukattu eḻunta tīyiṉ maturai mūtūr mā nakar cuṭṭatum- muṟṟāta mulaiyiṭattē tōṉṟiya eriyāṉ maturaiyākiya paḻaiya nakariṉai erittataṉaiyum colli;
iṉi, cilampu tīviṉaiyuṭait taṉṟāyiṉum ic ceyalkaḷuk kellām kāraṇamāka iruntatu paṟṟit `tīviṉaic cilampu' eṉ ṟār eṉalum amaiyum. patikattuḷḷum 1"cilampu kāraṇamāka" eṉṟamai kāṇka. kaṇavaṟkuṟṟatu eṉṟatu avaṉ kolaiyuṇṭa taṉai. māṇikkap paraluṭaiyatākaliṉ `ceñcilampu' eṉappaṭṭatu. tēvi muṉṉar vañciṉañ cāṟṟiyataṉai vañciṉa mālaiyuṭ kāṇka. colliyeṉa oru col viritturaikka.

78-86. 	ari māṉ ēntiya amaḷimicai irunta tiru vīḻ mārpiṉ teṉṉar kōmāṉ - ciṅkañ cumanta aracu kaṭṭilil amarntirunta tiru virumpum mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭi yar perumāṉ mayaṅki viḻntāṉāka atu kaṇṭu, tayaṅku iṇark kōtai taṉ tuyar poṟāaṉ mayaṅkiṉaṉ kol leṉa - viḷaṅkum pūṅkottaṇinta kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki yiṉ tuṉpattiṉaip poṟāṉāy mayakka meytiṉaṉō eṉṟu, malar aṭi varuṭi - avaṉ malar pōlum pātaṅkaḷait taṭavi, talaittāḷ neṭumoḻi taṉcevi kēḷāḷ - kaṇṇaki peru mitattuṭaṉ kūṟiya vañciṉa moḻiyiṉait taṉ ceviyakattuk kēḷāmalum, kalakkaṅ koḷḷāḷ - uḷḷaṅ kalaṅkāmalum, kaṭuntuyar poṟāaḷ - kaṇavaṉuṟṟa tuṉpattaip poṟā ḷāy, maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉ eṉa - aracaṉ ceṉṟaviṭattē yāṉum celvēṉāka eṉṟu kūṟi, taṉ uyir koṇṭu avaṉ uyir tēṭiṉaḷ pōl - taṉatu uyirāṉē am maṉṉaṉatu uyirait tēṭuvāḷ pōṉṟu, peruṅkōp peṇṭum oruṅkuṭaṉ māyntaṉaḷ - kōpperun tēviyum av varacaṉōṭu cēra maṭintaṉaḷ;
1"arimā ṉēntiya vamaḷimicai yiruntaṉaṉ, ṟiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavar kōvē" eṉa muṉṉaruṅ kūṟiṉār. kōmāṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉāka atu kaṇṭu eṉa viritturaittuk koḷka. "keṭuka veṉ ṉāyuḷeṉa, maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē" eṉṟatūum kāṇka. kaṭuntuyar - aracaṉ tuñciṉamai. maṉṉavaṉ aracu kaṭ ṭilil mayaṅki viḻntataṉaik kaṇṭa tēvi kaṇṇakiyiṉ tuyar poṟātu mayaṅkiṉaṉ pōlumeṉa aṭikaḷai varuṭi, avaṉ tuñci ṉamai aṟintu, celka yāṉeṉak kūṟi, avaṉ uyir tēṭiṉaḷpōl uṭaṉ māyntaṉaḷ eṉka. uyiruṭaṉ tāḻttirātu kaṭuka marittā ḷeṉpār ‘neṭumoḻi kēḷāḷ', ‘kalakkaṅ koḷḷāḷ' eṉ ṟār. ummai iṟantatu taḻīiyatu.
87-92. 	koṟṟa vēntaṉ koṭuṅkōl taṉmai iṟṟu eṉak kāṭṭi iṟaikku uraippaṉaḷ pōl - veṟṟiyiṉai uṭaiya pāṇṭiyaṉatu koṭuṅkōliṉ iyalpu iḵteṉak kāṭṭi niṉakkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu, taṉ nāṭṭu āṅkaṇ taṉimaiyiṟ cellāḷ niṉ nāṭṭu akavayiṉ aṭaintaṉaḷ naṅkai - kaṇṇaki av viṭattiṉiṉṟum taṉiyākat taṉṉāṭ ṭiṟkuc cellāḷāy niṉatu nāṭṭiṉkaṇ cērntaṉaḷ; eṉṟu oḻiviṉṟi uraittu - eṉṟu yāvum eñcāmaṟ kūṟi, īṇṭu ūḻi ūḻi vaḻi vaḻic ciṟakka niṉ valampaṭu koṟṟam eṉa - ivvulakattil niṉ mēṉmai poruntiya veṟṟiyā ṉatu ūḻitōṟum niṉ vaḻiyiluḷḷārkkum piṉṉum piṉ ṉum mikuvatāka eṉṟiyampa;
pāṇṭiyaṉatu koṭuṅkōliṉ taṉmaiyaic ceṅkōlaṉāya niṉakku uraippāḷ pōṉṟu eṉka. itu taṟkuṟippu; iṟai, muṉṉilaikkaṇ vantatu. kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu mutaliyavaṟ ṟaik kūṟiya cāttaṉār peruṅkōppeṇṭu māyntataṉaiyum naṅkai aṭaintataṉaiyum ciṟappup paṟṟi vēṟāka eṭutturaittā reṉka. piṉṉar 1"mātarō peruntiru vuṟuka" "pattiṉik kaṭa vuḷaip paracal vēṇṭum" eṉa varutaluṅ kāṇka. . 
93-94. 	teṉṉar kōmāṉ tīt tiṟaṅ kēṭṭa maṉṉar kōmāṉ varuntiṉaṉ uraippōṉ - pāṇṭiyaṉatu koṭun taṉmaiyaik kēḷviyuṟṟa maṉṉar talaivaṉāya kuṭṭuvaṉ varuntiṉaṉāy uraippavaṉ ;
teṉṉar kōmāṉ - teṉṉāṭṭār talaivaṉ. tīt tiṟam - pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭatum kōvalaṟku ūṟu ceytatumākiya iraṇṭaṉaiyum kuṟikkum. 
95-106. 	em mōraṉṉa vēntarkku uṟṟa cemmaiyiṉ ikanta col cevip pulam paṭāmuṉ - emmai otta aracarkku muṟai vaḻuvutalāl uṇṭāya paḻiccol ceṉṟu ceviyiṟ poruntu taṟku muṉ, uyirpatip peyarttamai uṟuka īṅku eṉa - īṇṭu uyirai uṭampiṉiṉṟu nīkkiṉa col ceṉṟaṭaivatāka eṉṟu uyirai viṭṭamaiyiṉ, valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ cel uyir nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu - muṉṉait tīviṉai vantuṟuttu vaḷaiyac ceyta kōlaip pāṇṭiyaṉatu uṭampiṉiṉṟu ceṉṟa uyir vaḷaivu nīkkic ceṅkōlākac ceytatu, maḻai vaḷam karappiṉ vāṉ pēr accam - maḻaiyākiya vaḷam peyyātu maṟaiyiṉ mikap periya accam uṇṭām, piḻai uyir eytil perumpēr accam - yātāṉu moṉṟāṉ uyirkaḷ varuttamuṟiṉ ata ṉāṉum mikap periya accamuṇṭām, kuṭipuravuṇṭum koṭuṅ kōl añci maṉpatai kākkum naṉ kuṭip piṟattal - kuṭi kaḷaik kāttalai mēṟkoṇṭum koṭuṅkōlukku añci makkaṭ kūṭṭattiṉaip purakkum nalla aracar kuṭiyil utittal, tuṉpam allatu toḻutakavu il eṉa - tuṉpan taruvatallatu pōṟṟattakkataṉṟu eṉa, tuṉṉiya tuṉpam tuṇintu vantu uraitta naṉṉūṟ pulavaṟku naṉkaṉam uraittu- kaṇṇa kikku uṟṟa tuṉpattiṉait teḷintu vantu kūṟiya cātta ṉārkku naṉku moḻintu ;
"emmōraṉṉa.........uṟuka vīṅkeṉa" eṉṟatu pāṇṭi yaṉ uṭkōḷ. eṉṟu uyirai viṭṭamaiyiṉ eṉa viritturaittuk koḷka. pati - iṭam; uṭampu; 1"uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarttatum" eṉa mēl varuvatuṅ kāṇka. cemmai - ceṅkōṉmai. ikanta - ikattalākiya. aracaṉ muṟaikōṭāviyal piṉaṉeṉpāṉ "valviṉai vaḷaitta kōlai" eṉṟāṉ. kōl vaḷaitaluṟṟa appoḻutē celluyir ataṉaic ceṅkōlākki yatu eṉṟāṉ. muṉṉar. 2"vaḷaikō liḻukkat tuyirāṇi koṭut tāṅ, kirunila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭa" eṉṟatūuṅ kāṇka.  maḻaiyum ataṉālāya vaḷamum eṉalumām. 3"māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum...kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam" eṉṟār piṟarum. toḻutakavu - pōṟṟuntakuti; īṇṭu iṉpattiṉ mēṟṟu, āṭci eḷitaṉṟu eṉpatu 4"orumaintaṉ ṟaṉkulattuk kuḷḷāṉeṉ patumuṇarāṉ, tarumantaṉ vaḻic celkai kaṭaṉeṉṟu taṉmaintaṉ, marumantaṉ ṟērāḻi yuṟavūrn tāṉ maṉuvēntaṉ, arumanta varacāṭci yaritōmaṟ ṟeḷitō tāṉ" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum. naṉṉūṟ pulavaṉ - maṇi mēkalai yāciriyarākiya cāttaṉār. iṉi 'vēntaṟku' eṉpatu pāṭamāyiṉ pāṇṭiyaṉukkuṇṭākiya col piṟar cevip puku taṟkumuṉ peyarttamai uṟukaveṉak karuti eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ uṭkōḷākkuka. toḻutakavilleṉa naṉkaṉa muraitteṉka. toḻutakavilleṉa vanturaitta pulavaṟku eṉa arumpatavuraiyā ciriyar kūṟiyatu ciṟappuṭaittaṉṟu ; eṉṉai? "naṉkaṉa muraittu" eṉpatu payaṉiṉṟā mākaliṉ.
106-110. 	āṅku uyiruṭaṉ ceṉṟa oru makaḷ taṉṉiṉum ceyiruṭaṉ vanta ic cēyiḻai taṉṉiṉum - appoḻutē kaṇavaṉ uyirōṭē kūṭic ceṉṟa oppaṟṟa peruṅkōp peṇṭum kaṇavaṉai iḻanta ceṟṟattōṭē ivaṇ vanta ik kaṇṇakiyumāya iruvaruḷḷum, naṉṉutal viyakkum nalattōr yār eṉa maṉṉavaṉ uraippa - naṉṉutāl viyakkat takka ciṟappiṉaiyuṭaiyōr yār eṉṟu maṉṉaṉ kēṭpa ;
 naṉṉutal, muṉṉilaippeyar. nalam - kaṟpu mēmpāṭu. 1"pām paṟiyum pāmpiṉ kāl" eṉṟapaṭi, kaṟpuṭai makaḷiriyalpu kaṟ puṭai makaḷirkkē pulaṉāmākaliṉ ‘naṉṉutal . . . . . . yāreṉak' kēṭṭaṉaṉ eṉka.  
110-114.	mā perun tēvi - atu kēṭṭa iruṅkō vēṇ māḷ, kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta mātarō peruntiru uṟuka vāṉakattu - taṉ kaṇavaṉ iṟantamaiyāṉ uṇṭām tuṉpattiṉai aṟiyātē iṟanta kōpperuntēvi tuṟakkattup peruñcelvam peṟuka, at tiṟam niṟka - aḵtoḻika, nam akal nāṭu aṭainta ip pattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum eṉa - namatu akaṉṟa nāṭṭiṉai aṭainta ik kaṟpuk kaṭavuḷaip pōṟṟutal vēṇṭumeṉak kūṟa;
māperuntēvi - perumaiyuṭaiya araca mātēvi; iruṅkō vēṇmāḷ. mātar - pāṇṭiyaṉ maṉaivi. kaṇavaṉ iṟanta ap poḻutē avaḷum iṟantāḷākalāṉ, kātalaṉṟuṉpaṅ kāṇātu kaḻinta mātar eṉṟāḷ. attiṟam niṟka - atu kūṟa vēṇṭā eṉṟa paṭi. īṇṭut tēvi kūṟiya viṭai oṭpa nuṭpamuṭaiyatātal aṟintu iṉpuṟutaṟkuriyatu. iruvarum viyakku nalattōrē, eṉiṉum tammāl vaḻipaṭaṟkuriyāḷ pattiṉit teyvamām eṉpatu viṭai yiṉ karuttākum. 
115-116.	mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ virumpi nūl aṟi pulavarai nōkka - mālai aṇinta veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉai yuṭaiya aracaṉ taṉ tēvi kūṟiyataṉkaṇ viruppuṟṟu amaiccarai nōkka;
nūlaṟipulavar - araciyal nūlaṟinta amaiccar ; 2"mati nuṭpam nūlō ṭuṭaiyārkku" eṉṟār vaḷḷuvaṉārum.
116-121.	āṅkavar - av vamaiccar, oṟkā marapiṉ poti yil aṉṟiyum - oṭuṅkāta muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya potiyi liṉkaṇ aṉṟiyum, vil talaikkoṇṭa viyaṉ pērimayattu - namatu villait taṉṉiṭattuṭaiya mikap periya imayavaraik kaṇ, kal kāl koḷḷiṉum - kalliṉai aṭicceytu koṇṭā lum, kaṭavuḷ ākum - atu kaṭavuḷ ām, kaṅkaip pēr yāṟṟi ṉum kāvirip puṉaliṉum taṅkiya nīrppaṭai takavō uṭaittu eṉa - aṅṅaṉam kāl koṇṭa kallaik kaṅkaiyāṟṟiṭattum kāviriyiṭattum nīrppaṭai ceytal takutiyuṭaittām eṉak kūṟa;
oṟkā marapu - aḻiyāta taṉmai; 1"potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum ..... oṭukkaṅ kūṟār" eṉṟamai kāṇka. potiyil aṉṟiyum - potiyiṟkal koḷvataṉṟiyum. imayak kalliṟkuk kaṅkaiyum potiyiṟ kalliṟkuk kāviriyuṅ koḷka ; etirnira ṉiṟai. nīrppaṭai - nīriṟpaṭuttut tūymai ceytal. avar taka vuṭaitteṉak kūṟaveṉka.  
 122-125. 	potiyil kuṉṟattuk kaṟ kālkoṇṭu mutunīrk kāviri muṉtuṟaippaṭuttal - potiyiṉ malaiyil kalliṉaip peyarttup paḻaiyatāy varum nīriṉaiyuṭaiya kāviriyāṟṟiṉ tuṟaikkaṇ nīrppaṭuttal, maṟattakai neṭuvāḷ em kuṭip piṟantōrkkuc ciṟappoṭu varūum ceykaiyō aṉṟu - maṟattiṉ kūṟupāṭamainta māṟṟārkkut tīṅku ceyyum nīṇṭa vāḷiṉaiyuṭaiya ematu kuṭiyilē tōṉṟiṉārkkup perumai yoṭu paṭṭa ceyal aṉṟām;
mutumaiyaik kāvirikku ēṟṟuka. maṟattakai eṉṉum aṭai vāḷukkum kuṭikkum poruntum; maṟattakaiyum neṭuvāḷu muṭaiya kuṭiyeṉalumām. cēymaik kaṇṇatāya vēṟṟu nāṭṭilē ceṉṟu pakai veṉṟu eṭuttup paṭuttalē vīrakkuṭiyilē tōṉṟi ṉārkkup perumaiyuṭaiya ceykaiyām eṉṟāṉeṉka.. 
126-130. 	puṉ mayirc caṭaimuṭip pularā uṭukkai - civanta mayirkaḷai yuṭaiya caṭaimuṭiyiṉaiyum īram pularāta uṭaiyiṉai yum, munnūl mārpiṉ muttīc celvattu - mūṉṟu puriyāṉā kiya pūṇūlaṇinta mārpiṉaiyum mūṉṟu eriyākiya celvat tiṉaiyum uṭaiya, iru piṟappāḷaroṭu tēva iruṭika ḷōṭē, perumalai aracaṉ - periya malaiyaracaṉ, maṭavatiṉ māṇṭa mā perum pattiṉik kaṭavuḷ eḻuta ōr kal tārāṉ eṉiṉ - iḷamaik kālattēyē māṭcimaip paṭṭa mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya kaṟput teyvattiṉ paṭimañ ceytaṟku ōr kal tārātoḻivaṉāyiṉ;
pul - ōr niṟam ; pullai yeṉa vaḻaṅkum. pularā vuṭukkai yiṉaip 2"pularāk kāḻakam pulara vuṭīi" eṉpataṉāṉumaṟika.  muttī - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi. irupiṟappu - upanayaṉattiṟku muṉṉoru piṟappum piṉṉoru piṟappumākiya iru piṟappu. makaṭṭaruvār pārppārōṭu koṭuttal karuti iru piṟappāḷaroṭu kaltārāṉāyiṉ eṉṟār. irupiṟappāḷar - īṇ ṭut tēva iruṭikaḷ. kaṇṇaki. 1"ciṟumutuk kuṟaivi" yāka lāṉ, maṭavatiṉ māṇṭa pattiṉi eṉṟār. eḻutal - iyaṟṟutal. irupiṟappāḷaroṭu eṉṟamaiyāṉum, piṉ makaṭpāṟ kāñci kūṟutalāṉum kalliṉai malaiyaraiyaṉ makaḷākak karutiṉāṉ eṉka.
131-140. 	vaḻi niṉṟu payavā māṇpu il vāḻkkai kaḻin tōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya kāñciyum - nilaittu niṉṟu payaṉpaṭāta māṭci illāta vāḻkkaiyiṉai iṟantōr iṟa vātōrkku uṇarttiya yākkai nilaiyāmaiyākiya kāñciyum, mutukuṭip piṟanta mutirāc celviyai mati muṭikku aḷitta makaṭpāṟ kāñciyum - taṉatu tol kuṭiyiṟ ṟōṉ ṟiya iḷañ celviyākiya umaiyaip piṟai cūṭum iṟaiva ṉukkuk koṭutta makaṭpāṟ kāñciyum, teṉ ticai eṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai niṉṟu etir ūṉṟiya nīḷperuṅ kāñ ciyum - teṉṟicaiyiṉiṉṟu mēṟcellum eṉatu vañciyōṭu vaṭaticaikkaṇ etirāka niṉṟu taṭutta nīṇṭa peruṅ kāñciyum, nilavuk katir aḷainta nīḷ peruñ ceṉṉi - nilāviṉ taṇ katirkaḷ paṭinta uyarnta periya muṭiyiṉkaṇ, alar mantāramōṭu āṅku ayal malarnta vēṅkaiyoṭu toṭutta viḷaṅku viṟal mālai - malarnta mantāra mālaiyōṭē av viṭattu ataṉ pakkalil malarnta vēṅkaip pūvāṟ ṟoṭutta oḷi amainta veṟṟi mālaiyum ākiya ivaṟṟai, mēmpaṭa malaitalum kāṇkuval īṅku  eṉa - mēṉmaiyuṇṭākac cūṭu talaiyum ippoḻutu kāṇpēṉeṉac colli;
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya kāñci - iḷamai kaḻintu aṟivu mikkōr iḷamai kaḻiyāta aṟiviṉ mākkaṭkuk kāṭṭiya mutukāñci eṉṟalumām;2"kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum" eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyareḻutiya urai kāṇka. makaṭpāṟ kāñciyiṉ ilakkaṇam 3"nikarttumēl vanta vēnta ṉoṭu mutukuṭi, makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum" eṉat tol kāppiyattum, 4"ēntiḻaiyāṭ ṭarukeṉum, vēntaṉoṭu vēṟu niṉṟaṉṟu" eṉa veṇpā mālaiyiṉum kūṟappaṭṭuḷatu. makaṭ pāṭañciya eṉpuḻiyum makaḷaik koṭukka añci māṟupaṭṭa eṉ patē karuttākum. ivvāṟṟāl oruvaṟku makaṭkoṭai maṟuttal makaṭpāṟ kāñciyātalaṉṟi makaṭkoṭai aḵtākāmaiyiṉ, mutukuṭip piṟanta mutirāc celviyai matimuṭik kaḷittamai makaṭpāṟ kāñciyātal yāṅṅaṉameṉiṉ, iṟaivaṟku iṉiyaṉāy aḷit tāṉ eṉak koṇṭu, makaṭṭarukeṉṟu mēlvantāṟku aḷittila ṉeṉṉum etirmaṟaip poruḷ paṟṟi makaṭpāṟ kāñci yeṉṟal cālumeṉka. 'teṉṟicai yeṉṟaṉ vañciyoṭu vaṭaticai, niṉṟeti rūṉṟiya nīḷperuṅ kāñci' "vañciyuṅ kāñciyun tammuḷ māṟē" eṉṉum paṉṉiru paṭalattait taḻuviyatākum. aṭikaḷ piṟāṇṭum an nūṟ karuttiṉait taḻuvic cēṟal aṟiyaṟpāṟṟu. peruṅkāñciyāvatu 1"māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumai" eṉpar tolkāppiyar. 2"tāṅkutiṟaṉ maṟavar tatta māṟṟal, vīṅkuperum paṭaiyiṉ veḷippaṭut taṉṟu" eṉpar aiyaṉāritaṉār. vēṅkaiyoṭu - vēṅkaiyāl. mālai mēmpaṭa malaitalum eṉṟamaiyāl muṟkūṟip pōnta kāñcit tuṟaikaḷ avaṟṟiṟkuriya mālaiyaik kuṟikkumeṉka. kāṇkuval eṉṟatu am malar maraṅkaḷait taṭintu ammālaikaḷai malaiyāmaṟ ceyvēṉeṉ vañciṉaṅ kūṟiyapaṭi. iṅṅaṉam malaiyaracaṉ mēl vaittuk kūṟiyataṉai imayattuk kaṟkoḷḷutalai āriyavaracar taṭuppāruḷarāyiṉ avarai nōkki uraittatākak koḷka.
 141-149. 	kuṭai nilai vañciyum koṟṟa vañciyum - kuṭai nāṭkōḷum koṟṟa vañciyum, neṭu mārāyam nilaiiya vañ ciyum - neṭiya mārāyam nilaipeṟṟa vañciyum, veṉṟōr viḷaṅkiya viyaṉ peru vañciyum - veṟṟi koṇṭōr viḷaṅ kiya ciṟanta peruvañciyum, piṉṟāc ciṟappiṉ peruñ cōṟṟu vañciyum - tāḻāc ciṟappiṉaiyuṭaiya peruñcōṟṟu vañci yum, kuṉṟāc ciṟappiṉ koṟṟa vaḷḷaiyum - kuṟaivillāp perumaiyiṉaiyuṭaiya koṟṟa vaḷḷaiyum, vaṭkar pōkiya vāṉ paṉan tōṭṭuṭaṉ puṭkaic cēṉai poliyac cūṭṭi - iṭaiyē muritalillāta ciṟanta paṉantōṭṭōṭu mēṟ kōḷaiyuṭaiya tāṉai viḷaṅka aṇivittu, pūvā vañcip poṉ nakarp puṟattu eṉ vāy vāḷ malainta vañci cūṭutum eṉa - aḻakiya vañci nakariṉ puṟattē eṉatu pakaivaraip poruta viṉai vāytta vāḷiṟku vañci mālai cūṭuvēm eṉṟu kūṟa;
kuṭainilai vañci - kuṭaināṭ kōṭal. 1"kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ" eṉṉuñ cūttira vuraiyil, ‘nāḷkoḷalāvatu nāḷum ōraiyun taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi ak kālattiṟku ōr iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai at ticai nōkki ak kālattē muṉṉē cella viṭutal' eṉavum, 2"iyaṅkupaṭai yaravam" eṉṉuñ cūttiravuraikkaṇ, "mārāyam peṟṟa neṭumoḻi" eṉpataṟku ‘vēntaṉāṟ ciṟappeytiya vataṉāl tāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉum kūṟum mīkkūṟṟuc col; ciṟappāvaṉa ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutal' eṉavum, "piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilai" eṉpataṟku 'vēntaṉ pōrtalaik koṇṭa piṟṟaiñāṉṟu pōr kuṟitta paṭaiyāḷarum tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatōr mukamaṉ ceytaṟkup piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttal mēyiṉa peruñcōṟṟu nilai' eṉavum, " kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷai" eṉpataṟku `vēntaṉatu kuṟaiyāta veṟṟic ciṟappiṉāṟ pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkit tōṟṟōṉai viḷaṅkak kūṟum vaḷḷaip pāṭṭu (vaḷḷai-uraṟpāṭṭu)' eṉavum nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraikaḷ aṟiyattakkaṉa. "koṟṟa vaḷḷai" eṉpataṟkut `tōṟṟa koṟṟavaṉ aḷikkum tiṟai' eṉpar iḷampūraṇar. kuṭai nāṭ kōḷ tolkāppiyattu uḻiñait tiṇaiyiṟ kūṟi yiruppa, veṇpā mālaiyil vañci uḻiñai eṉṉum irutiṇaik kaṇṇum kūṟappaṭṭuḷatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ vañciyiṟ kuṭainilai kūṟiyatu paṉṉiru paṭalattait taḻuviyatākum. maṟṟum, 3"vāḷuṅ kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum, nāḷoṭu peyarttu" eṉpuḻi uraittaṉavuṅkāṇka. iṉi, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil kuṭainilaivañci, koṟṟavañci, mārāyavañci, peruvañci, peruñcōṟṟuvañci, koṟṟavaḷḷai eṉpa vaṟṟiṟku muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷ;
4"	peytāmañ curumpimirap perumpulavar pukaḻpāṭak
 koytār maṉṉavaṉ kuṭaināṭ koṇṭaṉṟu"
 "	vaiyakam vaṇaṅka vāḷōc ciṉaṉeṉac 
ceykaḻal vēntaṉ cīrmikut taṉṟu"
 "	maṟavēntaṉiṟ ciṟappeytiya
viṟalvēlōr nilaiyuraittaṉṟu"
 "	muṉṉaṭaiyār vaḷanāṭṭaip
piṉṉarumuṭaṉ ṟerikoḷīiyaṉṟu"
"	tiruntār temmuṉai teṟukuva rivareṉap
peruñcō ṟāṭavar peṟumuṟai vakuttaṉṟu"
"	maṉṉavaṉ pukaḻkiḷan 
toṉṉārnā ṭaḻipiraṅkiṉṟu"
eṉpaṉa. vaṭkar eṉpataṉai vaṭkār eṉpataṉ kuṟukkaleṉak koṇṭu, pakaivar pōtaṟkuk kāraṇamāṉa eṉṟuraittalumām; 1"vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai" eṉpataṉ urai kāṇka. pūṭkai - mēṟkōḷ; puṭkaiyeṉa vikāramāyiṟṟu. pūvāvañci yeṉpatu vañci nakarkku veḷippaṭai; 2"pūvāvañciyun taruku vaṉ" 3"pūvā vañciyiṟ pūtta vañci" eṉpaṉavuṅ kāṇka. pūvā vañci - karuvūr eṉpatu arumpatavurai. eṉ eṉavum āṭutumeṉa vum orumai paṉmai mayaṅki vantaṉa.
vēntaṉ oruvaṉ, pōr ceyyap pōṅkāl, taṉakkuriya aṭaiyāḷap pūkkaḷōṭē tāṉ mēṟkoṇṭa tiṇaikkuriya malarkaḷai viravit toṭuppittut tāṉ cūṭikkōṭalum, taṉ vīrarkkuc cūṭṭutalum marapu. ākalāṉ, vañcittiṇaiyaic cārnta kuṭai nilaivañci mutaliyavaṟṟukkuriya vañcippūviṉaip paṉantōṭṭuṭaṉ cūṭṭic cūṭutum eṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.
iṅṅaṉam kuṭainilaivañci . . . koṟṟavaḷḷai ivaṟṟaip paṉantōṭṭuṭaṉ cūṭṭuvēṉ eṉṟāṉāyiṉum it tuṟai
yellām muṟṟa muṭippēṉ eṉak kūṟiyatākak karuttuk koḷka.
150-151. 	pal yāṇṭu vāḻka niṉkoṟṟam īṅkueṉa villavaṉ kōtai vēntaṟku uraikkum - villavaṉ kōtaiyeṉṉum amaiccaṉ iv vulakattu niṉatu veṟṟi pala yāṇṭu niṉṟu nilavuvatākaveṉak kūṟi maṉṉaṉukku uraippāṉ;
villavaṉ kōtai - ceṅkuṭṭuvaṉ amaiccaṉ. 
152-155. 	num pōl vēntar nummōṭu ikali - nummai otta aracar nummuṭaṉ māṟupaṭṭu, koṅkar ceṅkaḷattuk koṭuvarik kayaṟ koṭi pakaipuṟattut tantaṉar āyi ṉum - koṅkaratu pōrkkaḷattup porutaviṭattē pulik koṭiyum mīṉakkoṭiyum niṉakkut tantu ōṭiṉarāyiṉum, āṅku avai tikai muka vēḻattiṉ cevi akam pukkaṉa - ac ceyalkaḷ tikku yāṉaikaḷiṉ kātukaḷiṟ paṭṭaṉa;
numpōl maṉṉar eṉṟāṉ, kulam paṟṟi. ceṅkaḷam - kuruti yāṟ civanta kaḷam. ceṅkaḷattup pakaipuṟatteṉka. pakaittal īṇṭup porutal. cōḻa pāṇṭiyar ivaṉoṭu koṅkar ceṅkaḷattup poruta pōril tam koṭikaḷaip pōṭṭu ōṭiṉa reṉka. ivaṉ āṇṭuk kaḷavēḷvi ceytaṉaṉeṉpatu 1"koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭu" eṉṟamaiyāṟ peṟappaṭum. tikai - ticai. tikai muka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉaveṉṟatu ac ceyal yāṇṭum paraviṉa eṉṟavāṟu.
156-159.	koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅ karu nāṭar - koṅ kaṇarum kaliṅkarum koṭiya kaṉṉaṭarum, paṅkaḷar kaṅkar pal vēl kaṭṭiyar - vaṅkaḷarum kaṅkarum pala vēliṉaiyuṭaiya kaṭṭiyarum, vaṭa āriyaroṭu vaṇtamiḻ mayakkattu uṉ kaṭamalai vēṭṭam eṉ kaṭpulam piriyātu - vaṭakkaṇ āriyarum ākiya ivaroṭu vaḷaviya tamiḻp paṭai kaikalanta cerukkaḷattil uṉatu yāṉaivēṭṭai eṉ kaṇṇiṉiṉṟum vilakātu;
koṅkaṇar mutalāyiṉār, tamiḻ nāṭṭaic cārntu vaṭakkiluḷḷa ovvoru nāṭṭiṉ pakutiyai āṇṭa ciṟṟaracarkaḷ. 2naṉṉa ṉēṟṟai naṟumpū ṇatti, tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi "eṉpataṉāl kaṅkarum kaṭṭiyarum tamiḻ nāṭṭiṉ pakuti yiṉareṉalumām. āriyar vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ koṅkaṇar muta lāyiṉār āriyarallareṉpatu peṟṟām. 
koṅkaṇar mutalāyiṉāruṭaṉ kūṭiya āriyarōṭu tamiḻp paṭai kaikalanta pōril eṉka. tamiḻ - tamiḻppaṭai ;3"tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉam" eṉpuḻiyum tamiḻ ip poruṭṭātal kāṇka. uṉ kaṭamalai vēṭṭam -nī pakaivaruṭaiya yāṉaip
paṭaiyai vēṭṭamāṭiyatu eṉka; nī niṉ yāṉaiyai viṭṭapaṭi yeṉṟumām.
160-164. 	kaṅkaip pēr yāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam eṅkō makaḷai āṭṭiya an nāḷ - kaṅkaiyāṟṟiṉ viraiyuñ cela viṉaiyuṭaiya nīrp perukkil ematu kōmakaḷai nīrāṭṭiya ak kālattu, āriya maṉṉar īraiññūṟṟuvarkku oru nīyākiya ceru veṅ kōlam - āyiram āriya varacarkku nī oruvaṉumē etirāka niṉṟu ceyta koṭiya pōrkkōlattiṉai, kaṇ viḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṇ kūṟṟam - taṉ kaṇṇait tiṟantu nōkkiyatu añcāmaiyaiyuṭaiya kūṟṟamaṉṟō;
em kōmakaḷ eṉṟatu ceṅkuṭṭuvaṉ tāyai. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyaik kaṅkaiyil nīrāṭṭutaṟku aḻaittuc ceṉṟaṉaṉ eṉka. īraiññūṟṟuvar - eṇṇiṟantōr eṉṟapaṭi. uyir kavarun toḻiluṭaiya kūṟṟamum ivaṉ pakaivaraik koṉṟu kuvit talaik kaṇṭu viyantu niṉṟateṉpāṉ 'kaṇviḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam' eṉṟāṉ.  
 165-172. 	imiḻ kaṭal vēliyait tamiḻnāṭu ākkiya itu nī karutiṉai āyiṉ - muḻaṅkum kaṭalai vēliyākavuṭaiya innilam muḻuvataiyum tamiḻ nāṭākka virumpi imayattē kaṟ kāl koḷḷutalākiya itaṉai nī eṇṇiṉ, ēṟpavar mutu nīr ulakiṉ muḻuvatum illai - niṉṉuṭaṉ etirppōr kaṭal cūḻnta ulakattu oruvarum illai eṉṟu kūṟi, imaya māl varaikku eṅkōṉ celvatu kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkē ātaliṉ - ematu maṉṉaṉ periya imayamalaiyiṭattuc cēṟal kaṟ puṭait teyvam ceyya ōr kal peṟutal vēṇṭiyē yāka lāṉ, vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉarkku ellām - atu kuṟittu vaṭanāṭṭu aracar yāvarkkum, teṉ tamiḻ nal nāṭṭuc ceḻu vil kayal puli maṇtalai ēṟa varaika īṅku eṉa - teṉṟicaik kaṇṇatākiya vaḷamikka tamiḻ nāṭṭu villuṅ keṇṭaiyum puliyumeṉṉum ivaṟṟiṉ ilacciṉaiyait tammiṭattuk koṇṭa ōlaikaḷai varaintaṉuppuka ippoḻutē eṉak kūṟa;
ākkiya, ceyyiyaveṉṉum eccam. ulakiṉ muḻuvatum - ulaku muḻuvatilum, numpōl vēntar eṉṟatu toṭaṅkik kaṇ viḻittuk kaṇṭatu kaṭuṅkaṭ kūṟṟam eṉpataṉkāṟuṅ avaṉ veṉṟi vīraṅ kūṟi, ittakaiya niṉṉai etirppār oruvarumilarāka lāṉ nī eṇṇiyāṅkē muṭittal takum eṉṟu kūṟi, ōlai yeḻutuka eṉṟāṉ villavaṉ kōtai. celvatu, toḻiṟ peyar. eḻuta - paṇṇa; 1"kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟṟārāṉ eṉiṉ" eṉṟār muṉṉum. mūvēntaruḷ veṉṟi mikkāṟku avaṉuṭaiya koṭiyum ilacciṉaiyumaṉṟi, ēṉai iruvaruṭaiyavum uriyavākak kūṟutal marapu; 2"teṉkumari yāṇṭa ceruviṟ kayaṟpuliyāṉ, maṉpatai kākkuṅ kōmāṉ" eṉap piṉ varuvatuṅ kāṇka. maṇ - ilac ciṉai. ēṟṟa - paṉmaiviṉaip peyar.
173-177. 	nāvalam taṇ poḻil naṇṇāroṟṟu nam kāval vañcik kaṭaimukam piriyā - in nāvalan tīvil palaviṭaṅ kaḷilumuḷḷa pakaivarkaḷiṉ oṟṟukkaḷ namatu kāvalaiyuṭaiya vañci nakariṉ vāyiliṭattai nīṅkātu niṟpaṉa ātalāl, vampu aṇi yāṉai vēntar oṟṟē tam cevi paṭukkum takaimaiya aṉṟō - av voṟṟukkaḷē kaccu aṇinta yāṉaiyiṉai yuṭaiya pakai maṉṉar cevikku aṟivikkun taṉmaiyai yuṭaiyaṉavām, aṟai paṟai eṉṟē aḻumpil vēḷ  uraippa - ākalāṉ, vaṭa ticaic celavu kuṟittu īṇṭup paṟaiyaṟaitalē amaiyum eṉa aḻumpil vēḷ eṉpāṉ kūṟa;
poḻil - ulakam, tīvu, oṟṟu - oṟṟar; oṟṟiyaṟipavar. oṟṟu eṉṟa coṟkēṟpap piriyāveṉa aḵṟiṇai muṭipu kūṟiṉār. oṟṟu vēntartañ cevippaṭukkumeṉka; niṉṟāṅ kuraippiṉum amaiyum. aḻumpil vēḷ ceṅkuṭṭuvaṉ amaiccaruḷ oruvaṉ pōlum, mēlum, 1"aḻumpil vēḷō ṭāyak kaṇakkarai" eṉpar. aḻumpil - ōrūr eṉpatu 2"aḻumpi laṉṉa vaṟāa yāṇar" 3"māṉa viṟalvē ḷaḻumpi laṉṉa, nāṭu" eṉpavaṟṟā ṉaṟiyappaṭum. aḻumpil - pāṇṭi nāṭṭūr eṉpar kaḷiṟṟiyāṉai niraiyiṉ kuṟippuraikārar.
178-180.	niṟai yarun tāṉai vēntaṉum nērntu - pakaimēṟ cellum poḻutu niṟuttaṟkariya paṭaiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭu, kūṭār vañcik kūṭṭuṇṭu ciṟanta vāṭāvañci mā nakar pukkapiṉ - naṇṇāratu eṭuttuc celavāṟkoṇṭa tiṟaiyiṉaik koṇṭu ciṟappuṟṟa vañci naka rattē mīṇṭu ceṉṟu pukka piṉṉar;
vañci - pakaimēṟcēṟal; vañcik kūṭṭu - mēṟcēṟalāṟ koṇṭa tiṟai; kūṭāratu tiṟaiyeṉka. uṇṭu - koṇṭu. vāṭā vañci, veḷippaṭai. aracaṉ pērāṟṟaṅkaraiyiṉiṉṟum pōntu pukkapiṉ eṉka.  
181-194. 	vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai - (paṟaiyaṟaivōr), aracarkkaracaṉāya em talaivaṉ nīṭu vāḻka, ūḻi tōṟūḻi ulakaṅ kākkeṉa - pala ūḻikaḷilum avaṉ ivvula kattai naṉku kāppāṉākaveṉa vāḻtti, vil talaikkoṇṭa viyaṉ pēr imayattu ōr kal koṇṭu peyarum em kāvalaṉ ātaliṉ - villait taṉṉiṭattēyuṭaiya akaṉṟa periya imaya varaiyil kaṟpukkaṭavuḷ poruṭṭāl ōr kalliṉaik koṇṭu mīḷvāṉ em maṉṉaṉ ākalāṉ, vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar ellām iṭutiṟai koṭuvantu etirīr āyiṉ - vaṭanāṭṭu vēntīr nīvir yāvirum avaṟku iṭattakka tiṟaiyiṉaik koṇṭuvantu koṭuttu avaṉ talaimaiyai ēṟṟuk koṇmiṉ aṅṅaṉam ēṟṟukkoḷḷīrāyiṉ, kaṭaṟ kaṭampu eṟinta kaṭumpōr vārttaiyum - kaṭaliṉkaṇ kaṭampiṉ mutalai veṭṭiya koṭiya pōriṉaik kuṟitta uraiyaiyum, viṭarccilai poṟitta viyaṉperu vārttaiyum - imayattut taṉ villiṉaip poṟitta peruñ ceyalaik kuṟitta uraiyaiyum, kēṭṭu vāḻumiṉ - aṟintu vāḻmiṉ, kēḷīrāyiṉ tōḷ tuṇai tuṟakkum tuṟavoṭu vāḻumiṉ - aṟiyīrāyiṉ maṉaivi yarai veṟukkum tavattiṉai mēṟkoṇṭu vāḻumiṉ eṉṟu, tāḻ kaḻal maṉṉaṉ taṉ tirumēṉi vāḻka cēṉāmukam eṉa vāḻtti - poruntiya vīrakkaḻalaiyuṭaiya aracaṉatu tirumēṉi yākiya cēṉāmukam vāḻka eṉṟu vāḻtti, iṟai ikal yāṉai eruttattu ēṟṟi aṟai paṟai eḻuntatu āl aṇinakar maruṅku eṉ - muraṇuṭaiya aracu uvāviṉ piṭariṉkaṇ ēṟṟi aḻakiya vañcinakariṭattu aṟaiyum paṟaiyiṉ oli mikkut tōṉṟiyatu;
mutalilum iṟutiyilum aracaṉai vāḻttutal marapu. talai - ucciyumām. etirvīr; aṅṅaṉam etirīr āyiṉ eṉa aṟut turaikka. viṭar - muḻaiñcu; ākupeyar. vārttai eṉṟamaiyāl avai eṅkaṇum pēcappaṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu; kaṭalaik kaṭantum malaiyait tāṇṭiyum vāḻumiṉ eṉṟapaṭi. vāḻumiṉ eṉṟu eṉa virikka. tāḻtal taṅkutal. aracaṟkuc cēṉai ciṟantatākaliṉ tirumēṉi yeṉṟār. tirumēṉiyākiya cēṉāmukam vāḻkaveṉa vāḻtti eṉka. iṟai yāṉai - paṭṭattu yāṉai. paṟai - paṟai yiṉ oli. eruttattēṟṟi vāḻumiṉ (eṉṟu kūṟi) vāḻtti aṟai paṟai eḻuntateṉa muṭivu ceyka.
kāṭci - kaṟkoḷḷa uḷḷattāl uṟuti kōṭal.
kāṭcik kātai muṟṟiṟṟu.
26. kālkōṭ kātai     
(paṟaiyoli eḻuntapiṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, muṉṉar imayamalaiyi ṉiṉṟum pōnta muṉivarkaḷ āriya varacarkaḷākiya kaṉakaṉum vicayaṉum tamiḻaracarai ikaḻntaṉareṉak kūṟakkēṭṭōṉātaliṉ pattiṉik kaṭavuḷiṉ urucceyyum cilaiyiṉai avvaracarkaḷ muṭiyilēṟṟik koṇarvēṉ eṉa vañciṉaṅ kūṟi, vāḷiṉaiyum kuṭaiyiṉaiyum naṉ muḻuttattil vaṭaticaiyiṟ puṟappaṭac ceytu paṭaittalaivarkkup peruñ cōṟaḷittu viṭiyaṟ kālaiyiṟ civa pirāṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintu muṭimēṟkoṇṭu vañcimālai cūṭi yāṉaiyiṉ piṭaril ēṟi nālvakait tāṉaiyum puṭai cūḻac ceṉṟu nīlakiriyai aṭaintaṉaṉ; aṭaintavaṉ avviṭattiṟ ṟaṅki imayattiṉiṉṟum pōnta muṉivar kūṟiya vāḻttiṉaip peṟṟu, koṅkaṇak kūttar mutalāyiṉāruṭaiya kūttukkaḷaik kaṇṭu, paṟpala maṉṉarkaḷum varaviṭutta tiṟaip poruḷkaḷai nōkkiyiruntu, piṉ āṇṭu niṉṟum puṟappaṭṭuk kaṅkaiyāṟṟai aṭaintu, taṉ naṭparaca rākiya nūṟṟuvar kaṉṉar koṇarntu vaittirunta ōṭaṅkaḷiṉāl vaṭakarai cērntu pakaivar nāṭṭiṟ pukkup pācaṟai yamait tiruntaṉaṉ. appoḻutu āriya maṉṉarkaḷākiya kaṉaka vicayarum avarkaṭkut tuṇaiyāka vanta uttaraṉ mutaliya paṟpala maṉṉarum ‘tamiḻaracar āṟṟalaik kāṇpēm' eṉa oruṅku tiraṇṭu paṭaiyuṭaṉ vantetira, ōr ariyēṟu yāṉaik kūṭṭattiṟ pāyvatupōṟ ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷmēṟ pāyntu avartam paṭaiñarkaḷaik koṉṟu kuvittu aṉaivaraiyum veṉṟu, tōlviyuṟṟut tava vēṭam mutaliyaṉa koṇṭōṭiya avvaracarkaḷaip paṟṟi akap paṭuttikkoṇṭu, amaiccaṉākiya villavaṉ kōtaiyaiyum cēṉaiyaiyum ēvi imayamalaiyiṟ pattiṉikkuk kaṟ kāl koṇṭaṉaṉ.)     
		aṟaipaṟai yeḻuntapiṉ arimā ṉēntiya
muṟaimutaṟ kaṭṭil iṟaimaka ṉēṟa
ācāṉ peruṅkaṇi aruntiṟa lamaiccar
tāṉait talaivar tammoṭu kuḻīi
5		maṉṉar maṉṉaṉ vāḻkeṉ ṟētti
muṉṉiya ticaiyiṉ muṟaimoḻi kēṭpa
viyampaṭu tāṉai viṟalōrk kellām
uyarntōṅku veṇkuṭai uravōṉ kūṟum
imaiyat tāpatar emakkīṅ kuṇarttiya
10		amaiyā vāḻkkai araicar vāymoḻi
nampā loḻikuva tāyi ṉāṅkaḵtu
empōl vēntark kikaḻcciyun tarūum
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉartam muṭittalaik
kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟkoṇ ṭallatu
15		vaṟitu mīḷumeṉ vāyvā ḷākil
ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻu vaippiṟ
kuṭinaṭuk kuṟūuṅ kōlē ṉākeṉa
ārpuṉai teriyalum alartār vēmpum
20		cīrkeḻu maṇimuṭik kaṇintō rallāl
añciṉark kaḷikkum aṭupō raṇṇalniṉ
vañciṉat tetirum maṉṉaru muḷarō
imaiya varampaniṉ ikaḻntō rallar
amaikaniṉ ciṉameṉa ācāṉ kūṟa
25		āṟiru matiyiṉuṅ kāruka vaṭippayiṉṟu
aintu kēḷviyum amaintōṉ eḻuntu
ventiṟal vēntē vāḻkaniṉ koṟṟam
irunila maruṅkiṉ maṉṉarel lāmniṉ
 tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum
30		muḻuttam īṅkitu muṉṉiya ticaimēl
eḻuccip pālai yākeṉ ṟētta
mīḷā veṉṟi vēntaṉ kēṭṭu
vāḷuṅ kuṭaiyum vaṭaticaip peyarkkeṉa
uravumaṇ cumanta aravuttalai paṉippap
35		poruna rārppoṭu muraceḻun tolippa
iraviṭaṅ keṭutta niraimaṇi viḷakkiṉ
viravukkoṭi yaṭukkattu nirayat tāṉaiyōṭu
aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum
vempari yāṉai vēntaṟ kōṅkiya
40		karuma viṉaiñaruṅ kaṇakkiyal viṉaiñarum
taruma viṉaiñarun tantira viṉaiñarum
maṇṭiṇi ñālam āḷvōṉ vāḻkeṉap
piṇṭa muṇṇum peruṅkaḷiṟ ṟeruttiṉ
maṟamiku vāḷum mālaiveṇ kuṭaiyum
45		puṟanilaik kōṭṭap puricaiyiṟ pukuttip
puraitīr vañci pōntaiyiṉ toṭuppōṉ
araicuviḷaṅ kavaiyam muṟaiyiṟ pukutara
arumpaṭait tāṉai yamarvēṭṭuk kalitta
perumpaṭait talaivarkkup peruñcōṟu vakuttup
50		pūvā vañciyiṟ pūtta vañci
vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭik kaṇintu
ñālaṅ kāvalar nāṭṭiṟai payirum
kālai muracam kaṭaimukat teḻutalum
nilavukkatir muṭitta nīḷiruñ ceṉṉi
55		ulakupoti uruvat tuyarntōṉ cēvaṭi
maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu
iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valaṅkoṇṭu
maṟaiyō rēntiya āvuti naṟumpukai
naṟaikeḻu mālaiyiṉ nallakam varuttak
60		kaṭakkaḷi yāṉaip piṭarttalai yēṟiṉaṉ
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa
āṭaka māṭat taṟituyil amarntōṉ
cēṭaṅ koṇṭu cilarniṉ ṟēttat
teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ
65		vaṇṇac cēvaṭi maṇimuṭi vaittaliṉ
āṅkatu vāṅki aṇimaṇip puyattut
tāṅkiṉa ṉākit takaimaiyiṟ celvuḻi
nāṭaka maṭantaiyar āṭaraṅ kiyāṅkaṇum
kūṭaiyiṟ polintu koṟṟa vēntē
70		vākai tumpai maṇittōṭṭup pōntaiyōṭu
ōṭai yāṉaiyiṉ uyarmukat tōṅka
veṇkuṭai nīḻalem veḷvaḷai kavarum
kaṇkaḷi koḷḷuṅ kāṭciyai yākeṉa
mākatap pulavarum vaitā ḷikarum
75		cūtarum nalvalan tōṉṟa vāḻtta
yāṉai vīrarum ivuḷit talaivarum
vāyvāḷ maṟavarum vāḷvala ṉēttat
tāṉavar tammēl tampati nīṅkum
vāṉavaṉ pōla vañci nīṅkit
80		taṇṭat talaivarun talaittārc cēṉaiyum
	veṇṭalaip puṇariyiṉ viḷimpucūḻ pōta
malaimutuku neḷiya nilainā ṭatarpaṭa
ulaka maṉṉavaṉ oruṅkuṭaṉ ceṉṟāṅku
ālum puravi yaṇittērt tāṉaiyoṭu
85		nīla kiriyiṉ neṭumpuṟat tiṟuttāṅku
āṭiyal yāṉaiyum tērum māvum
pīṭukeḻu maṟavarum piṟaḻāk kāppiṟ
pāṭi yirukkaip pakalvey yōṉṟaṉ
irunila maṭantaikkut tiruvaṭi yaḷittāṅku
90		aruntiṟal mākkaḷ aṭiyī ṭēttap
perumpē ramaḷi ēṟiya piṉṉar
iyaṅkupaṭai aravat tīṇṭoli icaippa
vicumpiyaṅku muṉivar viyaṉnilam āḷum
	intira tiruvaṉaik kāṇkutu meṉṟē
95		antarat tiḻintāṅ karacuviḷaṅ kavaiyattu
miṉṉoḷi mayakkum mēṉiyoṭu tōṉṟa
maṉṉavaṉ eḻuntu vaṇaṅkiniṉ ṟōṉaic
ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka
vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy
100		malayat tēkutum vāṉpē rimaya
nilaiyat tēkutal niṉkarut tākaliṉ
arumaṟai yantaṇar āṅkuḷar vāḻvōr
	perunila maṉṉa pēṇalniṉ kaṭaṉeṉṟu
āṅkavar vāḻttip pōntataṟ piṉṉar
105		vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ vāḻkeṉak
koṅkaṇak kūttarum koṭuṅkaru nāṭarum
taṅkulak kōtiya takaicāl aṇiyiṉar
iruḷpaṭap potuḷiya curuḷiruṅ kuñci
maruḷpaṭap parappiya oliyal mālaiyar
110		vaṭamcuman tōṅkiya vaḷariḷa vaṉamulaik
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kārikai yārōṭu
iruṅkuyil āla iṉavaṇṭu yāḻceya
arumpaviḻ vēṉil vantatu vārār
kātala reṉṉum mētaku ciṟappiṉ
115		mātarp pāṇi variyoṭu tōṉṟak
kōlvaḷai mātē kōlaṅ koḷḷāy
kālaṅ kāṇāy kaṭitiṭit turaṟik
kārō vantatu kātala rēṟiya
tērō vantatu ceyviṉai muṭitteṉak
120		kāark kuravaiyoṭu karuṅkayal neṭuṅkaṭ
	kōṟṟoṭi mātaroṭu kuṭakar tōṉṟat
tāḻtaru kōlattut tamaroṭu ciṟantu
vāḷviṉai muṭittu maṟavāḷ vēntaṉ
ūḻi vāḻiyeṉ ṟōvar tōṉṟak
125		kūttuḷ paṭuvōṉ kāṭṭiya muṟaimaiyiṉ
ēttiṉa raṟiyā iruṅkalaṉ nalki
vēttiṉam naṭukkum vēlōṉ iruntuḻi
nāṭaka makaḷirī raimpat tiruvarum
kūṭicaik kuyiluvar irunūṟ ṟeṇmarum
130		toṇnūṟ ṟaṟuvakaip pācaṇ ṭattuṟai
naṇṇiya nūṟṟuvar nakaivē ḻamparum
koṭuñci neṭuntēr aimpatiṟ ṟiraṭṭiyum
kaṭuṅkaḷi yāṉai ōraiñ ñūṟum
aiyī rāyiraṅ koyyuḷaip puraviyum
135		eyyā vaṭavaḷat tirupati ṉāyiram
kaṇṇeḻuttup paṭuttaṉa kaipuṉai cakaṭamum
cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa
kañcuka mutalvarī raiññūṟ ṟuvarum
cēyuyar viṟkoṭic ceṅkōl vēntē
140		vāyi lōreṉa vāyilvan ticaippa
nāṭaka makaḷirum nalattaku mākkaḷum
kūṭicaik kuyiluvak karuvi yāḷarum
cañcayaṉ ṟaṉṉoṭu varuka īṅkeṉac
ceṅkōl vēntaṉ tiruviḷaṅ kavaiyattuc
145		cañcayaṉ pukuntu tāḻntupala ētti
āṇaiyiṟ pukuntaī raimpat tiruvaroṭu
māṇviṉai yāḷarai vakaipeṟak kāṭṭi
vēṟṟumai yiṉṟi niṉṉoṭu kalanta
nūṟṟuvar kaṉṉaruṅ kōṟṟoḻil vēntē
150		vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉavaṉ peyarvatu
kaṭavu ḷeḻutavōr kaṟkē yāyiṉ
ōṅkiya imaiyattuk kaṟkāl koṇṭu
vīṅkunirk kaṅkai nīrppaṭai ceytāṅku
yāntaru māṟṟala meṉṟaṉa reṉṟu
155		vīṅkunīr ñālam āḷvōy vāḻkeṉa
aṭalvēṉ maṉṉar āruyi ruṇṇum
kaṭalan tāṉaik kāvala ṉuraikkum
pāla kumaraṉ makkaḷ maṟṟavar
kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum
160		viruttiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi
aruntami ḻāṟṟal aṟintila rāṅkeṉak
kūṟṟaṅ koṇṭic cēṉai celvatu
nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi yāṅkuk
kaṅkaip pēryāṟu kaṭattaṟ kāvaṉa
165		vaṅkap perunirai ceyka tāmeṉac
cañcayaṉ pōṉapiṉ kañcuka mākkaḷ
eñcā nāviṉar īraiñ ñūṟṟuvar
cantiṉ kuppaiyun  tāḻnīr muttum
teṉṉa riṭṭa tiṟaiyoṭu koṇarntu
170		kaṇṇeḻut tāḷar kāval vēntaṉ
maṇṇuṭai muṭaṅkalam maṉṉavark kaḷittāṅku
āṅkava rēkiya piṉṉar maṉṉiya
vīṅkunīr ñālam āḷvō ṉōṅkiya
nāṭāḷ celvar nalvala ṉēttap
175		pāṭi yirukkai nīṅkip peyarntu
kaṅkaippē riyāṟṟuk kaṉṉariṟ peṟṟa
vaṅkap parappiṉ vaṭamaruṅ keyti
āṅkava retirkoḷa annāṭu kaḻintāṅku
ōṅkunīrvēli uttara marīip
180		pakaippulam pukkup pācaṟai yirunta
takaipparun tāṉai maṟavōṉ ṟaṉmuṉ
uttaraṉ vicittiraṉ uruttiraṉ pairavaṉ
cittiraṉ ciṅkaṉ taṉuttaraṉ civētaṉ
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉava rellām
185		teṉṟami ḻāṟṟal kāṇkutum yāmeṉak
kalanta kēṇmaiyiṟ kaṉaka vicayar
nilantirait tāṉaiyoṭu nikarttu mēlvara
iraitēr vēṭṭat teḻunta arimāk
karimāp perunirai kaṇṭuḷañ ciṟantu
190		pāynta paṇpiṟ palvēṉ maṉṉar
kāñcit tāṉaiyoṭu kāvalaṉ malaippa
veyiṟkatir viḻuṅkiya tukiṟkoṭip pantar
vaṭittōr koṭumpaṟai vālvaḷai neṭuvayir
iṭikkural muracam iḻumeṉ pāṇṭil
195		uyirppali uṇṇum urumukkural muḻakkattu
mayirkkaṇ muracamoṭu mātiram atirac
cilaittō ḷāṭavar ceruvēṟ ṟaṭakkaiyar
kaṟaittōṉ maṟavar kaṭuntē rūrunar
veṇkōṭṭu yāṉaiyar viraiparik kutiraiyar
200		maṇkaṇ keṭuttavim mānilap peruntukaḷ
kaḷaṅkoḷ yāṉaik kaviḻmaṇi nāvum
viḷaṅkukoṭi nantiṉ vīṅkicai nāvum
naṭuṅkutoḻi loḻintāṅku oṭuṅkiyuḷ ceṟiyat
tārun tārun tāmiṭai mayaṅkat
205		tōḷun talaiyun tuṇintuvē ṟākiya
cilaittōḷ maṟavar uṭaṟpoṟai yaṭukkattu
eṟipiṇam iṭaṟiya kuṟaiyuṭaṟ kavantam
paṟaikkaṭ pēymakaḷ pāṇik kāṭap
piṇañcuman toḻukiya niṇampaṭu kurutiyil
210		kaṇaṅkoḷ pēymakaḷ katuppikut tāṭa
aṭuntērt tāṉai āriya varacar
kaṭumpaṭai mākkaḷaik koṉṟukaḷaṅ kuvittu
neṭuntērk koṭuñciyuṅ kaṭuṅkaḷiṟ ṟeruttamum
viṭumparik kutiraiyiṉ verinum pāḻpaṭa
215		erumaik kaṭumpari ūrvōṉ uyirttokai
orupaka lellaiyiṉ uṇṇu meṉpatu
āriya varacar amarkkaḷat taṟiya
nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ
pōntaiyoṭu toṭutta paruvat tumpai
220		ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa malaiya
vāyvā ḷāṇmaiyiṉ vaṇṭami ḻikaḻnta 
kāyvēṟ ṟaṭakkaik kaṉakaṉum vicayaṉum
aimpat tiruvar kaṭuntē rāḷaroṭu
ceṅkuṭ ṭuvaṉṟaṉ ciṉavalaip paṭutalum
225		caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar
pīṭikaip pīlip perunōṉ pāḷar
pāṭu pāṇiyar palliyat tōḷiṉar
āṭu kūtta rāki yeṅkaṇum
ēntuvā ḷoḻiyat tāntuṟai pōkiya
230		viccaik kōlattu vēṇṭuvayiṟ paṭartarak
kaccai yāṉaik kāvalar naṭuṅkak
kōṭṭumāp pūṭṭi vāṭkō lāka
āḷaḻi vāṅki atari tiritta
vāḷē ruḻavaṉ maṟakkaḷam vāḻttit
235		toṭiyuṭai neṭuṅkai tūṅkat tūkki
muṭiyuṭaik karuntalai muntuṟa ēntik
kaṭalvayiṟu kalakkiya ñāṭpuṅ kaṭalakaḻ
ilaṅkaiyil eḻunta camaramuṅ kaṭalvaṇaṉ
tērūr ceruvum pāṭip pēricai
240		muṉṟērk kuravai mutalvaṉai vāḻttip
piṉṟērk kuravaip pēyāṭu paṟantalai
muṭittalai aṭuppiṟ piṭarttalait tāḻit
toṭittōḷ tuṭuppiṉ tuḻaiiya ūṉcōṟu
maṟappēy vāluvaṉ vayiṉaṟin tūṭṭac
245		ciṟappūṇ kaṭiyiṉañ ceṅkōṟ koṟṟattu
aṟakkaḷañ ceytōṉ ūḻi vāḻkeṉa
maṟakkaḷa muṭitta vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ
vaṭaticai maruṅkiṉ maṟaikāt tōmpunar
taṭavuttī yaviyāt taṇperu vāḻkkai
250		kāṟṟū tāḷaraip pōṟṟik kāmiṉeṉa
villavaṉ kōtaiyoṭu veṉṟuviṉai muṭitta
palvēṟ ṟāṉaip paṭaipala ēvip
poṟkōṭ ṭimayattup poruvaṟu pattiṉik 
kaṟkāl koṇṭaṉaṉ kāvala ṉāṅkeṉ.
urai
1-2. 		aṟai paṟai eḻuntapiṉ arimāṉ ēntiya muṟai mutaṟ kaṭṭil iṟaimakaṉ ēṟa - em maṉṉavaṉākiya kuṭṭuvar perun takai pattiṉik kaṭavuḷiṉ paṭivan tīṭṭutaṟkuk kaṟkoṇarum poruṭṭu vaṭaticaikkup puṟappaṭukiṉṟāṉ eṉṟu olikkiṉṟa paṟaiyaṟaiyappaṭṭa piṉṉar ariyēṟṟiṉāṟ cumakkappaṭṭut toṉṟutoṭṭuḷḷa aracu kaṭṭilil aracaṉ ēṟutalum ;
muṟai mutal - taṉ kulattiṟku aṭināḷ toṭaṅki uriyatām muṟaimaiyuṭaiya veṉka.
3-6. 		ācāṉ peruṅkaṇi aruntiṟal amaiccar tāṉait talaivar tammoṭu kuḻīi - cēṉait talaivarkaḷuṭaṉ purōkita ṉum, peru nimittikaṉum, ariya valiyuṭaiya amaiccarkaḷum kūṭi, maṉṉar maṉṉaṉ vāḻka eṉṟu ētti - aracarkkaracē vāḻvāyāka eṉṟu tutittu, muṉṉiya ticaiyiṉ muṟaimoḻi kēṭpa - karutiya ticaiyil niṉṟu aracaṉ kūṟum moḻikaḷai muṟaimaiyāṟ kēṭka ;
kaṇi - nimittikaṉ ; cōtiṭaṉ. "ācāṉ - purōkitaṉ; peruṅkaṇi - kaṇitavivarttakaṉ" eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. ācāṉ peruṅkaṇi yeṉṉum it toṭar ivvāṟē innūliṉ kaṇ muṉṉar 1ōriṭattum, piṉṉar 2ōriṭattum amaintuḷatēṉum, ikkātaiyiṟ piṉ vēṟu kūṟappaṭṭiruttaliṉ, ācāṉākiya peruṅ kaṇi eṉap poruḷ kōṭal cālāteṉka.
7-12. 	viyampaṭutāṉai viṟalōrkku ellām uyarntōṅku veṇkuṭai uravōṉ kūṟum-perumai mikku viḷaṅkukiṉṟa veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyuṭaiya cērar peruntakai ēval peṟṟa cēṉaikaḷiṉ talaivarkkellām kūṟāniṟpaṉ, imai yat tāpatar emakku īṅku uṇarttiya - puṇṇiyat tuṟaiyāṭu māṟu imayattiṉiṉṟum pōnta muṉivar emakku ippoḻutu aṟivitta, amaiyā vāḻkkai araicar vāymoḻi - niram pāta uyir vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya vaṭapula maṉṉariṉ vāy moḻikaḷ, nampāl oḻikuvatāyiṉ āṅkaḵtu empōl vēntarkku ikaḻcciyum tarūum - nammiṭattuk kiṭappatoru collāyiṉ am moḻi emmai yotta cōḻar pāṇṭiyar kaṭku ikaḻcciyaiyun tarum ākaliṉ ;
viyam - ēval ; muṉṉar 1"viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇ ṭāṉ" eṉṟatuṅ kāṇka. uyarntōṅku, oruporuḷirucol. amaiyā vāḻkkaiyāvatu 2cempuṟṟīyal pōlum orupakal vāḻkkai. araicar vāymoḻiyāvatu, 3"teṉṟamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu, miṉṟavaḻu mimaya neṟṟiyil viḷaṅku viṟpuli kayalpoṟittanāḷ, empōlu muṭimaṉṉar īṅkillai pōlum" eṉṟatu. nampāl oḻikuvatāyiṉ - accol avaraiyē ceṉṟu tākkātu nammiṭattuk kiṭappatāyiṉ eṉṟa paṭi. vēntarkku ikaḻcciyum tarūum - vēntar emmai yikaḻtalai yum uṇṭākkum ; aṉṟi, emakkēyaṉṟi avarkkum ikaḻcci yait tarum eṉṟalumām.
13-18.	vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉartam muṭittalaik kaṭavuḷ eḻutavōr kaṟkoṇṭu allatu - vaṭanāṭṭu aracarkaḷiṉ muṭiyaṇinta talaimītu teyvam amaittaṟkuriya orukallai ēṟ ṟikkoṇ ṭaṉṟi, vaṟitu mīḷum eṉ vāyvāḷ ākil - eṉ ṉuṭaiya vaṭikkappaṭṭa vāḷ vaṟitē tirumpumāyiṉ, ceṟi kaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup pakaiyaracu naṭukkātu - neruṅkiya vīrak kaḻalaṇinta koṭiya pōrkkōlaṅ koṇṭa māṟṟaracaṉai naṭuṅkac ceyyātu, payaṅkeḻu vaippil kuṭi naṭukkuṟūum kōlēṉ ākeṉa - payaṉmikunta naṉṉāṭṭi luḷḷa kuṭimakkaḷai naṭuṅkac ceyyuṅ koṭuṅ kōṉmai yuṭaiyavaṉāvēṉ eṉa uraikka ;
taṉ ceykaiyai vāḷiṉmēlēṟṟik kūṟiṉāṉ. ceruveṅ kōlattāl eṉalumām. vaippu - nāṭu. 4"kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka" eṉa neṭuñceḻiyaṉ vañciṉaṅ kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka ; 5"kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉu mallaṉ" eṉpatum aṟi yaṟpālatu. ākaveṉa eṉpatu vikāramāyiṟṟu ; āku - āvēṉ eṉalumām.
19-24. 	ārpuṉai teriyalum alartār vēmpum cīrkeḻu maṇi muṭikku aṇintōr allāl - ātti malarāṟ ṟoṭuk kappaṭṭa kaṇṇiyaiyum vēppa malar mālaiyaiyum ciṟappu mikka aḻakiya muṭiyiṟ cūṭiyōrākiya cōḻa pāṇṭiyarai yaṉṟi, añciṉarkku aḷikkum aṭupōr aṇṇal - añci yōrkku aruḷpuriyum pōrttiṟaṉuṭaiya aṇṇalē, niṉ vañciṉattu etirum maṉṉarum uḷarō - niṉatu vañciṉa moḻikaṭku etirākum aracarum uḷarō, imaiya varampa niṉ ikaḻntōr allar - ākalāṉ imayavarampaṉē avarkaḷ niṉṉai ikaḻnturaittārallar, amaika niṉ ciṉam eṉa ācāṉ kūṟa - niṉ ceṟṟan taṇika eṉṟu purōkitaṉ kūṟa ;
vēmpiṉ alarttār eṉka. aṇintōrai yallāl niṉṉai yikaḻntōrallar eṉak kūṭṭuka. nī vañciṉaṅ kūṟutaṟku niṉ ṉuṭaṉ etirkkum maṉṉaru muḷarō eṉṟumām. añciyōrkku - añci yaṭaintōrkku. 
25-31. 	āṟirumatiyiṉum kāruka vaṭip payiṉṟu - paṉṉī rirāci kaḷilum uḷḷa kōṭkaḷiṉ nilaiyaik kaṟṟu, aintu kēḷ viyum amaintōṉ eḻuntu - titi mutaliya aintiṉ kalviyum amaiyappeṟṟa nimittikaṉ eḻuntu, ventiṟal vēntē vāḻka niṉ koṟṟam - vevviya tiṟalaiyuṭaiya maṉṉavaṉē niṉ veṉṟi vāḻvatāka, iru nila maruṅkiṉ maṉṉar ellām- periya pūmiyiṉkaṇuḷḷa aracar yāvarum, niṉ tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum muḻuttam īṅkitu-aḻakiya tāmarai malar pōṉṟa niṉ civanta tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum naṟpoḻu tākum ikkālam, muṉṉiya ticaimēl eḻuccippālaiyāka eṉṟu ētta - nī kuṟitta ticaiyiṉmēṟ pōrukku eḻu vāyāka eṉṟu kūṟit tutikka ;
mati - īṇṭu irāciyaik kuṟikkiṉṟatu. kāruka aṭi - kiraka nilai. mēṭam mutaliya paṉṉiraṇṭirukkaikaḷilum kōṭkaḷ niṟ kum nilaiyai aṟinteṉka. aintu - titi, vāram, naṭcattiram, yōkam, karaṇam eṉpaṉa ; ivai aintaṅkam eṉappaṭum; iṉi aintu eṉpatu kōḷkaḷiṉ naṭpu, āṭci uccam, pakai, nīcam eṉalumām. muḻuttam - mukūrttam ; poḻutu. paṇiyum muḻut tam- paṇitaṟkētuvākiya muḻuttam. eḻuccippālai yākeṉa - eḻutaṟpāṉmaiyai yāka veṉṉa.   
32-33. 	mīḷā veṉṟi vēntaṉ kēṭṭu - nīṅkāta veṟṟi poruntiya ceṅkuṭṭuvaṉ ataṉaik kēṭṭu, vāḷum kuṭai yum vaṭaticaip peyarkka eṉa - namatu vāḷaiyum kuṭaiyaiyum vaṭakku nōkkip puṟappaṭa viṭuvīrāka eṉa ;
vāḷum kuṭaiyum peyarttal - vāṇāṭ kōḷum kuṭai nāṭkōḷumām ; muṉ 1"kuṭai nilai vañci," eṉpuḻi uraittamai kāṇka.
34-47. 	uravumaṇ cumanta aravuttalai paṉippa - valiya nilavula kiṉaic cumantuḷḷa aṉantaṉiṉ talai naṭuṅkumāṟu, porunar ārppoṭu muracu eḻuntu olippa - kaḷam pāṭuvōriṉ āravārattuṭaṉ muracam eḻuntu muḻaṅka, iravu iṭaṅ keṭutta nirai maṇi viḷakkiṉ - iruḷ illaiyāmāṟu ōṭṭiya varicaiyākiya maṇiviḷakkoḷiyil, viravuk koṭi aṭukkattu niraiyat tāṉaiyōṭu - koṭikaḷ viravi neruṅkiya nirayam pōlum cēṉaikaḷuṭaṉ, aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum - amaiccar mutalāya aimperuṅ kuḻuviṉarum kara ṇattiyalavarāti eṇpērāyattiṉarum, vempari yāṉai vēn taṟku ōṅkiya karumaviṉaiñarum kaṇakkiyal viṉaiñarum - kaṭukiya celaviṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya aracaṟkuc ciṟantōrākiya antaṇarum kālattai aṟutiyiṭum kaṇikaḷum, tarumaviṉai ñarum tantiraviṉaiñarum - aṟaṅkūṟun toḻilōrum tantirarat toḻilōrum, maṇṭiṇi ñālam āḷvōṉ vāḻka eṉa - maṇ ceṟinta nilavulakiṉai āḷkiṉṟa em maṉṉaṉ vāḻka eṉa vāḻtti, piṇṭam uṇṇum peruṅkaḷiṟṟu eruttiṉ - piṇṭattiṟkuriya periya paṭṭattu yāṉaiyiṉ piṭariṉ mītu, maṟamiku vāḷum mālaiveṇ kuṭaiyum puṟanilaik kōṭ ṭap puricaiyil pukutti - veṉṟi mikka vāḷiṉaiyum mālai yaṇinta veḷḷiya kuṭaiyiṉaiyum vaittuk kōyiliṉ puṟa matiṟkaṇṇē pukaviṭṭu, puraitīr vañci pōntaiyiṉ toṭuppōṉ - kuṟṟamaṟṟa vañci mālaiyaip paṉam pūmālai yuṭaṉ toṭuttaṇiyum cēraṉatu, araicu viḷaṅku avaiyam muṟaiyiṟ pukutara - viḷaṅkiya aracavaikkaṇṇē muṟaimai yuṭaṉ pukāniṟka ;
porunar - pōrkkaḷam pāṭum porunar ; vīrarumām, nirai maṇi viḷakkiṉ eṉṟamaiyāṉum, piṉ kālai muracaṅ kūṟutalāṉum vāḷuṅ kuṭaiyum nāṭ koṇṭamaiyum peruñ cōṟu vakuttamai yum iravileṉpatu peṟṟām. nirayat tāṉai - pakaivarkku narakam pōlum tuṉpattaic ceyyun tāṉai; narakapālar pōlum tāṉai yeṉṟumām;2"niraikaḷi ṟoḻukiya niraiya veḷḷam" 3"niraiya voḷvā ḷiḷaiyar perumakaṉ" eṉpaṉavuṅ kāṇka. 1aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum muṉṉar uraikkappaṭṭamai kāṇka. vemparit tāṉai eṉpatum pāṭam. karuma viṉaiñar - caṭaṅkiyaṟṟu vōr. tantira viṉaiñar - paṭait talaivar; kaṭavuḷarai aruccip pōrumām. piṇṭam - aracaṉ piṇṭittu vaitta uṇavu; 2"piṇṭa muṇṇum peruṅ kaḷiṟu" eṉṟār tiruttakkatēvarum. kōṭṭap puṟanilaip puricai eṉa māṟuka. vāḷiṉaiyum kuṭaiyiṉai yum naṉ muḻuttattilē puṟappaṭaviṭṭu eṉṟapaṭi. vañci pōrp pūvum, pōntai aṭaiyāḷap pūvumām. tāṉaiyōṭu kuḻuvum āyamum karumaviṉaiñar mutalāyiṉārum kūṭi vāḻtti vāḷum kuṭai yum pukuttip pukutaraveṉka.
48-51. 	arumpaṭait tāṉai - ariya paṭaikkalaṅkaḷaiyuṭaiya cēṉai maṟavarkkum, amar vēṭṭuk kalitta perum paṭait talaivarkkum - pōrai virumpit tarukkiya periya tāṉait talai varkaṭkum, peruñcōṟu aḷittu-peruñcōṟṟu virun taḷittu, pūvā vañciyil - vañcimā nakarilē, pūtta vañci vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭikku aṇintu - kūriya vāḷiṉai yuṭaiya aracar peruntakai vañcip pūmālaiyait taṉatu aḻakiya muṭiyiṟ cūṭi;
tāṉaiyiṉaiyum paṭaiyiṉaiyumuṭaiya talaivarkku eṉṟumām. kalitta - āravāritta eṉalumām. peruñcōṟu vakuttalai mēl 3peruñ cōṟṟu vañci eṉpuḻi urait tamaiyāṉaṟika. pūvā vañci, veḷippaṭai. pūvā pūtta eṉpaṉa muraṇ. neṭuntakai peruñcōṟu vakuttu vañci yaṇintu eṉka.
52-60.	ñālaṅ kāvalar nāḷ tiṟai payirum - ēṉai nāṭṭu maṉṉarkaḷ nāṭ kālattē iṭun tiṟaiyai aḻaikkum, kālai muracam kaṭaimukattu eḻutalum - kālai muracam kaṭaivāyilil muḻaṅkutalum, nilavuk katirmuṭitta nīḷ iruñ ceṉṉi ulaku poti uruvattu uyarntōṉ cēvaṭi - oḷi poruntiya tiṅkaḷaic cūṭiya nīṇṭa periya caṭaimuṭi yiṉaiyum ulakiṉaiyakap paṭuttum vaṭivattiṉaiyumuṭaiya civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai, maṟañcēr vañci mālaiyoṭu puṉaintu - veṟṟi poruntiya vañci mālaiyuṭaṉ aṇintu, iṟaiñcāc ceṉṉi iṟaiñci valaṅkoṇṭu - evarkkum vaṇaṅkāta talaiyāl vaṇaṅki valamvantu, maṟaiyōr ēntiya āvuti naṟumpukai naṟaikeḻu mālaiyiṉ nallakam varutta - antaṇar ēntivanta ākutiyiṉ naṟiya pukai tēṉ mikunta malar mālaiyiṉ nallaviṭattai varutta, kaṭakkaḷi yāṉaip piṭarttalai ēṟiṉaṉ - matakkaḷip piṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ piṭariṉkaṇ ēṟiṉaṉ;
ulaku poti yuruvam - 1"irucuṭarō ṭiyamāṉa ṉaimpūta meṉ, ṟeṭṭu vakaiyum" ākiya ulaku vaṭivātalaṉṟi ataṉaik kaṭantum niṟkum niṟaivunilai. iṟaiñcip puṉaintu eṉka; 2"kuṇa milavē eṇkuṇattāṉ, tāḷai vaṇaṅkāttalai" eṉpatuṅ kāṇka. cēvaṭiyaip puṉaitalāvatu cintaṉaiyāṟ ceṉṉiyiliruttal. pukai - akkiṉi kōttiram eṉpar. pukaiyuṭaṉ pōntu maṟai yōr vāḻtta ēṟiṉaṉ eṉka. mālaiyai varuttalāvatu - vāṭac ceytal; pukai mikuti kūṟiyapaṭi.
61-67. 	kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟam koḷka eṉa - kuṭa ticaik kōvākiya ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟi peṟuka eṉṟu, āṭakamāṭattu aṟituyil amarntōṉ cēṭam koṇṭu cilar niṉṟu ētta - tiruvaṉantapurattil yōkanittiraiyi lamarnta neṭumāliṉ cēṭattaik koṇarntu niṉṟu cilar tutikka, teṇṇīr karanta ceñcaṭaik kaṭavuḷ vaṇṇac cēvaṭi maṇi muṭi vaittaliṉ - kaṅkaiyaip potintuḷḷa civanta caṭai yiṉaiyuṭaiya civaperumāṉatu aḻakiya tiruvaṭi kaḷait taṉ maṇi muṭiyiṉmītu vaittiruntamaiyāṉ, āṅkatu vāṅki aṇi maṇip puyattut tāṅkiṉaṉākit takaimaiyil celvuḻi - tiru māliṉ tiruccēṭattai vāṅki aḻakiya maṇittōḷiṉmītu tāṅkiṉavaṉāyp perun takutiyuṭaṉ cellumiṭattu;
"āṭakamāṭam - tiruvaṉantapuram; iravipura meṉpārumuḷar" eṉpar arumpatavurai yāciriyar. 3"āṭakamāṭat taravaṇaik kiṭan tōṉ" eṉap piṉ varuvatum aṟiyaṟpālatu. cēṭam - teyvat tiṟkup paṭaitta uṇavu, malar mutaliyavai; piracātam eṉavum paṭum. civapirāṉ tiruvaṭiyai muṭiyiṟ koṇṭiruttaliṉ ataṉō ṭoppa itaṉaiyum tarittaṟ koruppaṭāṉāki itaṉai vāṅkip puyattilē tarittaṉaṉ eṉṟār. puyattilē tāṅkiṉa ṉeṉṟamai yāl cēṭamāvatu mālai yeṉpatu peṟṟām. cēvaṭi yeṉṟatu cēvaṭip piracātamumām. ceṅkuṭṭuvaṉ civameṉṉum cem poruḷaiyē muḻumutaṟ poruḷākak koṇṭu vēṟu teyvattai ataṉōṭoppa niṉaiyāta cenneṟic celvaṉ eṉpatum, eṉi ṉum vēṟu teyva vaḻipāṭṭaiyum matittoḻukum peruntakai yeṉpatum itaṉāṟ pōtarum.
68-73. 	nāṭaka maṭantaiyar āṭaraṅku yāṅkaṇum kūṭai yiṟ polintu - nāṭakamakaḷir āṭukiṉṟa araṅkukaḷ eṅkum kūppiya kaiyuṭaṉ viḷaṅki, koṟṟa vēntē - veṉṟi vēntē, vākai tumpai maṇit tōṭṭup pōntaiyōṭu - vākaiyum tumpaiyum maṇipōlum itaḻiṉaiyuṭaiya paṉam pūviṉuṭaṉ toṭukkappaṭṭu, ōṭai yāṉaiyiṉ uyarmukattu ōṅka - neṟṟip paṭṭa maṇinta niṉ kaḷiṟṟiṉ uyariya mukattil ōṅkit tōṉṟa, veṇkuṭai nīḻal em veḷvaḷai kavarum - veṇkoṟṟak kuṭainīḻalil emmuṭaiya veḷḷiya vaḷai kaḷaik kavarum. kaṇ kaḷikoḷḷum kāṭciyai āka eṉa - em kaṇkaḷ uvakai koḷḷum kāṭci yuṭaiyaiyāka eṉṟu vāḻtta;
kūṭai - aviṉayak kaivakai; iraṭṭai oṟṟaik kaiyākiya kūppiya kai; 1"kūṭai ceytakai vārattuk kaḷaitalum' eṉpuḻi uraittamai kāṇka. aracar cūṭuvaṉa yāṉaikkuñ cūṭṭutaliṉ vākaiyum tumpaiyum pōntaiyōṭu yāṉaimukat tōṅka eṉṟār. yāṉaimītu kuṭainiḻalil em vaḷai kavarum kāṭciyaiyuṭaiyai yāka eṉṟāreṉka. kavarntu eṉpatum pāṭam.
74-79. 	mākatap pulavarum vaitāḷikarum cūtarum nalvalam tōṉṟa vāḻtta - cūtarum mākatarum vētāḷikarum nalla veṟṟi viḷaṅkumāṟu vāḻtta, yāṉai vīrarum ivuḷit talai varum vāyvāḷ maṟavarum vāḷ valaṉ ētta - yāṉai maṟavarum kutirai vīrarum kūriya vāṭ paṭaiyiṉaiyuṭaiya pōr vīrarum vāḷiṉ veṉṟiyai vāḻtta, tāṉavar tammēl tampati nīṅkum vāṉavaṉ pōla vañci nīṅki - avuṇarmītu tam patiyiṉ nīṅkic cellum intiraṉaippōla vañcip patiyiṉiṉṟum nīṅki;
mākatap pulavar - iruntēttuvār; vaitāḷikar - vaitāḷi yāṭuvār; cūtar-niṉṟēttuvār; 2"cūtar mākatar vētāḷika roṭu; eṉ muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. vāyvāḷ - tappāta vāḷumām. tāṉavarmēl eṭuttuc cellumeṉka.
80-91. 	taṇṭat talaivarum talaittārc cēṉaiyum-tāṉait talaivarum mutaṉmai poruntiya tūcippaṭaiyum, veṇṭalaip puṇariyiṉ viḷimpu cūḻpōta- veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraikku arukē pōta, malaimutuku neḷiya nilaināṭu atar paṭa-malaikaḷiṉ mutuku neḷiyavum camanilaiyuṭaiya kāṭunāṭel lām vaḻiyuṇṭākavum, ulaka maṉṉavaṉ oruṅku uṭaṉ ceṉ ṟāṅku - ulakiṉaiyāḷum cērar perumāṉ oru cērac ceṉṟu ālumpuravi aṇit tērt tāṉaiyoṭu - āṭukiṉṟa kutiraikaḷ pūṭṭiya aḻakiya tērccēṉaiyuṭaṉ, nīlakiriyiṉ neṭumpuṟattu iṟuttāṅku - nīlaveṟpiṉ periya puṟattē taṅki, āṭuiyal yāṉaiyum tērum māvum - veṉṟi poruntiya yāṉaiyum tērum kutiraiyum, pīṭukeḻu maṟavarum piṟaḻāk kāppil pāṭi yirukkai - perumai mikka vīrarum cūḻntu vēṟṟiṭañ cellāta aruṅkāppiṉaiyuṭaiya paṭai vīṭṭil, pakalveyyōṉ taṉ irunila maṭantaikkut tiruvaṭiyaḷittāṅku - naṭuvu nilaiyai virumpum vēntaṉ tāṉ āḷum nilamakaḷukkut taṉ tiruvaṭiyai aḷittu, aruntiṟal mākkaḷ aṭiyīṭu ētta-ariya valiyuṭaiya maṟavarkaḷ aṭiyiṭṭu naṭattalaip pōṟṟa, perum pēramaḷi ēṟiya piṉṉar - perumai poruntiya amaḷiyiṉ kaṇ ēṟiyapiṉ;
taṇṭalaittalaivar eṉpatum pāṭam. tār - tūcip paṭai; tārākiya cēṉaiyeṉka. puṇariyiṉ viḷimpu eṉṟamaiyāl kuṭa kaṭaliṉ maruṅkē tāṉai ceṉṟa teṉpatu pōtarum. malai mutuku neḷiya veṉṟatu uyarvu naviṟci. ālum - kaṉaikkum eṉṟumām. nīlakiri - iññāṉṟum ippeyaruṭaṉ viḷaṅkum tōṟṟañ cāl malai. atar - vaḻi. āṭu - veṟṟi. pāṭi - paṭaiviṭṭirukkumiṭam ; pāṭiyākiya irukkai yeṉka. pakal - naṭuvunilai ; veyyōṉ - virumpuvōṉ ; iṉi  "ñāyiṟṟaṉṉa ventiṟa lāṇmai" yuṭaiya ṉeṉṟumām. yāṉaiyiṉiḻintu kālnilan tōyac ceytaṉaṉ eṉpār ‘irunila maṭantaikkut tiruvaṭi yaḷittu' eṉṟār. aṭiyīṭu- aṭiyiṭṭu naṭakkai. āṅku eṉpaṉa acaikaḷ. maṉṉavaṉ viḷimpu cūḻpōta neḷiyavum atarpaṭavum ceṉṟu tāṉaiyoṭu iṟuttu irukkaikkaṇ tiruvaṭiyaḷittu amaḷiyēṟiya piṉṉa reṉka.
92-104. 	iyaṅku paṭai aravattu īṇṭoli icaippa - tirikiṉṟa paṭaikaḷiṉ muḻakkattāṟ kūṭiya pēroli ceṉ ṟicaittalāl, vicumpiyaṅku muṉivar viyalnilam āḷum intira tiruvaṉaik kāṇkutum eṉṟē - viṇṇakat tiyaṅkum muṉivarkaḷ akaṉṟa pūmiyaiyāḷum intirac celvam peṟṟa maṉṉaṉaik kāṇpōm eṉṟu, antarattu iḻintāṅku aracu viḷaṅku avaiyattu - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅki aracu poliyum avaiyiṉ kaṇ, miṉṉoḷi mayakkum mēṉiyoṭu tōṉṟa - miṉṉaliṉ oḷiyaiyum mayaṅkac ceyyum pēroḷi poruntiya tirumēṉiyuṭaṉ tōṉṟa, maṉṉavaṉ eḻuntu vaṇaṅki niṉṟōṉai - eḻuntu vaṇakkañceytu niṉṟōṉākiya aracaṉai nōkki, ceñcaṭai vāṉavaṉ aruḷiṉil viḷaṅka vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy - civanta caṭaiyiṉai yuṭaiya civa perumāṉ tiruvaruḷiṉālē vañcippati viḷaṅku māṟu utitta cēraṉē kēṭpāyāka, malayattu ēkutum - yāṅkaḷ potiyiṉ malaikkuc celkiṉṟōm, vāṉpēr imaya nilayattu ēkutal niṉ karuttu ākaliṉ - nī mikap peritākiya imayattiṉpāṟ cella eṇṇiṉai ātalāl, arumaṟai antaṇar āṅkuḷar vāḻvōr - aṅkē ariya maṟaikaḷai yuṇarnta antaṇar vāḻvāruḷar, perunila maṉṉa pēṇal niṉkaṭaṉ eṉṟu - periya nilavulakiṉai yāḷum aracē aṉṉōrai naliyātu kāttal niṉatu kaṭamai yākum eṉṟu kūṟi, āṅkavar vāḻttip pōntataṟ piṉṉar - am muṉivarkaḷ vāḻttic ceṉṟa piṉpu ;
olittalāl aṟintu kāṇkutumeṉṟu iḻintāreṉka. vaṇaṅki niṉṟāṉ aṅṅaṉam niṉṟavaṉai nōkkiyeṉa virit turaikka. imayamākiya nilayattu. nilayattu - niṟkiṟaviṭattu eṉpatu arumpatavurai. antaṇar āṅku vāḻvōruḷar avarkaḷaik kāttal kaṭaṉeṉṟu kūṟiyeṉka.  
105-115. 	vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ vāḻka eṉa - kaṭal cūḻnta nilavulakiṉaiyāḷum cērar perumāṉ vāḻka eṉṟu kūṟik koṇṭu, koṅkaṇak kūttarum koṭuṅ karunāṭarum - koṅkaṇa nāṭṭuk kūttarum karunāṭarum, tam kulakku ōtiya takaicāl aṇiyiṉar - tam marapiṟkuk kūṟappaṭṭa takuti mikka oppaṉaiyuṭaiyarāy, iruḷpaṭap potuḷiya curuḷ iruṅ kuñci - iruḷuṇṭākumāṟu neruṅkiya curuṇṭa kariya kuñciyil, maruḷpaṭap parappiya oliyal mālaiyar - mayaṅku māṟu parappappaṭṭa taḻaitta mālaiyai yuṭaiyarāy, vaṭam cumantu ōṅkiya vaḷariḷa vaṉa mulaik karuṅkayal neṭuṅkaṇ kārikai yārōṭu - maṇi vaṭaṅkaḷaic cumantu uyarnta aḻakiya iḷaṅ koṅkaikaḷum kayalmīṉ pōṉṟa kariya periya kaṇkaḷu muṭaiyarākiya makaḷiruṭaṉ, iruṅkuyil āla iṉavaṇṭu yāḻ ceya - kariya kuyilkaḷ pāṭa vaṇṭiṉaṅkaḷ yāḻiṉoliyaic ceyya, arumpu aviḻ vēṉil vantatu vārār kātalar eṉṉum - arumpukaḷ alarum paruvamākiya iḷavēṉil vantatu nam kātalarō iṉṉum vārār eṉṉum, mētaku ciṟappiṉ mātarppāṇi variyoṭu tōṉṟa - peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya aḻakiya varippāṭṭuṭaṉ tōṉṟa ;
vīṅkunīr - mikkanīr ; kaṭal. karunāṭar - karunāṭarākiya kūttar. kulakku, attuccāriyai tokkatu. kuñci - āṭavar talai mayir. oliyal mālai - taḻaitta mālai. ‘vēṉil vantatu ; kātalar vārār' eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟum poruḷamainta pāṭṭeṉka. varippāṇiyeṉa māṟuka. kuyilāla, vaṇṭuyāḻ ceya eṉpaṉa vēṉiṟku aṭai. kūttarum karunāṭarum kārikaiyā rōṭu kūṭi varip pāṇiyoṭu tōṉṟa veṉka.  
116-121.	kōlvaḷai mātē kōlaṅkoḷḷāy - tiraṭciyuṭaiya vaḷaiyalkaḷai yaṇinta naṅkaiyē oppaṉaiceytu koḷ vāyāka, kālam kāṇāy kaṭitu iṭittu uraṟik kārō vantatu - kālattaik kāṇpāyāka, kaṭitāka iṭittu urumik koṇṭu kārpparuvamō vantatu, kātalar ēṟiya tērō vantatu ceyviṉai muṭittu eṉa - nam kātalar ēṟiya tērō ceyviṉai muṭittu mīṇṭatu eṉṟu, kārkkuravaiyoṭu - kār kālattaik kuṟittup pāṭum kuravaip pāṭṭuṭaṉ, karuṅkayal neṭuṅkaṇ kōṟṟoṭi mātaroṭu kuṭakar tōṉṟa - kariya kayalpōṉṟa periya kaṇkaḷaiyum tiraṇṭa vaḷaikaḷaiyumuṭaiya makaḷiruṭaṉ kuṭakarkaḷ tōṉṟa;
‘mātē kōlaṅkoḷḷāy ; kār vantatu ; tēr vantatu' eṉat tōḻi talaimakaṭkuk kūṟum poruḷamainta kuravaip pāṭṭeṉka. kārō tērō eṉṉum ōkāraṅkaḷ ciṟappu. tērō vantatu eṉa viraivupaṟṟi iṟanta kālamākak kūṟappaṭṭatu. ceyviṉai - pōr. kuṭakar - kuṭanāṭṭuk kūttar. kuṭakar mātaroṭu kūṭik kuravai yoṭu tōṉṟa veṉka.  
122-124. 	tāḻtaru kōlattut tamaroṭu ciṟantu - poruntiya kōlattaiyuṭaiya tam makaḷiruṭaṉ makiḻcci mikku vāḷviṉai muṭitta maṟavāḷ vēntaṉ ūḻi vāḻiyar eṉṟu ōvar tōṉṟa - pōrt toḻiliṉai muṭittu veṉṟi vāḷiṉai yuṭaiya maṉṉavaṉ ūḻiyūḻi vāḻvāṉāka eṉṟu kūṟik koṇṭu ōvarkaḷ tōṉṟa ;
tāḻtal - taṅkutal ; poruntutal. tamar - makaḷir. vāḷ viṉai - pōrt toḻil. ōvar - ēttāḷar. ōvar vēntaṉ vāḻiyar eṉṟu tamaroṭu tōṉṟa veṉka. 
125-127.	kūttuḷ paṭuvōṉ kāṭṭiya muṟaimaiyiṉ-āṭalāciriyaṉ kāṭṭiya muṟaippaṭi, ēttiṉar aṟiyā iruṅkalaṉ nalki - tammaip pukaḻntu pāṭiṉōrkku aṉṉōr muṉṉaṟi yāta pēraṇi kaḷaik koṭuttu, vēttiṉam naṭukkum vēlōṉ iruntuḻi - aracar kūṭṭattiṉai naṭuṅkac ceyyum vēṟpaṭaiyiṉai yuṭaiya maṉṉavaṉ iruntapoḻutu ;
kūttuḷ paṭuvōṉ - taṉṉiṭattuḷḷa āṭalāciriyaṉ ; kāṭṭiya muṟaimaiyiṉ - avaṉ aṟivitta varicaikkut taka. ēttiṉar aṟiyā viruṅkalaṉ eṉpataṉai 1"viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭakkunarum, cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟikkunarum, araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyākkunarum, miṭaṟṟamai marapiṉa varaikki yākkunarum" eṉpataṉāṉaṟika.
128-140.	nāṭakamakaḷir īraimpattiruvarum - āṭal makaḷir nūṟṟu iruvarum, kūṭicaik kuyiluvar irunūṟṟu eṇmarum- icaikūṭum kuyiluvak karuviyāḷar irunūṟṟu eṇmarum, toṇṇūṟṟu aṟuvakaip pācaṇṭattuṟai naṇṇiya nūṟṟuvar nakaivēḻamparum - toṇṇūṟṟāṟu vakaiyiṉai yuṭaiya camaya cāttirat tuṟaiyiṟ kaṟṟut teḷinta nakaiyait tarum vēḻampar nūṟṟuvarum, koṭuñci neṭuntēr aimpatiṟṟu iraṭṭiyum - tāmarai vaṭivākiya koṭiñci yiṉaiyuṭaiya periya tēr nūṟum, kaṭuṅkaḷi yāṉai ōraiññūṟum -taṟu kaṇmaiyum matakkaḷippumuṭaiya yāṉai ainnūṟum, aiyīrāyiram koyyuḷaip puraviyum - koyyap paṭṭa piṭarimayiriṉai yuṭaiya patiṉāyiraṅ kutiraikaḷum, eyyā vaṭavaḷattu irupatiṉāyiram kaṇṇeḻuttup paṭuttaṉa kaipuṉai cakaṭamum - vēṟōriṭattum kaṇṭaṟiyāta vaṭaticai vaḷaṅkaḷaiyuṭaiyaṉavāyum carakkiṉ peyaraḷavu mutaliyaṉa poṟikkappaṭṭa potikaḷai yuṭaiyaṉavāyum aṇi ceyyappeṟṟa irupatiṉāyiram vaṇṭikaḷum, cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭupeṟṟa kañcuka mutalvar īraiññūṟṟuvarum - cañcayaṉai mutalākak koṇṭa mayirk kaṭṭiṉaip peṟṟa caṭṭaiyiṭṭa talaivar āyiravarum, cēyuyar viṟkoṭic ceṅkōl vēntē - mika vuyarnta viṟkoṭiyaiyum cevviya kōlaiyum uṭaiya maṉṉava, vāyilōreṉa vāyil vantu icaippa - vāyiliṉkaṇ vantuḷār eṉṟu vāyil kāvalar vantukūṟa ;
kuyiluvar - tōṟkaruvi tuḷaik karuvi narappuk karuvi urukkuk karuviyāḷar. toṇṇūṟṟaṟuvakaippācaṇṭattuṟai eṉpataṉaip 1"pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷukku" eṉpuḻi urait tamaiyāṉu maṟika. nakai vēḻampar - vitūṭakar. eyyā-aṟiyap paṭāta; 2"eyyāmaiyē aṟiyāmaiyē" eṉpatu tolkāppiyam. vaṭavaḷam - vaṭakkiṟ pākuṭam ; vaṭaticaiyiṉiṉṟum pōnta tiṟaip poruḷ. cañcayaṉ - tūtariṟ ṟalaiyāyavaṉ. talaikkīṭu - aracaraḷikkum talaippākai. tiṇaiviravi vāyilōreṉa uyartiṇai muṭipu peṟṟatu. vāyil - kāvalāḷar.
141-143.	nāṭaka makaḷirum nalattaku mākkaḷum kūṭicaik kuyiluvak karuviyāḷarum - nāṭaka mātarum ciṟappuṭaiya ēṉaiyarum kuyiluvarum, cañcayaṉ taṉṉoṭu varuka īṅku eṉa - cañcayaṉōṭum īṇṭu varuka eṉa aracaṉ paṇippa ;
yāṉai mutaliyaṉa puṟattē niṟka makkaḷāvārai aḻaittu varukaveṉa āṇai ceytaṉaṉeṉka. 
144-155. 	ceṅkōl vēntaṉ tiruviḷaṅku avaiyattu - cērar perumāṉatu malarmakaḷ poliyum avaiyiṉkaṇ, cañcayaṉ pukuntu tāḻntu pala ētti - cañcayaṉ eyti vaṇaṅkip palavāṟākat tutittu, āṇaiyil pukunta īraimpat tiruvaroṭu māṇ viṉaiyāḷarai vakaipeṟak kāṭṭi-aracaṉāṇaippaṭi vanta muṟkūṟiya nāṭakamakaḷir nūṟṟiruvaruṭaṉ ciṟanta toḻil vallāraiyum vakaipeṟumāṟukāṭṭi, vēṟṟumaiyiṉṟi niṉṉoṭu kalanta nūṟṟuvar kaṉṉarum kōṟṟoḻil vēntē-ceṅkōlaracē niṉṉuṭaṉ māṟupāṭiṉṟi naṭpuk
koṇṭa nūṟṟuvar kaṉṉarum, vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉavaṉ peyarvatu-cēṉait talaivaṉ vaṭakku nōkkic celvatu, kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkē āyiṉ - teyvam amaittaṟku oru kaṟkoṇarum poruṭ ṭēyāyiṉ, ōṅkiya imayattuk kaṟkāl koṇṭu - uyariya imayamalaiyiṉkaṇ kaṟkāl koṇṭu, vīṅku nīrk kaṅkai nīrp paṭai ceytu - perukivarum nīriṉaiyuṭaiya kaṅkai yāṟṟil ak kalliṉai nīrāṭṭi, āṅku yām tarum āṟṟalam eṉṟaṉar eṉṟu - aṅkēyē koṇarntu tarum valiyuṭaiyam yām eṉṟu moḻintaṉar eṉṟu kūṟi, vīṅkunīr ñālam āḷvōy vāḻka eṉa - kaṭal
cūḻnta vulakiṉaiyāḷkiṉṟa ēntalē vāḻ vāyākaveṉa
 ētta ;
māṇviṉaiyāḷar eṉṟatu kuyiluvar mutalāyiṉārai. kalliṉai yāmē koṇarntu tarum āṟṟalamākaliṉ ataṉ poruṭṭuc cērar perumāṉ varutal vēṇṭā eṉṟaṉar. cañcayaṉ kāṭṭi eṉṟaṉareṉṟu kūṟi vāḻkeṉa vāḻtta eṉka. nūṟṟuvar kaṉṉar - ceṅkuṭṭuvaṟku naṭpāḷarāya vaṭanāṭṭaracar. cañcayaṉ - nūṟṟuvar kaṉṉarāl viṭukkappaṭṭa tūtar talaivaṉ.
156-166. 	aṭal vēl maṉṉar āruyir uṇṇum kaṭalantāṉaik kāvalaṉ uraikkum - veṟṟi poruntiya vēṟpaṭai yiṉai
yuṭaiya pakaiyaracartam ariya uyirai uṇṇum kaṭal pōṉṟa periya cēṉaiyaiyuṭaiya aracaṉ kūṟukiṉṟāṉ; pālakumaraṉ makkaḷ maṟṟavar kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum - pālakumaraṉ putalvarāy kaṉakaṉum vicayaṉumeṉpār nāviṉaik kāvātavarāy, viruntiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi - tamiḻaracar valiyaṟiyāta putiya vēntarkaḷuṭaṉ kūṭi, arun tamiḻ āṟṟal aṟintilarāṅkeṉa - ariya tamiḻttiṟaṉai aṟiyārāy ikaḻnturaittaṉareṉṟu, kūṟṟam koṇṭu iccēṉai celvatu - kūṟṟuvaṉai aḻaittukkoṇṭu ip paṭai celkiṉṟatu, nūṟṟuvar kaṉṉarkkuc cāṟṟi - itaṉai nūṟṟuvar kaṉṉarkkuk kūṟi, āṅku - aṅkē, kaṅkaip pēr yāṟu kaṭattaṟku āvaṉa vaṅkap perunirai ceyka tām eṉa -kaṅkaip peru natiyaik kaṭattaṟku vēṇṭuvaṉavākiya mikutiyāṉa ōṭaṅkaḷai amaittiṭuka eṉṟuraikka, cañcayaṉ pōṉa 
piṉ - cañcayaṉ aṅku niṉṟuñ ceṉṟa piṉṉar ;
pālakumaraṉ makkaḷ kaṉakaṉum vicayaṉum eṉṉum avar aṟin tilareṉa veṉka. kāvānāviṉ eṉṟamaiyāl aṟiyātu ikaḻn taṉareṉak koḷka. 1"yākāvā rāyiṉum nākākka" eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. tamiḻāṟṟal - tamiḻaracar āṟṟal. kūṟṟam piṉ vara ic cēṉai celvatu eṉka. kūṟṟak koṇṭi eṉpatu pāṭa māyiṉ kūṟṟattai yokkum koṇṭic cēṉai yeṉka; koṇṭi - koḷḷai. tām, acai; avarkaḷ ceykaveṉ ṟurai yeṉṉa viritturaittalumām. vāṉavaṉ peyarvatu kaṟkēyāyiṉ yām tarum āṟṟalam eṉṟu kūṟi viṭuttārkku ic cēṉai celvatu kaṟkāl koḷvatu talaikkīṭāka aruntamiḻāṟṟal ariyātōrai aṟiyap paṇṇutaṟkeṉak kūṟuka veṉṟāṉ. cēṉai celvateṉac cēṉai mēliṭṭuk kūṟiṉāṉ; taṉakku avar nikaraṉmaiyiṉ.
166-172. 	kañcukamākkaḷ eñcā nāviṉar īraiññūṟṟu var - moḻitavaṟāta nāviṉaiyuṭaiyarāṉa kañcukamākkaḷ āyiravar, cantiṉ kuppaiyum tāḻnīr muttum teṉṉar iṭṭa tiṟaiyoṭu koṇarntu - cantaṉak kuviyalum nīrmai taṅkiya muttum pāṇṭiyar iṭṭa tiṟaip poruḷuṭaṉ koṇṭuvara, kaṇṇeḻuttāḷar - tirumukameḻutuvōr, kāval vēntaṉ - mānilaṅ kāvalaṉākiya maṉṉavaṉatu, maṇṇuṭai muṭaṅkal - ilacciṉaiyiṭappaṭṭa tirumukattiṉai, am maṉṉavarkku aḷittu - avvaracarkku aḷikka, āṅkavar ēkiya piṉṉar - avar atu koṇṭu pōyapiṉ;
eñcāmai - cōrviṉmaiyumām. teṉṉar viṭutta kañcuka mākkaḷ īraiññūṟṟuva reṉka. tāḻnīr - kaṭalumām. cantum muttumākiya teṉṉariṭṭa tiṟaiyeṉak koṇṭu oṭuvai acai yākkalumām. cantaṉamum muttum teṉṉarkkuriyaṉa vātal 1"taṉkaṭaṟ piṟanta muttiṉāramum, ... cantiṉāramum, irupē rāra mum eḻilpeṟa vaṇiyum, tiruvīḻmārpiṟ ṟeṉṉavaṉ" 2"kōvā malaiyāraṅ kōtta kaṭalāram, ... teṉṉarkōṉ mārpiṉavē" eṉpavaṟṟā ṉaṟiyappaṭum. kaṇṇeḻuttāḷar - īṇṭut tirumuka meḻutuvār. muṭaṅkal - tirumukam. vēntaṉ muṭaṅkalai am maṉṉavarkkuk kaṇṇeḻuttāḷar eḻuti ilacciṉaiyiṭṭu avar kaik koṭuttāreṉka. koṇarntu aḷittu eṉpavaṟṟaik koṇara aḷippaveṉat tirikka. āṅku, acai. 
172-181. 	maṉṉiya vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ - nilai peṟṟa kaṭal cūḻnta vuḷakiṉaiyāḷum ceṅkuṭṭuvaṉ, ōṅkiya nāṭu āḷ celvar nal valaṉ ētta-perumai poruntiya nāṭṭiṉai
yāḷum aracarkaḷ taṉatu ciṟanta veṉṟiyaik koṇṭāṭa, pāṭiyirukkai nīṅkip peyarntu-pāṭiyākiya irukkaiyi ṉiṉṟum nīṅkip puṟappaṭṭu, kaṅkaip pēriyāṟṟuk kaṉṉariṟ peṟṟa vaṅkap parappiṉ vaṭamaruṅku eyti - nūṟṟuvar kaṉṉariṭam peṟṟa marakkalat tiraḷkaḷāṉ kaṅkaip perunati yiṉ vaṭakaraiyai aṭaintu, āṅkavar etirkoḷa annāṭu kaḻintāṅku - kaṉṉar etirkoṇṭaḻaikka avar nāṭṭiṉaik kaṭantu, ōṅkunīr vēli uttaram marīi - kaṭalai vēliyāka vuṭaiya vaṭatēyattai yaṭaintu, pakaip pulam pukkup pācaṟai irunta - pakaiyaracar nāṭṭil nuḻaintu paṭaivīṭṭilirunta, takaipparun tāṉai maṟavōṉ taṉmuṉ- taṭuttaṟkariya cēṉai kaḷaiyuṭaiya viṟalōṉ muṉṉar;
iruntaṉaṉ aṅṅaṉamirunta maṟavōṉṟaṉmuṉ eṉka. āḷ vōṉ peyarntu eytik kaḻintu marīip pukku iruntaṉaṉ eṉa muṭikka.  
182-187.	uttaraṉ vicittiraṉ uruttiraṉ pairavaṉ citti raṉ ciṅkaṉ taṉuttiraṉ civētaṉ (eṉṟa)-, vaṭaticai maruṅ kiṉ maṉṉavar ellām - vaṭanāṭṭiluḷḷa aracaraṉaivarum, teṉṟamiḻ āṟṟal kāṇkutum yām eṉa - teṉṟamiḻiṉ āṟṟalai yām kāṇpēm eṉṟu, kalanta kēṇmaiyil kaṉaka vicayar - kaṉaka vicayaruṭaṉ oṉṟiya naṭpuṭaiyarāy, nilan tirait tāṉaiyoṭu nikarttu mēlvara - pūmiyait tiraikkiṉṟa peruñ cēṉaiyuṭaṉ pōrukku etirttuvara;
kēṇmaiyiṉālē kaṉakavicayar tāṉaiyoṭu ottu mēl vara eṉṟumām. tiraittal - curukkutal; nilavakalattait taṉṉuḷḷē yaṭakkutal; 1"nilantiraikkuṅ kaṭaṟṟāṉai" eṉpataṉ urai kāṇka.
188-196. 	irai tēr vēṭṭattu eḻunta arimā - uṇavu tēṭi vēṭṭaikkup puṟappaṭṭa ciṅkam, karimāp perunirai kaṇṭu uḷam ciṟantu pāynta paṇpil - peruṅ kūṭṭamākiya yāṉai
kaḷaik kaṇṭu ūkkamikku avaṟṟiṉmēṟ pāyntāṟ pōla, palvēl maṉṉar kāñcit tāṉaiyoṭu kāvalaṉ malaippa - vēṟpaṭaiyiṉai yuṭaiya pala aracarkaḷiṉ etirūṉ ṟiya cēṉaiyuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pōrpuriyat toṭaṅki, veyiṟ katir viḻuṅkiya tukiṟkoṭip pantar - ñāyiṟṟiṉ katirkaḷai maṟaitta tukiṟkoṭikaḷākiya pantaril, vaṭittōṟ koṭum
paṟai - teḷitteṭutta tōliṉāl mūṭappaṭṭa koṭum
paṟai, vālvaḷai-veḷḷiya caṅku, neṭuvayir - nīṇṭa kompu, iṭikkuraṉ muracam-iṭipōlum oliyuṭaiya muḻavu, iḻumeṉ pāṇṭil - iḻumeṉṉum ōcaiyuṭaiya kañca tāḷam, uyirppali yuṇṇum urumukkural muḻakkattu mayirk kaṇ muracamoṭu - iṭimuḻakkam pōlum pēroliyuṭaṉ uyirppali koḷḷum mayirkkaṇ muracam eṉṉumivaṟṟuṭaṉ, mātiram atira - ticaikaḷ atira;
arimā, karimā eṉpaṉa irupeyaroṭṭu. uḷam - ūkkam; 2"uḷḷattaṉaiya tuyarvu" eṉpuḻi ipporuṭṭātal kāṇka. viḻuṅkutal - maṟaittal; ilakkaṇai. vaṭittōl - pataṉiṭṭa tōl. muḻakkattaiyuṭaiya muracameṉṟumām. mayirkkaṇ muracam- mayir cīvāta tōl pōrtta kaṇṇaiyuṭaiya muracam;  muṉṉarum 1"uyirppaliyuṇṇu murumukkuraṉ muḻakkattu, mayirkkaṇ muracu" eṉṟār; āṇṭu uraittamaiyuṅ kāṇka. paṟai mutaliyaṉa atira mātiramum atirntateṉka; paṟai mutaliyaṉa muraca moṭu mātiramellām olikka eṉalumām.
197-203.	cilaittōḷ āṭavar ceruvēl taṭakkaiyar - villiṉait tōḷiṟkoṇṭa vīrar pōrpuriyum vēliṉaik kaiyiṟ koṇṭa vīrar, kaṟaittōl maṟavar-kariya kiṭukiṉait tāṅkiya vīrar, kaṭuntēr ūrunar - kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya tēriṉaic celuttuvōr, veṇkōṭṭu yāṉaiyar viraiparik kutiraiyar - veḷḷiya kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaik kaṭāvuvōr virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyait tūṇṭuvōr eṉṉum ivarkaḷ celaviṉāl, maṇkaṇ keṭutta im mā nilap peruntukaḷ - nilavulakiṉ kaṇṇai mūṭiya intap periya pūmiyiṉ mikutiyāṉa tukaḷ, kaḷaṅkoḷ yāṉaik kaviḻmaṇi nāvum - pōrkkaḷattai yaṭainta yāṉaikaḷiṟ kaṭṭiya kaviḻnta maṇikaḷiṉ nāvum, viḷaṅku koṭi nantiṉ vīṅku icai nāvum - viḷaṅkum koṭiyuṭaṉ kaṭṭiya mikka oliyai yuṭaiya caṅkukaḷiṉ nāvum, naṭuṅku toḻil oḻintu āṅku oṭuṅki uḷceṟiya - acaiyun toḻiloḻintu oṭuṅkumāṟu avaṟṟiṉuḷḷē niṟaiya;
eṉpōr celaviṉāl eṉa varuvitturaikka. uyirkaḷiṉ kaṇṇai maṟaittataṉai `maṇkaṇ keṭutta' eṉṟār. mānilatti ṉiṉṟum eḻunta tukaḷeṉka. 'koṭi nantu-koṭiyum caṅkum mukattuk kaṭṭuvarpōlum' eṉṟār arumpatavuraiyāciriyar; viḷaṅkoḷi nantiṉ eṉavum pāṭamuḷatu, 'caṅkiṉ nā' eṉṟār; olittalpaṟṟi. oṭuṅki - oṭuṅkaveṉat tirikka. peruntukaḷ uḷ ceṟiyaveṉka.   
204-208. 	tārum tārum tām iṭai mayaṅka - tūcippaṭaiyum tūcippaṭaiyum oṉṟōṭoṉṟu neruṅkip pōr puriya;tōḷum talaiyum tuṇintu vēṟākiya - tōḷkaḷum talaiyum tuṇipaṭṭu vevvēṟākiya, cilaittōḷ maṟavar uṭaṟ poṟai aṭukkattu - villait tōḷiṟ koṇṭa vīrarkaḷiṉ uṭaṟpāramākiya kuṉṟukaḷil, eṟi piṇam iṭaṟiya kuṟai uṭaṟ kavantam - veṭṭuṇṭa piṇattāl iṭaṟappaṭṭa talai yaṟṟa uṭaliṉaiyuṭaiya kavantaṅkaḷ, paṟaikkaṇ pēy makaḷ pāṇikku āṭa - paṟaipōṉṟa periya kaṇkaḷaiyuṭaiya pēy makaḷiṉ tāḷattiṟkicaiya āṭa;
paṟaipōluṅ kaṇṇeṉpataṉaip 1"pēykka ṇaṉṉa piḷiṟu kaṭi muracam" eṉpataṉāṉu maṟika.  
209-210. 	piṇam cumantu oḻukiya niṇampaṭu kurutiyil-piṇaṅ kaḷai īrttu ōṭum niṇam poruntiya kurutiyāṟṟil, kaṇam koḷ pēymakaḷ katuppu ikuttu āṭa-peṇpēyiṉ kūṭ ṭam kūntalait tāḻaviṭṭu āṭa;
2"kaṇaṅkoḷ kūḷiyoṭu katuppikut tacaiip, piṇantiṉ yākkaip pēymakaḷ tuvaṉṟavum" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
211-220. 	aṭun tērt tāṉai āriya aracar kaṭumpaṭai māk kaḷai - pōrilvalla tērp paṭaikaḷaiyuṭaiya vaṭapulamaṉṉa riṉ koṭiya paṭaivīrarkaḷai, koṉṟu kaḷaṅ kuvittu neṭun tērk koṭuñciyum kaṭuṅkaḷiṟṟu eruttamum viṭumparik kutiraiyiṉ verinum pāḻpaṭa-uyarnta tēr moṭṭukaḷum koṭiya kaḷiṟukaḷiṉ piṭariyum virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷiṉ mutukum pāḻākumāṟu koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu, erumaik kaṭumpari ūrvōṉ uyirttokai oru pakal ellaiyiṉ uṇṇum eṉpatu- erumaik kaṭāvākiya virainta kutiraiyai ūruvōṉākiya kūṟṟuvaṉ uyirttokuti kaḷai oru pakal aḷavilēyē uṇṇuvaṉ eṉpataṉai, āriya aracar amarkkaḷattu aṟiya - āriya maṉṉar tam pōrkkaḷat tiṉkaṇṇē aṟiyumāṟu, nūḻil āṭṭiya cūḻkaḻal vēn taṉ-koṉṟu kuvitta vīrak kaḻalaṇinta maṉṉavaṉ, pōntai yoṭu toṭutta paruvat tumpai - paṉam pūviṉuṭaṉ toṭuk kappaṭṭa cevvit tumpai mālaiyai, ōṅkiruñ ceṉṉi mēm paṭa malaiya - uyarnta periya muṭiyiṉkaṇ ciṟappa aṇintiṭa;
pāḻpaṭavum uṇṇumeṉpataṟivum koṉṟu kuvittu nūḻi lāṭṭiya vēntaṉ eṉa māṟuka. nūḻilāṭṭiṉaṉ eṉa muṭittu, āṭṭiya vēntaṉeṉṟeṭukka. kūṟṟuvaṉ uṇṇumeṉpataṟiya eṉṉuṅ karuttiṉai "maṉṉuyirp paṉmaiyuṅ kūṟṟat torumai yum, niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya" eṉpataṉāṉumaṟika. nūḻilāṭṭu - tumpaittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷoṉṟu; 3"kaḷaṅ kaḻumiya paṭaiyiriya, uḷaṅkiḻitta vēl paṟittōc ciṉṟu" eṉ patu ataṉilakkaṇam; 1"kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ, meyvēl paṟiyā nakum" eṉpatuṅ kāṇka. iṉi, 2nūḻilāṭṭi eṉpataṟkut tūcip paṭaiyaik koṉṟu kuvittu eṉap poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. pōntaiyoṭu tumpai malaintamai 3"tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭittup, pāṭutuṟai muṟṟiya" eṉap piṉṉaruṅ kūṟappaṭum.
221-224.	vāyvāḷāṇmaiyiṉ vaṇṭamiḻ ikaḻnta-vāy vaṟitē irāmaiyāl vaṇṭamiḻai ikaḻnturaitta, kāy vēl taṭakkaik kaṉakaṉum vicayaṉum - kotikkum vēliṉai yēntiya periya kaikaḷaiyuṭaiya kaṉakaṉum vicayaṉum, aimpattiru var kaṭuntērāḷaroṭum - kaṭiya celaviṉai yuṭaiya tērvallār aimpattiruvaruṭaṉum, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ ciṉavalaip paṭutalum - ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉiṉ ciṉamākiya valaiyiṉ kaṇṇē akappaṭutalum;
vāyvāḷāṇmai - vāyākiya vāḷiṉ āṇmai; vāy vīram. vāyvāḷāmai yeṉpatu oṉṟum pēcātiruttalākaliṉ iccol ataṉiṉ vēṟāmeṉka; 4"vāyvāḷāmai ... māṟṟa muraiyā tiruttal" eṉpatu kāṇka. paṟṟukkōṭ paṭṭā reṉpatu ciṉa valaippaṭutaleṉpataṉāṟ peṟṟām.
225-230. 	caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar - caṭai yum kāviyuṭaiyum cāmpaṟpūccumuṭaiya tuṟavikaḷākiyum, pīṭikaip pīlip perunōṉpāḷar - maṇaiyum mayiṟṟōkaiyu muṭaiya periya viratiyarākiyum, pāṭupāṇiyar palliyattō ḷiṉar āṭu kūttarāki - pāṭukiṉṟa pāṭṭiṉaiyuṭaiyarum pala vācciyaṅkaḷaiyiṭṭuc curukkiya paiyait tōḷiluṭaiyaru mākiya āṭuṅ kūttarākiyum, eṅkaṇum ēntu vāḷ oḻiya-ēn tiya vāṭpaṭaikaḷ evviṭattum oḻintu kiṭakka, tām tuṟai pōkiya viccaik kōlattu vēṇṭuvayiṟ paṭartara - maṟṟum tām kaṟṟuvalla vittaikaṭkuriya kōlaṅkaḷuṭaiyarākiyum vēṇṭumiṭaṅkaḷiṟ cella;
pīliyuṭaiyār camaṇarāvar. pāṭupāṇi - olikkiṉṟa tāḷamu mām. vāḷoḻiyat tuṟavikaḷākiyum nōṉpāḷarākiyum kūtta rākiyum kōlattiṉarākiyum vēṇṭumiṭaṅkaḷiṟ cella veṉka. ēṉaiyaracarum paṭaiñarum paṭartaraveṉṟu varuvittu muṭikka. 1"varaikkaliṅkar tamaiccēra mācaiyēṟṟi vaṉṉūṟu paṟitta mayirk kuṟaiyum vāṅki, araikkaliṅka murippuṇṭa kaliṅkarel lām amaṇareṉap piḻaittāru manēka rāṅkē" "kuṟiyākak kurutikoṭi yāṭaiyākak koṇṭuṭuttup pōrttuppāṟ kuñci muṇṭit, taṟiyīrō cākkiyarai yuṭaikaṇṭāleṉap puṟameṉ ṟiyampiṭuva ranēka rāṅkē" eṉpaṉa īṇṭu ottunōkki makiḻtaṟ kuriyaṉa. 
231-241. 	kaccai yāṉaik kāvalar naṭuṅka - kaḻuttiṭu kayiṟ ṟiṉai yaṇinta yāṉaikaḷaiyuṭaiya aracarkaḷ naṭuṅkumāṟu, kōṭṭumāp pūṭṭi-kōṭṭiṉaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷai erutākap pūṭṭi, vāḷ kōlāka - vāḷē kōlāka, āḷ aḻi vāṅki atari tiritta - āḷākiya pōrai iraṅkaviṭṭuk kaṭāviṭṭa, vāḷ ēr uḻavaṉ maṟakkaḷam vāḻtti - vāḷākiya ēriṉai yuṭaiya uḻavaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉatu pōrk kaḷattai vāḻtti, toṭiyuṭai neṭuṅkai tūṅkat tūkki - vīra vaḷai yaṇinta periya kaikaḷai acaiyumāṟu tūkki, muṭiyuṭaik karuntalai muntuṟa ēnti - muṭiyaṇinta kariya talaiyai muṟpaṭa ēntikkoṇṭu, kaṭalvayiṟu kalakkiya ñāṭpum kaṭal akaḻ ilaṅkaiyil eḻunta camaramum kaṭal vaṇaṉ tērūr ceruvum pāṭi - kaṭal pōlum nīla niṟamuṭaiya kaṇṇaṉ kaṭaliṉ vayiṟṟaik kalakkiya pōrum kaṭalai akaḻiyākavuṭaiya ilaṅkaiyiṟ purinta pōrum pāṇṭavarporuṭṭut tērūrnta pōrum ākiya mūṉṟaiyum pāṭi, pēricai muṉtērk kuravai mutalvaṉai vāḻtti - perum pukaḻuṭaiya mutalvaṉai muṉṟērk kuravaiyilē pāṭi vāḻtti, piṉtērk kuravai pēy āṭu paṟantalai - piṉṟērk kuravaiyilē pēy āṭukiṉṟa maṟakkaḷattil;
kōl - tāṟṟukkōl, āḷ - vīrarkaḷ. aḻi-neṟpōr. atari tirittal - kaṭāviṭutal. kōṭṭumāp pūṭṭi ... vāḷēruḻa vaṉ eṉṟatu uruvakam; 2"yāṉai yeruttiṉ vāṇmaṭa lōcci, yatari tiritta" eṉṟār piṟarum. kaṭalvayiṟu kalakkiya ñāṭpu - pāṟkaṭal kaṭainta kālattil vāṉavarkkum tāṉavarkku miṭaiyē nikaḻnta pōr; im mūvakaippōrum varuṅkātaiyiṉum kuṟikkap paṭutal kāṇka. māyavaṉ nikaḻttiya im mūṉṟu ceruvaiyum ivaṉmē lēṟṟip pūvai nilaiyāṟ pāṭiṟṟu. pēy vāḻttit tūkki ēntip pāṭi vāḻtti āṭu paṟantalai yeṉka. muṉṟērk kuravai - pakaiyaracar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟik kaḷip pālē tērttaṭṭilē niṉṟu pōrt talaivarōṭu kaipiṇaintāṭu vatu; piṉṟērk kuravai - veṉṟa aracaṉ tēriṉpiṉṉē kūḷic cuṟṟam āṭuvatu; 1"tērōr, veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyum, oṉṟiya marapiṟpiṉṟērk kuravaiyum" eṉpuḻi nacciṉārk kiṉiyar uraitta vurai kāṇka; tēriṉmuṉ pēyāṭiyatu eṉṟum, tēriṉpiṉ viṟaliyarum vayavarum āṭiyatu eṉṟum muṟaiyē ivaṟṟiṉilakkaṇaṅ kūṟuvar 2veṇpāmālaiyuṭaiyār; iḷaṅkōvaṭikaḷ īṇṭuk kūṟiyaṉa muṉṉavaṟṟai yottiruttal aṟiyaṟpālatu.
 242-247. 	muṭittalai aṭuppil piṭarttalait tāḻi-muṭi cūṭiya talaiyākiya aṭuppil yāṉaiyiṉ talaiyākiya tāḻiyil toṭittōḷ tuṭuppil tuḻaiiya ūṉcōṟu - toṭi yaṇinta tōḷākiya tuṭuppiṉāl tuḻāvi aṭappaṭṭa ūṉākiya cōṟṟai, maṟappēy vāluvaṉ vayiṉ aṟintu ūṭṭa-maṟam poruntiya pēy maṭaiyaṉ patamaṟintu uṇpikka, ciṟappūṇ kaṭiyiṉam ceṅkōṟ koṟṟattu aṟakkaḷam ceytōṉ ūḻi vāḻka eṉa-ciṟanta uṇaviṉaiyuṇṭa pēyiṉaṅkaḷ muṟai vaḻuvā veṉṟiyiṉālē aṟakkaḷañ ceytōṉ ūḻitōṟum vāḻka eṉa vāḻtta. maṟakkaḷam muṭitta vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ- pōrkkaḷac ceykaiyai muṭitta tappāta vāḷiṉaiyuṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉ;
piṭarttalai- piṭariṉaiyuṭaiya yāṉaittalai; 3"koṟṟavāṇ maṟava rōccak kuṭaroṭu, talaiyuṅ kālum, aṟṟuvī ḻāṉaip pāṉai yaṭuppiṉi lēṟṟu mammā" eṉṟār ceyaṅkoṇṭārum. pēy vāluvaṉ - pēyākiya maṭaiyaṉ ; pēykkuc cōṟiṭum maṭaiyaṉ. vayiṉ - patam ; 4"vaḷaikkai makaṭūu vayiṉaṟin taṭṭa" eṉpataṉ urai kāṇka.  5"āṇṭalai yaṇaṅkaṭuppiṉ, ... toṭit tōṭkai tuṭuppāka, vāṭuṟṟa vūṉcōṟu, neṟiyaṟinta kaṭivāluvaṉ, aṭiyotuṅkip piṟpeyarāp, paṭaiyōrkku murukayara" eṉṟār kāñcip pulavar. ciṟappūṇ - viruntūṇ. kaṭi - pēy. tamakku uṇavaḷittamaiyiṉ ‘aṟakkaḷañ ceytōṉ' eṉṟaṉa. itu kaḷa vaḻi kūṟiṟṟu; 6"kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum" eṉ pataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraittavurai kāṇka. muṭittaṉaṉ aṅṅaṉam muṭitta kuṭṭuvaṉ eṉa aṟutturaikka.
vaṭaticai maruṅkiṉ maṟaikāttu ōmpunar - vaṭa ticaik kaṇṇē maṟaiyiṉaip, pātukākkum antaṇaruṭaiya, taṭavuttī aviyāt taṇperu vāḻkkai - kuṇṭattiṉ mut tīyai aviyātu pēṇum periya aruḷ vāḻkkaiyai, kāṟ ṟūtāḷaraip pōṟṟik kāmiṉ eṉa - kuṟikkoṇṭu kāppīrāka veṉṟu tūtuvarkkuc colli;
taṭavu - ōmakuṇṭam; 1"taṭavunimir muttī" eṉpatu kāṇka. kāmiṉeṉac colli eṉa oru col viritturaikka. ōmpunar vāḻkkaiyaippōṟṟik kāmiṉeṉak kāṟṟu tāḷarkkuc colli yeṉa māṟuka. tūtāḷarai, vēṟṟumai mayakkam. kāṟṟūtāḷar - kālāḷ eṉpatupōl niṉṟatu. 2"arumaṟai yantaṇa rāṅkuḷar vāḻvōr, perunila maṉṉa pēṇaṉiṉ kaṭaṉeṉṟu" muṉ vicum piyaṅku muṉivar kūṟiyatai uṭkoṇṭu tūtarkku āṇaitantā ṉeṉka.
251-254.	villavaṉ kōtaiyoṭu veṉṟu viṉaimuṭitta pal vēl tāṉaippaṭai pala ēvi - villavaṉ kōtai yeṉṉum amaiccaṉuṭaṉ pōriṉai veṉṟu muṭitta pala vēṟpaṭaikaḷai yuṭaiya cēṉai palavaṟṟai ēvi, poṟ kōṭṭu imayattu - poṉṉālāya cimaiyattiṉaiyuṭaiya imaya malaiyiṉkaṇ, poruvaṟu pattiṉik kalkāl koṇṭaṉaṉ kāvalaṉ āṅkeṉ - oppaṟṟa pattiṉik kaṭavuṭkuk kaṟceytalai aṭikkoṇ ṭāṉ aracaṉ eṉka.
villavaṉ kōtai - paṭait talaivaṉumām. kālkoṇṭa ṉaṉ - toṭaṅkiṉāṉ ; kaṭavuḷ vaṭiveḻutat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟapaṭi , kuṭṭuvaṉākiya kāvalaṉ kāmiṉeṉac colli ēvi imayattuk kal kāl koṇṭaṉaṉeṉka.
nilaimaṇṭila vāciriyappā
kālkōṭ kātai muṟṟiṟṟu. 
27. nīrppaṭaik  kātai 
(imayattiṉiṉṟum koṇṭa pattiṉik kallaik kaṉaka vicayaru ṭaiya muṭiyiṉ mītēṟṟic ceṉṟu kaṅkaiyāṟṟil muṟaippaṭi nīrppaṭai ceytu ataṉ teṉkarai cērntu, āriya maṉṉarkaḷāl āṅkaṇ aḻakuṟa amaikkappeṟṟa pāṭiyiṉkaṇ ceṅkuṭṭuvaṉ cēṉaiyuṭaṉ taṅkip, pōrilē vīraṅkāṭṭit tuṟakkamuṟṟōriṉ maintarkaḷukkum, pakaiñarkaḷai veṉṟa vīrarkaḷukkum poṉṉāṟ ceyta vākaip pūviṉai yaḷittuc ciṟappit tiruntaṉaṉ. iruntavaṉ , kaṅkaiyāṭi aṅkup pōnta māṭalaṉāl kōvalaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉ kolaiyuṇṭamai kēṭṭup pukār nakarilirunta avaṉ tantaiyum kaṇṇaki tantaiyum tuṟavu pūṇṭatum, iruvar tāyarum uyir tuṟantatum mutaliyavaṟṟaiyum neṭuñceḻiyaṉ tuñciya piṉ koṟkaiyilirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ pāṇṭi nāṭṭai āṭci ceytu varuvataṉaiyum cōḻaṉatu ceṅkōl tiripiṉṟi viḷaṅkuvataṉaiyum kēḷviyuṟṟu, avaṉukkut taṉ niṟaiyākiya aimpatu tulām poṉ tāṉañceytu. taṉṉāṟ paṟṟukkōṭ paṭṭa kaṉaka vicayaraic cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭi varumāṟu nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷai yēvit tāṉaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu , taṉṉaip pirintu tuyiliṉṟi varuntiyirukkum kōp perun tēviyiṉ nekiḻnta vaḷai makiḻcciyāṟ ceṟiyumpaṭi veṇ koṟṟak kuṭai niḻaṟṟa yāṉaimī tivarntu vañci nakarattiṟ pukuntaṉaṉ. 
		vaṭapē rimayattu vāṉṟaku ciṟappiṟ
kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkāl koṇṭapiṉ
ciṉavēl muṉpiṟ ceruveṅ kōlattuk
kaṉaka vicayartaṅ katirmuṭi yēṟṟic
5		ceṟikaḻal vēntaṉ teṉṟami ḻāṟṟal
aṟiyātu malainta āriya maṉṉaraic
ceyirttoḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka
uyirttokai uṇṭa voṉpatiṟ ṟiraṭṭiyeṉṟu
yāṇṭum matiyum nāḷuṅ kaṭikaiyum
10		īṇṭunīr ñālaṅ kūṭṭi yeṇkoḷa
varuperun tāṉai maṟakkaḷa maruṅkiṉ
orupaka lellai uyirttokai uṇṭa
ceṅkuṭ ṭuvaṉṟaṉ ciṉavēṟ ṟāṉaiyoṭu
kaṅkaip pēryāṟṟuk karaiyakam pukuntu
15		pāṟpaṭu marapiṟ pattiṉik kaṭavuḷai
nūṟṟiṟaṉ mākkaḷi ṉīrppaṭai ceytu
maṉperuṅ kōyilum maṇimaṇ ṭapaṅkaḷum
poṉpuṉai yaraṅkamum puṉaipūm pantarum
urimaip paḷḷiyum viripūñ cōlaiyum
20		tirumalarp poykaiyum varikāṇ araṅkamum
pēricai maṉṉark kēṟpavai piṟavum
āriya maṉṉar aḻakuṟa amaitta
teḷḷunīrk kaṅkait teṉkarai yāṅkaṇ
veḷḷiṭaip pāṭi vēntaṉ pukku
25		nīṇila maṉṉar neñcupuka laḻittu
vāṉavar makaḷiriṉ vatuvaicūṭ ṭayarntōr
ulaiyā veñcamam ūrntamar uḻakkit
talaiyun tōḷum vilaipeṟak kiṭantōr
nāḷvilaik kiḷaiyuḷ nallama raḻuvattu
30		vāḷviṉai muṭittu maṟattoṭu muṭintōr
kuḻikaṭ pēymakaḷ kuravaiyiṟ ṟoṭuttu
vaḻimaruṅ kētta vāḷoṭu maṭintōr
 kiḷaika ṭammoṭu kiḷarpū ṇākattu
vaḷaiyōr maṭiya maṭintōr maintar
35		malaittut talaivantōr vāḷoṭu maṭiyat
talaittār vākai tammuṭik kaṇintōr
tiṇṭērk koṭuñciyoṭu tērōr vīḻap
puṇṭōy kurutiyiṟ polinta maintar
māṟṟaruñ ciṟappiṉ maṇimuṭik karuntalaik
40		kūṟṟukkaṇ ṇōṭa arintukaḷaṅ koṇṭōr
niṟañcitai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu
puṟampeṟa vanta pōrvāḷ maṟavar
varuka tāmeṉa vākaip polantōṭu
perunā ḷamayam piṟakkiṭak koṭuttut
45		tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭittup
pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntaṉ
āṭukoḷ mārpō ṭaracuviḷaṅ kirukkaiyiṉ
māṭala maṟaiyōṉ vantu tōṉṟi
vāḻka veṅkō mātavi maṭantai
50	 	kāṉaṟ pāṇi kaṉaka vicayartam
muṭittalai nerittatu mutunīr ñālam
aṭippaṭut tāṇṭa aracē vāḻkeṉap
pakaippulat taracar palarīṅ kaṟiyā
nakaittiṟaṅ kūṟiṉai nāṉmaṟai yāḷa
55		yātunī kūṟiya uraipporu ḷīṅkeṉa
māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavaṟ kuraikkum
kāṉalan taṇṭuṟaik kaṭalviḷai yāṭṭiṉuḷ
mātavi maṭantai varinavil pāṇiyōṭu
ūṭaṟ kālat tūḻviṉai urutteḻak
60		kūṭātu pirintu kulakkoṭi taṉṉuṭaṉ
māṭa mūtūr maturai pukkāṅku
ilaittār vēntaṉ eḻilvāṉ eytak
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kuṭavar kōvē niṉṉāṭu pukuntu
65		vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi yēṟiṉaḷ
iṉṉuṅ kēṭṭaruḷ ikalvēṟ ṟaṭakkai
maṉṉar kōvē yāṉvaruṅ kāraṇam
māmuṉi potiyiṉ malaivalaṅ koṇṭu
kumariyam peruntuṟai yāṭi mīḷvēṉ
70		ūḻviṉaip payaṉkol uraicāl ciṟappiṉ
vāyvāḷ teṉṉavaṉ maturaiyiṟ ceṉṟēṉ
valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ taṉṉaic
cilampiṉ veṉṟaṉaḷ cēyiḻai yeṉṟalum
tāteru maṉṟattu mātari yeḻuntu
75		kōvalaṉ tītilaṉ kōmakaṉ piḻaittāṉ
aṭaikkala miḻantēṉ iṭaikkula mākkāḷ
kuṭaiyum kōlum piḻaitta vōveṉa
iṭaiyiruḷ yāmat teriyakam pukkatum
tavantaru ciṟappiṟ kavunti cīṟṟam
80		nivantōṅku ceṅkōl nīṇila vēntaṉ
pōkuyir tāṅkap poṟaicā lāṭṭi
eṉṉō ṭivarviṉai urutta tōveṉa
uṇṇā nōṉpō ṭuyirpatip peyarttatum
poṟṟērc ceḻiyaṉ maturai mānakarkku
85		uṟṟatu mellām oḻiviṉ ṟuṇarntāṅku
eṉpatip peyarntēṉ eṉtuyar pōṟṟic
cempiyaṉ mūtūrc ciṟantōrk kuraikka
maintaṟ kuṟṟatum maṭantaik kuṟṟatuñ
ceṅkōl vēntaṟ kuṟṟatuṅ kēṭṭuk
90		kōvalaṉ tātai koṭuntuya reyti
māperun tāṉamā vāṉporu ḷīttāṅku
intira vikāram ēḻuṭaṉ pukkāṅku
antara cārikaḷ āṟaim patiṉmar
piṟanta yākkaip piṟappaṟa muyaṉṟu
95		tuṟantōr tammuṉ tuṟavi yeytavum
tuṟantōṉ maṉaivi makaṉtuyar poṟāaḷ
iṟantatuya reyti iraṅkimey viṭavum
kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlattu
aṇṇalam peruntavat tācī vakarmuṉ
100		puṇṇiya tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum
tāṉam purintōṉ taṉmaṉaik kiḻatti
nāḷviṭūu nalluyir nīttumey viṭavum
maṟṟatu kēṭṭu mātavi maṭantai
naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟam paṭarkēṉ
105		maṇimē kalaiyai vāṉtuyar uṟukkuṅ
kaṇikaiyar kōlaṅ kāṇā toḻikeṉak
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum
eṉvāyk kēṭṭōr iṟantō ruṇmaiyiṉ
110		naṉṉīrk kaṅkai yāṭap pōntēṉ
maṉṉar kōvē vāḻka īṅkeṉat
tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭitta
vāṭā vañci vāṉavar peruntakai
maṉṉavaṉ iṟantapiṉ vaḷaṅkeḻu ciṟappiṟ
115		ṟeṉṉavaṉ nāṭu ceytatīṅ kuraiyeṉa
nīṭu vāḻiyarō nīṇila vēnteṉa
māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavaṟ kuraikkumniṉ
maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
120		iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
vaḷanāṭaḻikkum māṇpiṉa rātaliṉ
oṉpatu kuṭaiyum orupaka loḻittavaṉ
poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy
paḻaiyaṉ kākkum kuḻaipayil neṭuṅkōṭṭu
125		vēmpumutal taṭinta ēntuvāḷ valattup
pōntaik kaṇṇip poṟaiya kēṭṭaruḷ
koṟkaiyi lirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
poṟṟoḻiṟ kollar īraiñ ñūṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
130		orupaka lellai uyirppali yūṭṭi
uraicela veṟutta maturai mūtūr
araicukeṭut talamvarum allaṟ kālai
teṉpula maruṅkil tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutaṟ kaṭṭiliṉ
135		niraimaṇip puravi ōrēḻ pūṇṭa
orutaṉi yāḻik kaṭavuṭ ṭērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷē ṟiṉaṉeṉa
mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ
ūḻito ṟūḻi yulakaṅ kāttu
140		vāḻka eṅkō vāḻiya periteṉa
maṟaiyōṉ kūṟiya māṟṟa mellām
iṟaiyōṉ kēṭṭāṅ kirunta ellaiyuḷ
akalvāy ñālam āriruḷ viḻuṅkap
pakalcela mutirnta paṭarkūr mālaic
145		centīp paranta ticaimukam viḷaṅka
antic cekkar veṇpiṟai tōṉṟap
piṟaiyēr vaṇṇam peruntakai nōkka
iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇiyeḻun turaippōṉ
eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu
150		maṇṇāḷ vēntē vāḻkeṉ ṟētta
neṭuṅkāḻk kaṇṭam niralpaṭa niraitta
koṭumpaṭa neṭumatiṟ koṭittēr vītiyuḷ
kuṟiyavum neṭiyavuṅ kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
uṟaiyuḷ muṭukkar orutiṟam pōki
155		vittakar kaiviṉai viḷaṅkiya koḷkaic
cittira vitāṉattuc cempoṟ pīṭikaik
kōyi lirukkaik kōmakaṉ ēṟi
vāyi lāḷariṉ māṭalaṟ kūuy
iḷaṅkō vēntar iṟantataṟ piṉṉar
160		vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭṭu maṉṉavaṉ koṟṟamoṭu
ceṅkōṟ ṟaṉmai tītiṉ ṟōveṉa
eṅkō vēntē vāḻkeṉ ṟētti
maṅkala maṟaiyōṉ māṭalaṉ uraikkum
veyilviḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa
165		eyilmūṉ ṟeṟinta ikalvēṟ koṟṟamum
kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra
eṟitaru paruntiṉ iṭumpai nīṅka
arintuṭam piṭṭōṉ aṟantaru kōlum
tirintuvē ṟākuṅ kālamu muṇṭō
170		tītō illaic cellaṟ kālaiyuṅ
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṟkeṉṟu
arumaṟai mutalvaṉ collak kēṭṭē
perumakaṉ maṟaiyōṟ pēṇi yāṅkavaṟku
āṭakap peruniṟai yaiyain tiraṭṭit
175		tōṭār pōntai vēlōṉ ṟaṉṉiṟai
māṭala maṟaiyōṉ koḷkeṉ ṟaḷittāṅku
āriya maṉṉar aiyiru patiṉmaraic
cīrkeḻu naṉṉāṭṭuc celkaveṉ ṟēvit
tāpata vēṭat tuyiruyntu piḻaitta
180		māperun tāṉai maṉṉa kumarar
curuḷiṭu tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
ariparan toḻukiya ceḻuṅkayal neṭuṅkaṇ
viriveṇ tōṭṭu veṇṇakait tuvarvāyc
cūṭaka varivaḷai āṭamaip paṇaittōḷ
185		vaḷariḷa vaṉamulait taḷariyal miṉṉiṭaip
pāṭakac cīṟaṭi āriyap pēṭiyōṭu
eñcā maṉṉar iṟaimoḻi maṟukkum
kañcuka mutalvar īraiñ vūṟṟuvar
ariyiṟ pōntai aruntami ḻāṟṟal
190		teriyātu malainta kaṉaka vicayarai
iruperu vēntarkkuk kāṭṭiṭa ēvit
tiruntutuyil koḷḷā aḷavai yāṅkaṇum
parampunīrk kaṅkaip paḻaṉap pācaṭaip
payiliḷan tāmaraip palvaṇṭu yāḻceya
195		veyiliḷañ celvaṉ virikatir parappik
kuṇaticaik kuṉṟat tuyarmicait tōṉṟak
kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟa vēntaṉ
vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittut
teṉṟicaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu
200		nitituñcu viyaṉnakar nīṭunilai nivantu
katircela voḻitta kaṉaka māḷikai
muttuniraik koṭittoṭar muḻuvatum vaḷaiiya
cittira vitāṉattuc ceypūṅ kaiviṉai
ilaṅkoḷi maṇinirai yiṭaiyiṭai vakutta
205		vilaṅkoḷi vayiramoṭu polantakaṭu pōkiya
maṭaiyamai ceṟuviṉ vāṉpoṟ kaṭṭil
puṭaitiraḷ tamaṉiyap poṟkā lamaḷimicai
iṇaipuṇa rekiṉat tiḷamayir ceṟitta
tuṇaiyaṇaip paḷḷit tuyilāṟṟup paṭuttāṅku
210		eṟintukaḷaṅ koṇṭa iyaṟērk koṟṟam
aṟinturai payiṉṟa āyac ceviliyar
tōṭṭuṇai tuṟanta tuyarīṅ koḻikeṉap
pāṭṭoṭu toṭuttup palyāṇṭu vāḻttac
ciṟukuṟuṅ kūṉuṅ kuṟaḷuñ ceṉṟu
215		peṟukaniṉ cevvi perumakaṉ vantāṉ
naṟumalark kūntal nāḷaṇi peṟukeṉa
amaiviḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ
kavaṇviṭu puṭaiyūuk kāval kaiviṭa
vīṅkupuṉam uṇīiya vēṇṭi vanta
220		ōṅkiyal yāṉai tūṅkutuyi leyta
vākai tumpai vaṭaticaic cūṭiya
vēka yāṉaiyiṉ vaḻiyō nīṅkeṉat
tiṟattiṟam pakarntu cēṇōṅ kitaṇattuk
kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum
225		vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyiṉ murukkik
kavaṭi vittiya kaḻutaiyē ruḻavaṉ
kuṭavar kōmāṉ vantāṉ nāḷaip
paṭunukam pūṇāy pakaṭē maṉṉar
aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇi yāmeṉum
230		toṭuppēr uḻava rōtaip pāṇiyum
taṇṇāṉ porunai yāṭuna riṭṭa
vaṇṇamuñ cuṇṇamum malarum parantu
viṇṇuṟai viṟpōl viḷaṅkiya peruntuṟai
vaṇṭuṇa malarnta maṇittōṭṭuk kuvaḷai
235		muṇṭakak kōtaiyoṭu muṭitta kuñciyiṉ
murukuviri tāmarai muḻumalar tōyak
kurukalar tāḻaik kōṭṭumicai yiruntu
villavaṉ vantāṉ viyaṉpē rimayattup
pallāṉ niraiyoṭu paṭarkuvir nīreṉak
240		kāvalaṉ āṉirai nīrttuṟai paṭīik
kōvalar ūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum
veṇṭirai poruta vēlaivā lukattuk
kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai
valampuri yīṉṟa nalampuri muttam
245		kaḻaṅkāṭu makaḷi rōtai yāyattu
vaḻaṅkutoṭi muṉkai malara nīnti
vāṉavaṉ vantāṉ vaḷariḷa vaṉamulai
tōḷnalam uṇīiya tumpai pōntaiyoṭu
vañci pāṭutum maṭavīr yāmeṉum
250		añcoṟ kiḷaviyar antīm pāṇiyum
ōrttuṭaṉ irunta kōpperun tēvi
vālvaḷai ceṟiya valampuri valaṉeḻa
mālaiveṇ kuṭaikkīḻ vākaic ceṉṉiyaṉ
vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu
255		kuñcara oḻukaiyiṟ kōnaka retirkoḷa
vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉ.
urai
1-4. 		vaṭapērimayattu - vaṭakkiṉ kaṇṇatākiya periya imayamalaiyilē, vāṉtarum ciṟappiṉ kaṭavuṭ pattiṉi - tuṟakkan taruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya pattiṉikkaṭavuṭku, kaṟkāl koṇṭa piṉ-kallil vaṭiveḻutiya piṉṉar, ciṉa vēl muṉpiṟ ceru veṅ kōlattuk kaṉaka vicayartam katirmuṭi ēṟṟi- accilaiyaic ciṉam poruntiya vēl valiyuṭaiya vevviya pōrk kōlattuṭaṉ akappaṭṭa  kaṉaka vicayaruṭaiya oḷḷiya muṭi cūṭiya talaiyiṉkaṇ ēṟṟi;
vāṉtarum - maḻaiyait tarum eṉṟumām. muṭi - muṭiyai yuṭaiya talai. ataṉai yēṟṟi yeṉka. 
5-13. 	ceṟikaḻal vēntaṉ - ceṟinta vīrak kaḻalaiyuṭaiya cēra vēntaṉ, teṉṟamiḻ āṟṟal aṟiyātu malainta āriya maṉṉarai - tamiḻaṉ āṟṟalai aṟiyātu poruta āriyavara carai, ceyirt toḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka uyirttokai uṇṭa - kollun toḻilaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉatu toḻil mikumāṟu uyirkkūṭṭattai yuṇṭa pōrkaḷ, oṉpatiṟṟu iraṭṭiyeṉṟu yāṇṭum matiyum nāḷum kaṭikaiyum īṇṭunīr ñālam kūṭṭi eṇkoḷa - patiṉeṭṭākiya yāṇṭilum tiṅkaḷilum nāḷilum nāḻikaiyilum muṭintaṉa veṉṟu kaṭalcūḻnta ulakattōr kūṭṭiyeṇṇa, varuperuntāṉai maṟakkaḷa maruṅkiṉ - periya cēṉaikaḷō ṭetirnta pōrk kaḷattilē, oru pakal ellai uyirttokai uṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ - oru pakaṟ poḻutiṉuḷḷē uyiruṇṭa ceṅ kuṭṭuvaṉ;
vēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉak kūṭṭuka. tamiḻāṟṟal - tamiḻ vēntariṉ āṟṟal, tamiḻ maṟavariṉ āṟṟal, tamiḻnāṭṭiṉariṉ āṟṟal. ceyir ceṟṟam ; tuṉpamumām. ceyirttoḻil - ceyirai viḷakkun toḻil. uṇṭa - uṇṭaṉavākiya pōrkaḷ; viṉaip peyar. ñālam āṇṭu mutaliyavaṟṟuṭaṉ oṉpatiṟṟiraṭṭiyaik kūṭṭip pōrkaḷ avaṟṟil muṭintaṉaveṉ ṟeṇṇa; tēvācura yuttam patiṉeṭṭāṇṭilum, irāma rāvaṇa yuttam patiṉeṭṭu mātattilum, pāṇṭava turiyōtaṉa yuttam patiṉeṭṭu nāḷilum, ceṅkuṭṭuvaṉum kaṉakavicayarum ceyta yuttam patiṉeṭṭu nāḻikaiyilum muṭintaṉaveṉ ṟeṇṇa veṉka ; 1"tēvācura rāmāyaṇa māpārata muḷaveṉ, ṟōvāvurai yōyum paṭi yuḷatapporu kaḷamē" eṉpatu aṟiyaṟpālatu. ivaṉ pōr patiṉeṭṭu nāḻikaiyil muṭivuṟṟa teṉpataṉai, 2"erumaik kaṭum pari yūrvō ṉuyirttokai, orupakalellaiyi ṉuṇṇu meṉpa, tāriya varaca ramarkkaḷat taṟiya, nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ" eṉṟa kuṟippāṉumaṟika. āriya maṉṉarai oru pakalellai uyirt tokaiyuṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟiyaiyum.
13-16. 	taṉ ciṉa vēl tāṉaiyoṭu - taṉatu ciṉam poruntiya vēlēntiya cēṉaiyōṭu, kaṅkaip pēryāṟṟuk karai yakam pukuntu - kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyiṭattē ceṉṟu, pāṟpaṭu marapiṟ pattiṉik kaṭavuḷai - yāvarum vaṇaṅkum pakutiyilē paṭṭa muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya pattiṉik kaṭavuḷai, nūltiṟaṉ mākkaḷiṉ nīrppaṭai ceytu - nūlkaḷiṉ kūṟupāṭṭai uṇarntōrāl nīrppaṭuttu ;
pattiṉik kaṭavuḷ eṉṟatu kaṭavuḷ eḻutiya kalliṉai. pakutip paṭṭa marapālē nīrppaṭai ceytu eṉṟumām. nīrppaṭai ceytal - nīrāṭṭutal.  
17-24. 	maṉperuṅ kōyilum - mikap periya māḷikaiyum, maṇimaṇṭapaṅkaḷum - maṇikaḷ patitta maṇṭapaṅkaḷum, poṉpuṉai araṅkamum - poṉṉāl amaitta nāṭaka cālaiyum, puṉaipūm pantarum - pūkkaḷāl puṉaiyappeṟṟa pantarum, urimaip paḷḷiyum - aracarkkuriya paḷḷiyiṭamum, viripūñ cōlaiyum - malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyum, tirumalarp poykaiyum - aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya vāviyum, varikāṇ araṅkamum - varik kūttiṉaik kāṇṭaṟkuriya araṅkum, pēr icai maṉṉarkku ēṟpavai piṟavum - mikka pukaḻaiyuṭaiya aracarkkut takkaṉavākiya ēṉaiyavum, āriya maṉṉar aḻakuṟa amaitta - āriyavaracar aḻakupeṟac camaitta, teḷḷunīrk kaṅkait teṉkarai yāṅkaṇ - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kaṅkai yāṟṟiṉ teṉkarai yiṭattē, veḷḷiṭaip pāṭi vēntaṉ pukku - veḷiyāṉa iṭattiluḷḷa pācaṟaiyil aracaṉ pukuntu ;
kōyil - aracaṉirukkum māḷikai. kaṅkait teṉkaraiyāṅ kaṇ pēricai maṉṉark kēṟpaṉavākiya kōyil mutaliyaṉa āriya maṉṉarāl amaikkappaṭṭa pāṭi yeṉka.  
25-26. 	nīḷnilamaṉṉar neñcupukal aḻittu - periya ulakāḷum aracaratu uḷḷattarukkiṉait tolaittu, vāṉavar makaḷiriṉ vatuvai cūṭṭu ayarntōr - tēvamakaḷirāl maṇamālai cūṭṭap peṟṟōrum ;
pukal - cerukku ; pukalvu eṉavumpaṭum; 1"māṟuporu tōṭṭiya pukalviṉ" eṉpatu kāṇka. vatuvai - maṇamālai; ākupeyar. vatuvaicūṭ ṭayarntōr eṉṟatu pōrkkaḷattup porutu iṟantōrai eṉka.
27-28. 	ulaiyā veñcamam ūrntu amar uḻakki-porat tolaiyāta vevviya pōrkkaḷattē aṭarntu pōriṉ kaṇ pakaivaraik kalakki, talaiyum tōḷum vilaipeṟak kiṭantōr - maṉṉarkaṇṭu aṉpuṭaiyōrāmpaṭi talaiyum tōḷum vēṟu vēṟākak kiṭantōrum ;
vilaipeṟutal - matippeytutal.
29-30.	nāḷ vilaik kiḷaiyuḷ - tam vāḻnāḷai vilaiyākat tarum maṟavaruḷ, nalamar aḻuvattu - nalla poru kaḷap parappilē, vāḷ viṉaimuṭittu maṟattoṭu muṭintōr - vāḷāṟ ceyyum viṉaiyaṉaittaiyum ceytu muṭittu vīrattōṭu paṭṭōrum;
nāḷvilaik kiḷai - aracaṉaḷitta ceñcōṟṟukkum ciṟappukkum vilaiyākat tam vāḻnāḷait tarum maṟavar. kiḷaiyuḷ eṉpataṉai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu muṉṉum piṉṉuṅ kūṭṭuka.  
31-32. 	kuḻikaṭ pēymakaḷ kuravaiyiṉ toṭuttu - kuḻinta kaṇṇiṉaiyuṭaip pēymakaḷ maṇṭilamiṭ ṭāṭuṅ kuravai yuṭaṉ toṭuttu, vaḻimaruṅku ētta vāḷoṭu maṭintōr - tam vaḻiyiluḷḷāraiyum pōṟṟumpaṭit tam vāḷōṭu paṭṭōrum;
toṭuttu - iyaittu. ivar vīraṅ kaṇṭu avar vaḻiyiluḷḷā raiyum ēttiṟṟu eṉka. maruṅku - kiḷai.
33-34. 	kiḷaikaḷ tammoṭu - tamakkuṟavākiya vīrarkaḷuṭaṉ, kiḷarpūṇ ākattu vaḷaiyōr maṭiya maṭintōr - viḷaṅkum pūṇaṇinta mārpiṉaiyum vaḷaiyiṉaiyum uṭaiya makaḷir uṭaṉ maṭiya iṟantōrum ākiya ivarkaḷiṉ, maintar - āṇmai yuṭaiya makkaḷum ;
kiḷaikaḷ tammoṭu maṭintōr, vaḷaiyōr maṭiya maṭintōr eṉka. iṉi, vaḷaiyōr, tam kiḷarpūṇākattup porunti maṭiya maṭintōr eṉalum amaiyum. 1"pācaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār, mārpakam poruntiyāṅ kamaintaṉarē" eṉpatūuṅ kāṇka. 2"mulaiyu mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ, ṟalaiyoṭu muṭintanilai" eṉpar tolkāppiyar. vatuvai cūṭṭayarntōr mutalākak kūṟiya tuñciya vīrarkaḷiṉ maintareṉka.
35-36. 	malaittut talaivantōr vāḷoṭu maṭiyat talait tār vākai tam muṭikku aṇintōr-māṟupaṭṭut tampāṟ pora vantōr vāḷuṭaṉē paṭa mutaṉmaiyuṭaiya vākai mālaiyiṉait tam muṭiyiṟ cūṭiyōrum ;
tār-tūcip paṭaiyeṉak koṇṭu, talaivantōrākiya tūcip paṭaiyiṉar maṭiya eṉalumām. vākaiyaṇintōr - pakaivaratu puṟakkoṭai kaṇṭu mīṇṭōrāvar. 
37-38	tiṇṭērk koṭuñciyoṭu tērōr vīḻa-uṟutip pāṭuṭaiya tēriṉatu moṭṭōṭu tērvīrarum aviya, puṇ tōy kurutiyiṟ polinta maintar - avar puṇṇiṉiṉṟum pōnta kuruti paṭitalāṟ polivuṟṟa vīrarum;
37-40	tērōr - tērēṟivanta pakaivar. avaratu puṇ eṉka. māṟṟaruñ ciṟappiṉ maṇimuṭik karuntalai - peyart taṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya maṇimuṭi kavitta periya talaiyiṉai, kūṟṟuk kaṇṇōṭa arintu kaḷamkoṇṭōr - kūṟṟu vaṉum irakkaṅkoḷḷa aṟuttup pōrkkaḷattiṉait tamatākkik koṇṭōrum;
māṟu eṉpatu māṟṟeṉa vikāramāyiṟ ṟeṉalumām; māṟu - oppu. maṇimuṭik karuntalai - māṟṟaracar talai. kaṇṇōṭṭa miṉṟi uyirvauvum kūṟṟuvaṉum kaṇṇōṭa eṉṟār; ciṟappummai tokkatu. 3"kūṟṟuk kaṇṇōṭiya veruvaru paṟantalai" eṉṟār piṟarum.
41-42. 	niṟam citai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu - uruc citainta kavacattōṭē mārpiṉkaṇ puṇ mikappeṟṟu, puṟam peṟa vanta pōr vāṇ maṟavar - pakaivar puṟattaik kaṇṭa vaḷavilē mīṇṭa pōriṟ ciṟanta vāḷ vīrarum ; 
niṟam iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu vaṭivu ; piṉṉatu mārpu.  
43-47. 	varuka tām eṉa - varukaveṉṟaḻaittu, vākaip polam tōṭu - poṉṉālākiya vākai malariṉai, perunāḷ amayam piṟakkiṭak koṭuttu - periya nāḷil koṭukkum poḻutoḻiya neṭumpoḻutiruntu koṭuttu, tōṭuār pōntai tumpaiyoṭu muṭittu - itaḻ poruntiya paṉampū mālaiyiṉait tumpai mālaiyōṭu cūṭi, pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntaṉ-vīraraip pāṭum puṟattuṟai yellām muṭittup pāṭalkoṇṭa veṉṟiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ, āṭu koḷ mārpōṭu aracu viḷaṅku irukkai yiṉ - veṟṟi koṇṭa mārpōṭē viḷaṅki yirukkum aracirukkaik kaṇṇē ;
maṭintōr maintarum aṇintōrum polinta maintarum kalaṅkoṇṭōrum vāṇ maṟavarum varukaveṉa aḻaittuk koṭutteṉka. vākaip polantōṭu aḷittal vīrarkaḷiṉ vīrac ceykaiyaip pārāṭṭiyataṟku aṭaiyāḷamāka aḷikkum ciṟappākum. koṭukkunāḷaip perunāḷeṉṟār. amayam piṟakkiṭa-poḻutu pōtātāmpaṭi. iṉi, piṟanta nāḷvayiṟ koṭukkum poḻutu piṉṉākumpaṭi yeṉṟuraittalumām.  
48-52. 	māṭala maṟaiyōṉ vantu tōṉṟi - māṭalaṉākiya antaṇaṉ aracaṉmuṉ vantu tōṉṟi, vāḻka eṅkō-em vēntē vāḻvāyāka, mātavi maṭantai kāṉaṟpāṇi-mātavi yākiya makaḷiṉ kāṉalvarip pāṭṭu, kaṉakavicayartam muṭittalai nerittatu - kaṉakaṉum vicayaṉum eṉpāruṭaiya muṭiyaṇinta talaiyiṉai nerittatu, mutunīr ñālam aṭippaṭuttu āṇṭa aracē vāḻkeṉa - kaṭalcūḻnta ivvulakait taṉ kīḻp paṭuttu āṭci purinta maṉṉaṉē vāḻvāyākaveṉṟu kūṟa;
nerittatu - nerukki varuttiyatu. mātavi pāṭiya kāṉalvariyāṉē kōvalaṉ avaḷaip pirintu kaṇṇakiyoṭu kūṭi maturai ceṉṟu kolaippaṭa, atu poṟāta kaṇṇaki maturaiyai eriyūṭṭic ceṉṟu neṭuvēḷ kuṉṟattut taṉ kaṇavaṉaik kūṭit tuṟakkam pukkaṉaḷāka, avaḷait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭa virumpi avaḷuruvamaikka imayamalaiyiṟ kaṟkoṇarnta ceṅkuṭṭuvaṉ ivar talaiyiṟ cumattik koṇarntaṉaṉ ākalāṉ, kāṉaṟpāṇi yāṉatu muṭittalai neritaṟku vaḻivaḻik karuviyāyiṟṟu. karuviyai viṉaimutalākki nerittatu eṉṟār. 
53-55. 	pakaippulattu aracar palar īṅku aṟiyā nakait tiṟam kūṟiṉai - iṅkuḷḷa pakaippulattu maṉṉar palarum aṟiyāta nakaivakaiyākiya kūṟṟiṉaik kūṟiṉai, nāṉ maṟaiyāḷa - antaṇāḷaṉē, yātu nī kūṟiya uraipporuḷ īṅku eṉa - īṇṭu nīyuraitta moḻiyiṉ poruḷ yāteṉṟu kūṟa;
pakaippulam - pakaivar nāṭu, ippoḻutu pakaivareṉaṟ kēlāmaiyiṉ `pakaippulattaracar' eṉṟāṉ, avaṉ kūṟiyataṉ karuttait tāṉ aṟintiruppiṉum pakaippulattaracar aṟiyā rākaliṉ avaraṟiyumāṟu kūṟuvikkak karuti, uraipporuḷ yātu ataṉait terivippāy eṉṟaṉaṉeṉka. nāṉaṟiyāta nakai yeṉṉātu maṉṉar palaru maṟiyāta eṉṟāṉ, `irāca pāvattālē' eṉpar arumpata vuraiyāciriyar. 
56.		māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavaṟku uraikkum - māṭalaṉākiya antaṇaṉ aracaṉukku kūṟuvāṉ ;  
57-61.	kāṉalam taṇ tuṟaik kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ - cōlaicūḻnta kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiya kaṭal viḷaiyāṭṭiṭattē, mātavi maṭantai vari navil pāṇiyōṭu- mātavi pāṭiya varippāṭṭuṭaṉē, ūṭaṟkālattu ūḻviṉai uruttu eḻa - ūṭutaluṇṭāya poḻutu muṉṉai viṉaiyāṉatu payaṉaḷikka urukkoṇṭu etirtalāṉ, kūṭātu pirintu - mātaviyōṭu kūṭātē pirintu ceṉṟu, kulakkoṭi taṉṉuṭaṉ māṭamūtūr maturai pukku - uyarkuṭiyiṟ piṟantōḷākiya kaṇṇakiyuṭaṉ kūṭi māṭaṅkaḷaiyuṭaiya paḻamaiyāṉa maturai nakariṉai aṭaintu ;
kaṭal viḷaiyāṭṭiṉuḷ - nakaramāntarum mātarum kaṭal viḷaiyāṭṭu nikaḻttum poḻutil ;kaṭaṟṟuṟaik kāṉal viḷaiyāṭṭil eṉṟalumām. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. maṭantai navil varippāṇi yeṉka. varippāṇiyōṭu ūḻviṉaiyum eḻa eṉka. 1"yāḻicaimēl vaittut taṉ ūḻviṉai yuruttatākaliṉ, uvavuṟṟa mukattāḷaik kavavukkai ñekiḻntaṉaṉāy" eṉṟār muṉṉum. uruttu - vekuṇṭu eṉṟumām. 
61-65.	āṅku ilaittār vēntaṉ eḻil vāṉ eyta-annakariṭattētaḻaiviraviya mālaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ aḻakiya tuṟakkattiṉai aṭaiya, kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi - kolaiyuṇṭa kōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki, kuṭavar kōvē niṉṉāṭupukuntu-kuṭanāṭṭiṉar talaivaṉē niṉṉāṭṭiṉ kaṇpukku, vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi ēṟiṉaḷ-vaṭakkaṇ āriyavaracaratu muṭit talaiyi lēṟiṉāḷ ;
vāṉeyta - vāṉeytumpaṭi ; ceyaveṉeccam kāriyap poruṭṭu. pukuntu piṉpu ēṟiṉāḷeṉka. vaṭiveḻutiya kallākaliṉ ‘ēṟiṉāḷ' eṉṟāṉ. 
66-67. 	iṉṉum kēṭṭaruḷ ikalvēl taṭakkai maṉṉar kōvē yāṉvaruṅ kāraṇam-tevvaroṭu muraṇum vēlēntiya periya kaiyiṉai yuṭaiya maṉṉarmaṉṉa yāṉ īṅku vanta kāraṇattai mēluṅ kēṭṭaruḷvāyāka ; 
68-71.	māmuṉi potiyil malaivalaṅ koṇṭu-akattiyaṉuṟaiyum potiyiṉ malaiyai valañceytu, kumariyam peruntuṟai āṭi mīḷvēṉ - kumariyiṉ aḻakiya periya tuṟaik kaṇṇē nīrāṭi mīḷum yāṉ, ūḻviṉaip payaṉkol-muṉṉai viṉaiyiṉ payaṉōtāṉ, uraicāl ciṟappiṉ vāyvāḷ teṉṉavaṉ maturaiyiṟ ceṉṟēṉ - pukaḻmikka ciṟappiṉaiyuṭaiya viṉaivāytta vāḷiṉai yuṭaiya pāṇṭiyaṉatu maturai nakarattucceṉṟēṉ ;
ivvāṟē, 1"mātava muṉivaṉ malaivalaṅ koṇṭu, kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu, tamarmutaṟ peyarvōṉ" eṉa muṉṉar vantatu kāṇka. āṅkuc ceṉṟu tīyaṉa kēṭṭaṟ kamaintē ṉeṉpatu karuttāka "ūḻviṉaip payaṉkol..... ceṉṟēṉ" eṉṟāṉ eṉka.
72-73. 	valam paṭu tāṉai maṉṉavaṉ taṉṉai - veṟṟiyuṇṭā taṟkuk kāraṇamākiya cēṉaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiya maṉṉaṉai, cilampiṉ veṉṟaṉaḷ cēyiḻai eṉṟalum - kaṇṇaki taṉ cilampiṉāl veṟṟi koṇṭaṉaḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa vaḷavil ;
cilampiṉ veṉṟaṉaḷ eṉṟatu pāṇṭiyaṉ kōvalaṉaik kolvittuk kaṇṇakiyāl taṉ araciyal piḻaittamaiyaṟintu aracu kaṭṭililiruntavāṟē tuñciya varalāṟṟai aṭakkiyuḷḷatu. 
74-78. 	tātu eru maṉṟattu mātari yeḻuntu-tātākiya erup poruntiya maṉṟattiṭattē mātari tōṉṟi, kōvalaṉ tītu ilaṉ - kōvalaṉ kuṟṟamuṭaiyaṉallaṉ, kōmakaṉ piḻait tāṉ - maṉṉaṉē tavaṟiḻaittāṉ, aṭaikkalam iḻantēṉ iṭaikkula mākkāḷ-iṭaiyar kulattup piṟanta makkāḷ yāṉ aṭaikkalap poruḷaik kākkun takutiyiṉṟi iḻantu viṭṭēṉ, kuṭaiyuṅ kōlum piḻaittavōveṉa-kuṭikaṭku niḻal ceyyuṅ kuṭaiyum nīticeyyum ceṅkōlum vaḻuviṉavō eṉṟu kūṟi, iṭaiyiruḷ yāmattu eriyakampukkatum - iruḷmikka iṭaiyāmattē tāṉ tīyiṭai mūḻkiyatum ;
tātu eru - poṭiyākik kiṭakkum eru. aracaṉ kuṭikaḷiṭattu aruḷum nītiyum uṭaiyaṉātal iṉṟiyamaiyāta tākalāṉ, av viraṇṭaṉ kuṟiyākiya kuṭaiyuṅ kōlum piḻaittavō veṉṟāḷ. piḻaittavō eṉṟāḷ, muṉṉarp piḻaiyāmaipaṟṟi. 
79-83. 	tavantaru ciṟappiṟ kavunti cīṟṟam-tavattiṉ ciṟap piṉaiyuṭaiya kavuntiyaṭikaḷiṉ cīṟṟattiṉai, nivantu ōṅku ceṅ kōl nīṇilavēntaṉ pōku uyir tāṅka-mikkuyarnta ceṅ kōliṉaiyuṭaiya perunila maṉṉaṉām pāṇṭiyaṉatu cākkāṭu taṇittiṭa, poṟaicā lāṭṭi - poṟumai mikka kavuntiyaṭikaḷ, eṉṉōṭu ivar viṉai uruttatō eṉa - ivviruvar tīviṉaiyum eṉṉōṭu ivarkaḷaik koṇarntu payaṉaḷikkat tōṉṟiṟṟōveṉa eṇṇi, uṇṇā nōṉpōṭu uyir patip peyarttatum - uṇṇā viratattiṉāl uyirai uṭampi ṉiṉṟum nīkkiyatum;
cīṟṟattaip pōkuyir tāṅka eṉka. tāṅkal - īṇṭut taṇittal. vēntaṉ tuñciṟṟilaṉēṟ capittiṭuvāreṉpatu pōtarum. ō, irakkamumām.
84-85. 	poṉ tērc ceḻiyaṉ maturaimā nakarkku uṟṟa tum - aḻakiya tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu periya maturai nakarattiṟku uṟṟa tīmaiyum, ellām oḻivu iṉṟu uṇarntu - ākiya ellāvaṟṟaiyum eñcutaliṉṟi aṟintu ;
maturaikkuṟṟatu, eriyuṇṭatu. iṉṟi eṉpatu iṉṟeṉat tirintatu. maturaiyiṟ ceṉṟēṉ āṅkaṇ pukkatum peyarttatum uṟṟatum ākiya ellāvaṟṟaiyum uṇarntu peyarntēṉ eṉka. mēl aṭaikkalak kātaiyil, kumariyāṭip pōnta māṭalaṉ matu raiyiṟ kōvalaṉaik kaṇṭu avaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ pōntataṟku iraṅkiṉamai kūṟappaṭṭiruttaliṉ, avaṉ piṉṉarum ciṉṉāḷ aṅkiruntu yāvaṟṟaiyum aṟintu ceṉṟāṉ eṉpatu peṟṟām.
85-87. 	āṅku eṉ patip peyarntēṉ eṉ tuyar pōṟṟi - avvaḷavilē eṉ patikku mīṇṭēṉāy eṉatu tuṉpattaip poṟuttuc ceṉṟu, cempiyaṉ mūtūrc ciṟantōrkku uraikka - cōḻaṉ mūtūrākiya pukār nakarattil avarkkuc ciṟantōrākiya uṟaviṉarkkuk kūṟa;
peyarntēṉ, muṟṟeccam. eṉ tuyar eṉṟatu avarkkuṟṟa pollāmaiyāl, tāṉ eytiya tuyaram. pōṟṟi - poṟuttu eṉṉum poruṭṭu. ciṟantōr - tāy tantai mutaliya uṟaviṉar.  
88-95. 	maintaṟku uṟṟatum maṭantaikku uṟṟatum - taṉ putalvaṉukku nērntataṉaiyum kaṇṇakikku nērntataṉaiyum, ceṅkōl vēntaṟku uṟṟatum kēṭṭu - ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉukku nērntataṉaiyuṅ kēḷviyuṟṟu, kōvalaṉ tātai koṭuntuyar eyti - mācāttuvāṉ koṭiya tuṉpat tiṉai aṭaintu, māperuntāṉamā vāṉporuḷ īttu-mikka ciṟappuṭaiya tāṉamākat taṉ ciṟanta celvaṅkaḷai yellām aḷittu, āṅku intira vikāram ēḻuṭaṉpukku-appoḻutē intiraṉ camaitta vikāram ēḻaṉkaṇṇum pukuntu, āṅku antaracārikaḷ āṟu aimpatiṉmar - āṅkaṇ vāṉattiyaṅku vōrām munnūṟṟuvarāya, piṟanta yākkaip piṟappu aṟa muyaṉṟu tuṟantōr tammuṉ tuṟavi yeytavum - tām muṉpu piṟantuvarum uṭaliṉatu piṟappu aṟumvaṇṇam muyaṟci koṇṭu tuṟanta cāraṇar muṉpē tuṟaviṉai aṭaiyavum.
tātai kēṭṭut tuyareyti īttut tuṟavi yeytavum eṉka. vāṉporuḷ - aṟattāṟīṭṭiya viḻupporuḷ. intira vikāram ēḻ - avvūrp putta caittiyattil intiraṉāl nirumikkappaṭṭa ēḻaraṅku ; itaṉai, 1"antaracārika ḷaṟaintaṉar cāṟṟu, mintira vikāra mēḻuṭaṉ pōki" eṉpataṉāṉum, ataṉ uraik kuṟippāṉum aṟika. tuṟavi - tuṟavu ; 2"mātavi tuṟavikku" 3"tuṟaviyuḷḷan tōṉṟi" eṉa varuvaṉa kāṇka.
96-97.	tuṟantōṉ maṉaivi makaṉ tuyar poṟāaḷ - aṅṅaṉan tuṟantōṉākiya mācāttuvāṉ maṉaivi taṉ putalvaṟku eytiya tuṉpattiṉaip poṟāḷāy, iṟanta tuyar eyti iraṅki mey viṭavum - mikka tuṉpamuṟṟu varunti uṭaliṉai viṭṭiṭavum; 
	makaṉ tuyar - makaṉukkuṟṟa tuyar ; āvatu kolai.
98-100.	kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlattu-kaṇṇakiyiṉ tantai muṉivar kōlattuṭaṉ, aṇṇal amperun tavattu ācīvakarmuṉ - talaimai yamainta mikka tavattiṉaiyuṭaiya ācīvakar muṉṉar, puṇṇiyatāṉam purintu aṟaṅ koḷḷavum - puṇṇiyamākiya tāṉañceytu tuṟavaṟattiṉai mēṟkoḷḷavum;
kaṭavuḷar - īṇṭu muṉivar. 1"kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām" eṉa varutal kāṇka. ācīvakam - camaṇa camayattiṉ vakaiyuḷ oṉṟu. puṇṇiyatāṉam - piṟappiṉai yoḻittaṟkuc ceyyun tāṉam ; 2"pōtiyiṉkīḻ mātavarmuṉ puṇṇiyatāṉam purinta, mātavi taṉṟuṟavum" eṉa mēl varuvatuṅ kāṇka.
101-102. 	tāṉam purintōṉ taṉ maṉaik kiḻatti - aṅṅaṉan tāṉañ ceytu tuṟantōṉāya mānāykaṉ maṉaivi, nāḷviṭūu nalluyir nīttu mey viṭavum - vāḻnāḷaiviṭṭu nalla uyiriṉait tuṟantu uṭampai yoḻikkavum ;
nāḷ - vāḻnāḷ. viṭūu, viṉaiyeccam. 
103-108.	 maṟṟatu kēṭṭu mātavi maṭantai - acceytiyiṉai mātavi kēḷviyuṟṟu, naṟṟāy taṉakku naltiṟam paṭarkēṉ maṇi mēkalaiyai vāṉtuya ruṟukkum kaṇikaiyar kōlam kāṇātu oḻikeṉa - yāṉ naṉmaiyākiya pakutiyiṟ cellak kaṭavēṉ, nī maṇimēkalaiyai mikka tuṉpattiṉaic ceyyum kaṇikaiyar kōlattiṉaḷākac ceyyātoḻikaveṉṟu taṉ tāyiṭattuc colli, kōtait tāmam kuḻaloṭu  kaḷaintu - kōtai yākiya mālaiyiṉaik kūntaluṭaṉē kaḷaintu, pōtittāṉam purintu aṟaṅkoḷḷavum-puṇṇiyatāṉañ ceytu tuṟavaṟaṅ koḷḷavum;
atu eṉṟatu kōvalaṟkuṟṟatu mutaliya ceyti, naṟṟāy-īṉṟa tāy ; cittirāpati, naṟṟāytaṉakkuk kāṇātoḻikeṉṟu kūṟi yeṉka. vāṉṟuya ruṟukkuṅ kaṇikaiyar kōlam eṉṟāḷ, ak kōlattāl tāṉ tuṉpamuṟutalāṉ. kōtai - oḻuṅku eṉalu mām. pōtittāṉam - pōti mātavarmuṉ ceyyum puṇṇiya tāṉam. 
109-111. 	eṉvāyk kēṭṭōr iṟantōr uṇmaiyiṉ - eṉṉiṭattuk kēṭṭavar iṅṅaṉañ ceyyāniṟka avaruḷ iṟantōrum uṇṭākaiyāl, naṉṉīrk kaṅkaiyāṭap pōntēṉ - tūya nīriṉaiyuṭaiya kaṅkaiyil nīrāṭa vantēṉ, maṉṉar kōvē vāḻka īṅku eṉa - maṉṉar maṉṉa ivvula kattu vāḻvāyāka eṉṟu pōṟṟa;
yāṉ kūṟiyatu kāraṇamāka avar iṟantapaḻi eṉṉaic cāru mākalāṉ atu tolaitaṟkuk kaṅkaiyāṭap pōntēṉ eṉṟāṉ eṉka. naṉṉīr - taṉkaṇ āṭiṉārait tūymai ceyyunīr. 
112-115. 	tōṭu ār pōntai tumpaiyoṭu muṭitta-itaḻ mikka paṉampūviṉait tumpaip pūvoṭu cūṭiya, vāṭāvañci vāṉavar peruntakai - vañci nakarattaiyuṭaiya cērar peruntakai, maṉṉavaṉ iṟantapiṉ vaḷaṅkeḻu ciṟappiṉ teṉṉa vaṉ nāṭu ceytatu īṅku uraiyeṉa- neṭuñceḻiyaṉ iṟanta piṉṉar celvam mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉāṭu ceytataṉai ippoḻutu uraippāyāka eṉṟu kēṭka ;
vāṭāvañci, veḷippaṭai. maṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ neṭuñ  ceḻiyaṉ
116-117.	.nīṭu vāḻiyarō nīṇila vēntu eṉa - perunila maṉṉa nī nīṭu vāḻvāyāka eṉṟu vāḻtti, māṭala maṟai yōṉ maṉṉavaṟku uraikkum - māṭalaṉākiya antaṇaṉ aracaṉukkuk kūṟuvāṉ ;
ō, acai. vēntu, aṇmai viḷi.  
117-123. 	niṉ maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā-niṉatu maittuṉaṉākiya cōḻaṉ peruṅ kiḷḷiyuṭaṉ cērāta, otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar - otta taṉmaiyiṉaiyuṭaiyarākiya oṉpatu aracarkaḷ, iḷavaracu poṟār - tām iḷa varacāka iruttalaip poṟārāy, ēval kēḷār - ak kiḷḷi yiṉ ēvalaik kēḷārāy, vaḷanāṭu aḻikkum māṇpiṉar ātaliṉ - celvamikka nāṭāṭciyiṉaic citaikkun taṉmaiyai uṭaiyarāyiṉā rākalāṉ, oṉpatu kuṭaiyum oru pakal oḻittu - avarkaḷuṭaiya oṉpatu kuṭaiyiṉaiyum orē pakalil oḻittu, avaṉ poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy - av vaḷavaṉatu aḻakiya ākkiṉā cakkarattai orunilaip paṭac ceytōy ;
kiḷḷi - peruṅkiḷḷi ; perunaṟ kiḷḷi yeṉavum kūṟappaṭu vaṉ ; irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi yeṉpāṉ ivaṉē pōlum. oṉpatu maṉṉarum cōḻar kulattiṉareṉpatu 1"ār puṉai teriya loṉpatu maṉṉarai, nērivāyi ṉilaicceru veṉṟu," 1ārāc ceruviṟ cōḻar kuṭik kuriyōr, oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu, nilaicceruviṉāṟ ṟalaiyaṟuttu" eṉpavaṟṟāṟ peṟappaṭum. otta paṇpiṉar - oru peṟṟiyē peruṅ kiḷḷi yuṭaṉ pakaimai pūṇṭavar ; tavaṟṟāl otta paṇpiṉai yuṭaiyar eṉpar arumpatavurai yāciriyar. iḷavaracu - iḷaiyaṉā yuḷḷāṉ aracāḷutalai yeṉṟumām. māṇpu - īṇṭu iyalpu. 
124-126. 	paḻaiyaṉ kākkum kuḻaipayil neṭuṅkōṭṭu - paḻaiyaṉ eṉpāṉ kātta taḷirmikka nīṇṭa kompukaḷai yuṭaiya, vēmpu mutal taṭinta ēntu vāḷvalattup pōn taik kaṇṇip poṟaiya kēṭṭaruḷ - vēmpiṉ aṭiyiṉaik kuṟaitta ēntiya vāḷiṉ veṟṟiyiṉaiyum paṉampū mālai yiṉai yum uṭaiya poṟaiyaṉē kēṭṭaruḷvāyāka ;
paḻaiyaṉ - ōr kuṟunila maṉṉaṉ ; mōkūril iruntavaṉ. paḻaiyaṉ kāvaṉ maramākiya vēmpiṉait taṭintataṉai, 2"paḻaiyaṉ kākkuṅ karuñciṉai vēmpiṉ, muḻārai muḻumutal tumiyap paṇṇi" eṉpataṉāṉaṟika.
127-138. 	koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ - koṟkai nakarattu iruntāṇṭa veṟṟitarum vēliṉai yuṭaiya ceḻiyaṉ, poṉ toḻiṟ kollar īraiññūṟṟu var - poṟ kollar āyiravarai, orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku - taṉṉoru mulaiyiṉait tirukiyeṟintu maturaiyai yeritta māperum pattiṉikku, oru pakal ellai uyirppaliyūṭṭi - oru pakaṟ poḻutilē uyippaliyāka uṇpittu, uraicela veṟutta maturai mūtūr - pukaḻ yāṅkaṇum parakkumpaṭi mikka maturaiyākiya paḻaiya ūr, araicu keṭuttu alamvarum allaṟkālai - araciṉaiyiḻantu mayaṅkum tuṉpa mikka kālattē, teṉpula maruṅkiṉ tītutīr ciṟappiṉ - teṉṉāṭṭiṉkaṇ kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya, maṉpatai kākkum muṟai mutaṟ kaṭṭiliṉ-uyirt tokutiyiṉaik kāval ceyyum muṟaiyāṉē mutaṉmai yamainta ciṅkātaṉattiṉ kaṇ, niraimaṇip puravi ōrēḻ pūṇṭa - niraiyāṉa maṇittār aṇinta ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiya. oru taṉi āḻik kaṭavuḷ tērmicai - oppaṟṟa ōruruḷaiyiṉaiyuṭaiya tippiyat tēriṉ mītu, kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷ ēṟiṉaṉ eṉa-kālaip pōḻtil civanta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟupputtēḷ ēṟiṉāṟ pōṉṟu, mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ - mālaiyiṟṟōṉṟum tiṅkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalākiya avaṉ ēṟiṉāṉ ;
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ pattiṉikkup 1"paliyūṭṭiyataṉai innūliṉ uraipeṟu kaṭṭuraiyāṉu maṟika ; ivaṉai iḷañceḻiyaṉ eṉpar aṭiyārkku nallār. īraiññūṟṟuvaraiyeṉa iraṇṭa ṉurupuvirikka. veṟuttal-mikutal. tiṅkaḷ vaḻiyōṉākiya veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ allaṟkāṉalai paliyūṭṭik kaṭṭilil ēṟiṉaṉ eṉa muṭikka.
 139-140. 	ūḻitōṟūḻi ulakaṅ kāttu vāḻka eṅkō vāḻiya peritu eṉa - em vēntē pallūḻi kālam ivvula kiṉaik kāvalceytu vāḻvāyāka eṉṟu kūṟa ;
ūḻi - muṟaiyāleṉṟumām. avaṉ ulakaṅ kāttu vāḻka; eṅkōvē nī peritu vāḻiya eṉa iruvaraiyum vāḻttiṉāṉāka vuraittalumām. 
141-150. 	maṟaiyōṉ kūṟiya māṟṟam ellām - māṭalaṉ kūṟiya moḻikaḷ yāvaṟṟaiyum, iṟaiyōṉ kēṭṭu āṅku irunta ellaiyuḷ - ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭu avaṉ irunta  aḷavilē  akalvāy ñālam āriruḷ viḻuṅka - akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya ulakattiṉai ariya iruḷ mūṭumāṟu, pakal cela - ñāyiṟu maṟainta kālai, mutirnta paṭarkūr mālaic centīp paranta ticaimukam viḷaṅka - mikka varuttattaic ceyyum mālaiyākiya civanta eri paranta ticaiyiṉmukam viḷakkamuṟum vaṇṇam, antic cekkar veṇpiṟaitōṉṟa - cevvāṉiṭattē veḷḷiya piṟai tōṉṟa, piṟai ēr vaṇṇam peruntakai nōkka - aṅṅaṉam piṟai eḻuntapaṭiyaip periya takutiyuṭaiya kuṭṭuvaṉ pārkka, iṟaiyōṉ cevviyiṟ kaṇi eḻuntu uraippōṉ - maṉṉaṉatu kāṭciyāṉē kālakkaṇitaṉ eḻuntu kūṟupavaṉ, eṇṇāṉku matiyam vañci nīṅkiyatu maṇṇāḷ vēntē vāḻkeṉṟu ētta - nilattiṉai yāḷum maṉṉaṉē nī vañciyiṉiṉṟum nīṅkiya kālam muppattiraṇṭu tiṅkaḷākum vāḻvāyākaveṉṟu pōṟṟa ;
pakal - pakaṟpoḻutumām, viḻuṅkac celaveṉka. paṭartal - niṉaitalumām. pirintiruppārkkup paṭarceyyum mālai yeṉka. mālai - mālaip poḻutil eṉṟumām. centī - cevvāṉattai yuṇarttiṟṟu. antic cekkar, piṟaikku aṭai, ērtal - eḻutal. cevvi -kuṟippu.  
151-157.	neṭuṅkāḻk kaṇṭam niralpaṭa niraitta-neṭiya kaḻi kaḷuṭaṉ cērttiyaṟṟiya pūntiraikaḷai varicaiyāka niraitta, koṭumpaṭa neṭumatiṟ koṭittēr vītiyuḷ - vaḷainta paṭaṅkākiya nīṇṭa matiliṉaiyuṭaiya koṭikaṭṭiya tēr niṟkum teruviṉkaṇ, kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟu kaṇṭaṉṉa uṟaiyuḷ - kuṟukiyavum uyarntaṉavumākiya malaikaḷaik kaṇṭāṟ pōṉṟa illaṅkaḷaiyuṭaiya, muṭukkar oru tiṟam pōki - kuṟunteruviṉ oru pakkattē ceṉṟu, vittakar kaiviṉai viḷaṅkiya koḷkai - ōviya nūl vallāratu kaittoḻil ciṟantu viḷaṅkiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya, cittira vitāṉattuc cempoṟ pīṭikaik kōyilirukkaik kōmakaṉ ēṟi - ōviyamamainta mēṟ kaṭṭiyiṉaiyuṭaiya kōyililē cem poṉṉāṟ ceyta tavicākiya irukkaik kaṇṇē aracaṉ ēṟi yamarntu,
kāḻ - kuttukkōl, kaṇṭam - niṟattāṟ kūṟupaṭṭa tirai; ākupeyar; 1"neṭuṅkāḻk kaṇṭaṅ kōli" eṉṟār piṟarum.  paṭam - paṭaṅku; kūṭakāram eṉappaṭuvatu. paṭaneṭumatil - paṭamākiya nīṇṭamatil. muṭukkar - kuṟunteru. cittiravitāṉattuk kōyiliṟ pīṭikai yirukkaiyeṉa māṟuka.
158. 		vāyilāḷariṉ māṭalaṟ kūuy - vāyil kāppōrāṉa māṭalaṉai aḻaittu ; 
159-161.	iḷaṅkō vēntar iṟantataṟpiṉṉar - iḷavaracarākiya oṉpatu maṉṉarum iṟantataṉ piṉ, vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭṭu - celvamikka nalla nāṭṭiṉkaṇ, maṉṉavaṉ koṟṟa moṭu ceṅkōl taṉmai tītu iṉṟō eṉa - aracaṉuṭaiya veṟṟiyum ceṅkōliṉ iyalpum kuṟṟamiṉṟiyuḷḷaṉavō eṉṟu kēṭpa ;
iḷaṅkō vēntareṉṟatu ikkātaiyuḷ muṉṉark kūṟiya otta paṇpiṉarām oṉpatu iḷavaracarai. vaḷaṅkeḻu nāṭu - cōḻa nāṭu. 
162-163.	eṅkō vēntē vāḻkeṉṟu ētti - em talaivaṉāya maṉṉaṉē vāḻvāyākaveṉap pōṟṟi, maṅkala maṟaiyōṉ māṭalaṉ uraikkum-maṅkalam poruntiya maṟaiyōṉākiya māṭalaṉ kūṟuvāṉ ; 
164-172. 	veyil viḷaṅku maṇippūṇ viṇṇavar viyappa - oḷi viḷaṅkukiṉṟa māṇikkak kalaṉpūṇṭa vāṉavar viyakkum vaṇṇam, eyil mūṉṟu eṟinta ikalvēṟ koṟṟamum - vāṉilē tūṅkiya mūṉṟu matiliṉaiyum aḻitta māṟukoṇṭa vēliṉ veṟṟiyum, kuṟunaṭaip puṟaviṉ neṭuntuyar tīra - kuṟuka naṭakkum naṭaiyiṉaiyuṭaiya puṟāviṉatu mikka tuyaram oḻiyavum, eṟitaruparuntiṉ iṭumpai nīṅka - ap puṟaviṉai eṟiyumāṟu turanta paruntiṉ pacit tuṉpam oḻiyavum, arintu uṭampu iṭṭōṉ aṟantaru kōlum - taṉ uṭaliṉai arintu ap paruntiṟ kaḷittavaṉatu aṟattiṉai vaḷarkkum ceṅkōlum, tirintu vēṟu ākuṅ kālamum uṇṭō - piṟaḻntu māṟupaṭuṅ kālamum uṇṭāmō ākātaṉṟē ; tītō illai cellaṟ kālaiyum kāviri purakku nāṭukiḻavōṟku eṉṟu-maḻai yiṉmaiyāṉ vaṟkaṭa mikka kālattiṉum kāviriyāṟ purakkappaṭum nāṭṭiṟkuriyōṉāya cōḻaṉukkuc ciṟitu tītum illai eṉa, arumaṟai mutalvaṉ collak kēṭṭē - ariya maṟaikaḷai yuṇarnta māṭalaṉ kūṟakkēṭṭu :
eyil mūṉṟeṟintataṉai 1"uyarvicumpiṟ, ṟūṅkeyiṉ mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ" eṉpar piṉṉum. puṟaviṉṟuyar tīrttataṉaip 2"puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ" eṉpuḻi uraittamai yāṉumaṟika. tīravum nīṅkavum arintuṭampiṭṭō ṉeṉka. 3"vacai yilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ, ṟicaitirintu teṟkēkiṉun. taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ, puṭṭēmpap puyaṉmāṟi, vāṉpoyppiṉun tāṉ poyyā, malaittalaiya kaṭaṟkāviri" eṉpavākaliṉ cellaṟ kālaiyum kāviri purappatāyiṟṟu.
173-176.	perumakaṉ maṟaiyōṟ pēṇi - aracaṉ māṭalaṉai virumpi, āṅku avaṟku āṭakap peruniṟai aiyaintu iraṭṭi - avaṉukku aimpatu tulām eṉṉum peruniṟaiyuṭaiya poṉṉākiya, tōṭuār pōntai vēlōṉ taṉniṟai-taṉatu eṭai yuḷḷataṉait tōṭukaḷ poruntiya paṉampūmālai yaṇinta vēliṉaiyuṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉ, māṭala maṟaiyōṉ koḷkeṉṟu aḷittu - māṭalaṉākiya antaṇaṉ itaṉaik koḷvāṉākaveṉak koṭuttu ;
perumakaṉākiya vēlōṉ maṟaiyōṟ pēṇi avaṟkut taṉ niṟaiyākiya aimpatu tulām eṉṉum peruniṟaiyuṭaiya poṉṉai aḷittu eṉak koṇṭu kūṭṭuka. taṉṉiṟaiyuḷḷa poṉṉait tāṉañ ceyvatu ‘tulā puruṭatāṉam' eṉappaṭum. ceṅkuṭṭuvaṉ aimpatu tulām niṟaiyuḷḷavaṉ eṉappaṭutalāl nāṟpatu tōlāvākum irāttal munnūṟṟeḻupattaintu avaṉatu niṟaiyākum eṉpatu peṟṟām. tulām - nūṟu palam koṇṭa niṟai. maṟaiyōṉ - viḷiyumām. 
176-178. 	āṅku āriya maṉṉar aiyirupatiṉmarai - āriya nāṭṭaraca rākiya nūṟṟuvarai, cīrkeḻu naṉṉāṭṭuc celka veṉṟu  ēvi - num ciṟappuṟṟa nalla nāṭṭiṉkaṇ cellumiṉ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu ;
āriya maṉṉar aiyirupatiṉmarāvār ceṅkuṭṭuvaṉukku naṭpāḷarākiya nūṟṟuvar kaṉṉar ; ivarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉaiyuṭaṉ kaṅkaiyaik kaṭattaṟku nāvāykaḷ tantamaiyaik 1"kāl kōṭ kātaiyā ṉaṟika.
179-191. 	tāpata vēṭattu uyiruyntu piḻaitta - tava vēṭam pūṇṭu uyirtappip piḻaitta, māperun tāṉai maṉṉa kumarar - mikapperiya paṭaikaḷaiyuṭaiya araca kumārarkaḷaiyum, curuḷ iṭu tāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal - curinta mōvāyum karumai poruntiya aḻakiya kūntalum, ariparantu oḻukiya ceḻuṅkayal neṭuṅkaṇ - cevvari parantu kiṭakkiṉṟa koḻuviya kayalmīṉ pōṉṟa periya kaṇkaḷum, viriveṇ tōṭṭu veṇṇakait tuvarvāy - virinta veḷḷiya tōṭukaḷuṭaṉ veṇpaṟkaḷum pavaḷampōṉṟa vāyum, cūṭaka vari vaḷai - cūṭakamākiya aḻakiya vaḷaikaḷum, āṭu amaip paṇait tōḷ - acaikiṉṟa mūṅki laṉaiya paruttatōḷkaḷum vaḷar iḷa vaṉamulai - vaḷarkiṉṟa aḻakiya iḷaṅkoṅkaikaḷum, taḷiriyal - taḷirpōlum cāyalum, miṉiṭai - miṉṉai yotta iṭaiyum, pāṭakac cīṟaṭi āriyap pēṭiyōṭu - pari puramaṇinta ciṟiya aṭikaḷumuṭaiya āriyap pēṭiyuṭaṉ, eñcā maṉṉar iṟaimoḻi maṟukkum - maṟattiṟaṉ oḻiyāta aracar tam mēmpaṭṭa moḻiyiṉaip poṟāmal maṟut turaikkum, kañcuka mutalvar īraiññūṟṟuvar - caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ āyiravarai, ariyiṟ pōntai aruntamiḻ āṟṟal teriyātu malainta kaṉakavicayarai - aḻitalillāta pōntaik kaṇṇi cūṭiya aruntamiḻ vēntaṉ āṟṟalai aṟiyāmaṟ pōr purintu tōṟṟa kaṉaka vicayaraiyum, iruperu vēntarkkuk kāṭṭiṭa ēvi - cōḻapāṇṭiyarkaṭku aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭumāṟu evi ;
aracarai aracakumarar eṉṟalum marapu. maṉṉa kumarar eṉpuḻi iraṇṭaṉurupum eṇṇummaiyum, kaṉakavicayarai eṉpuḻi eṇṇummaiyum vikārattāṟ ṟokkaṉa. maṉṉa kumararaiyum kaṉakavicayaraiyum āriyap pēṭiyōṭu vēntarkkuk kāṭṭiṭa īraiññūṟṟu varai ēvi yeṉka. iṉi, maṉṉa kumararākiya kaṉaka vicayarai āriyap pēṭiyōṭu kāṭṭiṭa eṉṟumām. kañcuka
mākkaḷ-tūtarumām. maruḷ - karumai. veṇṭōṭu - caṅkiṉāṟ ceyta tōṭu. cūṭakam - kaivaḷaiyiṉ vakai. eñcā maṉṉar - vēṟṟu maṉṉar. iṟai moḻi - perumita moḻi. maṟukkum eṉṟatu tammaracarkkut tāḻvu varātapaṭi vēṟṟaracaratu perumita moḻiyai maṟutturaikkum añcāmaiyuṭaiya eṉṟapaṭi. ari - keṭutal. ariyiṟ pōntai, valittal vikāram. tamiḻ - tamiḻ vēntaṉākiya cēraṉ ; cēraṉ paṭaiñarumām. tamiḻiṉ veṟṟi kaṇṭu uvappa reṉṉuṅ karuttāl cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭiṭa ēviṉāṉeṉka. pēṭiyiṉiyalpu 1"curiyaṟṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻaṟ, pavaḷac cevvāyt tavaḷa vāṇakai, yoḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveṇ ṭōṭṭuk, karuṅkoṭip puruvattu maruṅku vaḷai piṟainutaṟ, kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷa vaṉamulai, yakaṉṟavalku lannuṇ maruṅku, likanta vaṭṭuṭai yeḻutuvarik kōlattu, . . . pēṭik kōlattup pēṭu" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum.
192-199. 	tiruntu tuyilkoḷḷā aḷavai - nalla uṟakkaṅ koḷvataṉmuṉ, yāṅkaṇum - evviṭattum, parampunīrk kaṅkaip paḻaṉap pācaṭaip payiliḷan tāmaraip palvaṇṭu yāḻceya - paranta nīriṉaiyuṭaiya kaṅkaiyaic cūḻnta paḻaṉaṅ kaḷil uḷḷa paciya ilaikaḷuṭaṉ neruṅkiya putiya tāmarai malarkaḷil vaṇṭiṉaṅkaḷ yāḻiṉ oliyaic ceyya, veyil iḷañcelvaṉ virikatir parappi - oḷitarum iḷañāyiṟu virinta kiraṇaṅkaḷaip parappikkoṇṭu, kuṇaticaik kuṉṟattu uyarmicait tōṉṟa - kīḻtticai malaiyiṉ uccimītu tōṉṟa, kuṭaticai āḷum koṟṟavēntaṉ - mēṟṟicaiyiṉaiyāḷum veṟṟi vēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittu-vaṭaticaiyiṟ pōriṉai veṉṟu tumpaiyai vākai mālaiyuṭaṉcūṭi, teṉṟicaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu - teṉṟicai nōkkip puṟappaṭṭa veṟṟi mikka cēṉaikaḷuṭaṉ;
tuyilkoḷḷā vaḷavai veyiliḷañ celvaṉ tōṉṟa veṉka. itu ceṅkuṭṭuvaṉatu āḷviṉaiyiṉ kaṭumai kūṟiyapaṭi. tumpai vākaiyoṭu muṭittu - tumpait tuṟaiyaiyum vākait tuṟaiyaiyum muṭivu ceytu eṉṟumām. vēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ tāṉaiyoṭu (256) vañciyuṭ pukuntaṉaṉ eṉa muṭiyum. iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ pirivāl avaṉuṭaiya tēvi paḷḷiyil tuyiliṉṟi yirukku muṟaimai kūṟappaṭukiṉṟatu.. 
200-209. 	niti tuñcu viyaṉ nakar - poruṭkuvai yaṉaittum taṅkutalkoṇṭa akaṉṟa kōyiliṉkaṇ, nīṭunilai nivantu katircelavu oḻitta kaṉakamāḷikai - neṭiya nilaikaḷuṭaṉ uyarntu ñāyiṟṟiṉ celaviṉai nīkkiya poṉ māḷikaiyil, muttu niraik koṭit toṭar muḻuvatum vaḷaiiya - muttukkaḷai varicaiyākak kōtta calliyum tūkkumākiya vaṟṟāl muḻuvatum vaḷaikkappaṭṭa, cittira vitāṉattu-ōviyaṅkaḷ amainta mēṟkaṭṭiyiṉaiyuṭaiya, ilaṅku oḷimaṇi nirai iṭaiyiṭai vakutta vilaṅku oḷivayiramoṭu polantakaṭu pōkiya - pakkattē yōṭum oḷiyuṭaiya vayirat tuṭaṉ viḷaṅkum oḷiporuntiya māṇikkattai iṭaiyiṭaiyē varicaiyākap patitta poṟṟakaṭu oḻukiya, maṭai amai ceṟiviṉ vāṉpoṟ kaṭṭil - mūṭṭuvāy ceṟiyap poruntiṉa ciṟanta poṟkaṭṭilākiya, puṭaitiraḷ tamaṉiyap poṟkāl amaḷimicai - pakkan tiraṇṭa poṟ kālkaḷaiyuṭaiya mañcattiṉmītu, iṇaipuṇar ekiṉattu iḷamayir ceṟitta tuṇaiaṇaip paḷḷi - cēvaluṭaṉ puṇarnta aṉṉappēṭai puṇarcciyāl urukiyutirtta meṉmaiyuṭaiya tūviyaic ceṟitta palavāka aṭukkiya aṇaikaḷaiyuṭaiya paṭukkaiyiṉ kaṇ, tuyil āṟṟuppaṭuttu - tuyiliṉaip pōkki ; 
tuñcutal - taṅkutal. nakar - kōyil. māḷikai - antappuram. vitāṉattaiyuṭaiya kaṭṭil, polantakaṭu pōkiya kaṭṭil, poṟ kālaiyuṭaiya kaṭṭil eṉat taṉittaṉi kūṭṭik kaṭṭilākiya amaḷiyeṉka. kaṭṭil amaḷi, tamaṉiyam poṉ eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. tuṇaipuṇar eṉavum, iṇaiyaṇai eṉavum koṇṭu kūṭṭutalumām; 1"tuṇaipuṇa raṉṉat tūviyiṟ ceṟitta, iṇaiyaṇai mēmpaṭa" eṉpatum ataṉuraiyuṅ kāṇka. āṟṟup paṭuttu - celutti ; taṉṉiṭattillātu pōkkiyeṉṟapaṭi. āṟṟuppaṭuttu (251) ōrttuṭaṉirunta eṉṟiyaiyum.
209-213. 	āṅku - vaṭaticaikkaṇ, eṟintu kaḷamkoṇṭa iyaltērk koṟṟam aṟintu - pakaivarai yaḻittup pōrk kaḷattait taṉatākkiya iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyuṭaiya vēntaṉatu veṟṟiyai aṟintu, uraipayiṉṟa āyac ceviliyar - kaṭṭuraittal payiṉṟa mutupeṇṭirākiya ceviliyar kūṭṭam, tōḷtuṇai tuṟanta tuyar īṅku oḻika eṉa - kaṇavaṉaip pirintuṟainta tuṉpattai ippoḻutu oḻivāyākaveṉṟu, pāṭṭoṭu toṭuttup palyāṇṭu vāḻtta - pāṭṭuṭaṉ cērttup pallāṇṭu kūṟi vāḻttavum;
āṅku - acaiyumām. tōṭṭuṇai - tōḷukkut tuṇai yāṉavaṉ ; kaṇavaṉ. 1"naraivirā vuṟṟa naṟumeṉ kūntaṟ, cemmukac ceviliyar kaimikak kuḻīik, kuṟiyavu neṭiyavu muraipala payiṟṟi, iṉṉē varukuva riṉṟuṇai yōreṉa, ukantavai moḻiyavum" eṉpatu īṇṭu oppunōkkaṟpālatu.
 214-216. 	ciṟu kuṟuṅ kūṉum kuṟaḷum ceṉṟu - ciṟu toḻil ceyyum kuṟiya kūṉum kuṟaḷum ceṉṟu, peṟukaniṉ cevvi perumakaṉ vantāṉ - aracaṉ vantaṉaṉ niṉeḻilaip peṟu vāyāka, naṟumalark kūntal nāḷaṇi peṟukeṉa - niṉatu naṟiya malarkkuḻal nāḷoppaṉai peṟuvatāka eṉṟu kūṟavum;
kūṉum kuṟaḷu mutalāyiṉār antappurattilē kuṟuntoḻil ceyvārātal 2"kūṉuṅ kuṟaḷum ūmuṅ kūṭiya, kuṟuntoḻi liḷaiñar ceṟintu cūḻtara "eṉa muṉṉarp pōntataṉālum aṟiyappaṭum.
217-224. 	amai viḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ - mūṅkiliṉ kaṇ viḷainta kaḷḷaiyuṇṭa vēṭṭuvaṉ, kavaṇviṭu puṭaiyūuk kāval kaiviṭa - kavaṇkaṟkaḷai viṭuttup puṭaikkiṉṟa kāvaliṉaik kaiviṭutalāl, vīṅkupuṉam uṇīiya vēṇṭi vanta - periya tiṉaippuṉattil uṇṇutalai virumpivanta, ōṅkiyal yāṉai tūṅkutuyil eyta - uyarnta iyalpuṭaiya yāṉai ayarntu uṟakkamaṭaiya, vākai tumpai vaṭaticaic cūṭiya - vākaiyaiyum tumpaiyaiyum vaṭanāṭṭiṉ kaṇ muṭitta, vēka yāṉaiyiṉ vaḻiyō nīṅkeṉa - virainta celaviṉaiyuṭaiya yāṉai varumvaḻiyiṟ celvāy ivviṭamviṭṭu nīṅkuvāy eṉṟu, tiṟattiṟam pakarntu cēṇ ōṅku itaṇattuk kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum-aracaṉuṭaiya veṟṟit tiṟaṅkaḷait tiṟappaṇṇiṉāṟ kūṟic cēṇilē uyarnta paraṇiṉmī tiruntu kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṭalaiyum 
amai - mūṅkil; ataṉ kuḻāykku ākupeyar. viḷaital-muṟṟutal; kaḷḷiṉai mūṅkiṟ kuḻāyil vārttup putaittu muṟṟa vaippareṉka. viṭu eṉpataṉai viṭuttu eṉa eccamākavum, puṭaiyū eṉpataṉaip puṭaittal eṉat toḻiṟ peyarākavum koḷka. kaḷḷuṇṭa mayakkattāl kāvalaik kaiviṭṭamaiyiṉ uṇṇavanta yāṉai tuyilumpaṭi pāṭiya pāṇiyeṉka. aracaṉ cūṭiya vākaiyum tumpaiyum avaṉ ēṟiya yāṉaiyum cūṭiya teṉṟār. tiṉaip puṉa muṇṇavanta yāṉaiyai nōkki 'nī ivviṭamviṭṭu av viyāṉaiyiṉ vaḻiyiṟ celvāy' eṉṟār. vaḻiyōy eṉap pāṭaṅkoṇṭu, yāṉaiyiṉ vaḻiyiṉaiyā kaliṉ nīṅkeṉ ṟuraittalumām. tiṟattiṟam - muṟaimuṟaiyāka veṉṟumām. 
225-230. 	vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyil murukki - vaṭa nāṭṭu aracarkaḷiṉ nilaipeṟṟa matilai aḻittu, kavaṭi vittiya kaḻutai ēruḻavaṉ - veḷvarakai vitaitta kaḻutai pūṭṭiya ēriṉai uḻuvōṉākiya, kuṭavar kōmāṉ vantāṉ - kuṭa nāṭṭiṉar talaivaṉ vantaṉaṉ, nāḷaip paṭunukam pūṇāy pakaṭē maṉṉar aṭittaḷai nīkkum veḷḷaṇiyām eṉum - nāḷai pakaiyaracarkaḷiṉ kāṟṟaḷaiyai nīkkuvatākiya aracaṉ piṟanta nāṭ peru maṅkalamākum ākaliṉ pakaṭē nīyum nukampūṇṭu uḻāyāvāy eṉṉum, toṭuppēr uḻavar ōtaippāṇiyum - viḻākkoṇṭu uḻum uḻavar muḻakka mākiya marutap pāṭalum;
kavaṭi - veḷvaraku ; iḵtu uṇṇāvaraku eṉavum kūṟap paṭum. pakaivar araṇaiyaḻittuk kaḻutai yērāl uḻuvittu veḷḷai varakum koḷḷum vittuvareṉpatu 1"eṇṇār palleyil kaḻutaiyē ruḻuvit, tuṇṇā varakoṭu koḷvit tiṉṟu" 2"veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi, veḷḷaivarakuṅ koḷḷum vittum vaika luḻava" eṉpavaṟṟāṉaṟiyappaṭum. patiṟṟuppattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar 3"veḷvara kuḻuta koḷḷuṭaik karampaiyākiya vaṉpālilē keṭṭup pōyiruntu āṇṭu viḷainta veḷvaraku uṇpataṉṟit tām paṇṭu uṇṇum cennel valci uṇṇak kiṭaiyātapaṭi miṭipaṭukiṉṟār" eṉa uraippatiliruntu veḷḷaivarakeṉpatu kāṭṭilē miṭiyuṟṟā ruṇpatoru poruḷāmeṉpatu pōtarum. veḷḷaṇi - piṟantanā ḷoppaṉai. toṭuppu - vitaippumām. 1"toṭuppi ṉāyiram vittiyatu viḷaiya" eṉpatu kāṇka..
231-241. 	taṇāṉ porunai āṭunar iṭṭa-kuḷirnta āṉ porunaiyil nīrāṭuvōr iṭṭa, vaṇṇamum cuṇṇamum malarum parantu - toyyiṟ kuḻampum poṟ cuṇṇamum malarkaḷum paravi, viṇ uṟai viṟpōl viḷaṅkiya peruntuṟai - intira villaippōl viḷaṅkukiṉṟa periya nīrt tuṟaikaḷil, vaṇṭuuṇa malarnta maṇittōṭṭuk kuvaḷai - vaṇṭukaḷ uṇṇumāṟu malarnta nīlamaṇi pōlum niṟamporuntiya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷai malarkaḷai, muṇṭakak kōtai yoṭu muṭitta kuñciyiṉ - muḷḷippū mālaiyuṭaṉ muṭitta kuṭumiyiṉkaṇ, murukuviri tāmarai muḻumalar tōya - maṇam viriyum tāmaraiyiṉ muḻumalarum poruntumāṟu aṇintu, kurukualar tāḻaik kōṭṭumicai iruntu - kurukupōlum pū alarnta tāḻaiyiṉ kiḷaimītu iruntukoṇṭu, villavaṉ vantāṉ - viṟkoṭiyaiyuṭaiya cēralaṉ vantāṉ, viyaṉpēr imayattup palāṉ niraiyoṭu paṭarkuvir nīr eṉa - akaṉṟa periya imayamalaiyiṉiṉṟum avaṉ koṇarnta pala āṉirai kaḷuṭaṉ nīvirum, cērvīr eṉṟu, kāvalaṉ āṉnirai nīrt tuṟai paṭīi- aracaṉuṭaiya āṉiṉaṅkaḷai nīrttuṟaiyilē paṭivittu, kōvalar ūtum kuḻaliṉ pāṇiyum - āyarkaḷ ūtum vēyṅ kuḻaliṉ pāṭalum;
muṇṭakam - kaṭaṉmuḷḷic ceṭi. kuruku-veṇṇiṟappaṟavai. tāḻaiyiṉ pūvaik kurukeṉa uvamaiyāṟ kūṟiṉār; 2"tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa" eṉpuḻippōla. tōya aṇintu eṉa oru col varuvikka. marutattiṟkum neytaṟkumuriya pūkkaḷ kūṟappaṭutaliṉ iḵtu avviraṇṭuñ cārnta mullaiyāmeṉka. kōvalar āṉiraiyai nīrttuṟaiyiṟ paṭivittut tāḻaik kōṭṭu micaiyiruntu ūtum kuḻaliṉ pāṇi yeṉṟiyaiyum.
242-250. 	veṇṭirai poruta vēlai vālukattuk kuṇṭu nīr aṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai - āḻamākiya nīraiyuṭaiya kaṭaliṉ veḷḷiya alaiporuta veṇmaṇalaiyuṭaiya aṭai karaikkaṇ tiraṇṭa periya puṉṉaiyiṉiṭattē, valampuriīṉṟa nalampuri muttam - valampuric caṅkamīṉṟa aḻakiya muttukkaḷai, kaḻaṅkāṭu makaḷir ōtaiāyattu - āravāram poruntiya kūṭṭattuṭaṉ kaḻaṅkāṭukiṉṟa makaḷir, vaḻaṅku toṭi muṉkai malara ēnti - kaḻalum vaḷaiyaṇinta muṉṉaṅ kaikaḷ malarumāṟu ēnti, vāṉavaṉ vantāṉ - cērar perumāṉ vantāṉ, vaḷar iḷa vaṉa mulai tōḷ nalam uṇīiya - nammuṭaiya vaḷarkiṉṟa aḻakiya iḷaṅ koṅkaikaḷ avaṉuṭaiya tōḷiṉ nalattai nukartaṟ poruṭṭu, tumpai pōntaiyoṭu vañci pāṭutum maṭavīr yām eṉum - maṭappattai yuṭaiyīr avaṉ muṭitta tumpai vañcikaḷaip paṉai mālaiyuṭaṉ yām pāṭakkaṭavēm eṉṉum, añcoṟ kiḷaviyar am tīm pāṇiyum - aḻakiya coṟkaḷaiyuṭaiya makaḷiriṉ aḻakiya iṉiya pāṭalum;
vaḻaṅku toṭi-ēṟutalum iḻitalumuṭaiya toṭi; īkaiyaiyuṭaiya kaiyeṉṟumām. pāṭutalāl tammiṭattu varuvāṉeṉṟu karuti, uṇīiya pāṭutum eṉṟār. coṟkiḷavi, oru poruḷiru col. ‘ēnti' yeṉṉum viṉaiyeccam 'eṉum' eṉṉum peyarecca viṉaiyōṭu muṭintatu. puṉṉaiyiṭattē kaḻaṅkāṭu makaḷirākiya añcoṟ kiḷaviyar muttukkaḷai muṉkaiyil ēntik koṇṭu tōṇalam uṇīiya pāṭutum eṉṟu pāṭāniṟkum iṉiya pāṭalum eṉka. 
251-256.	ōrttu uṭaṉirunta kōpperuntēvi vāl vaḷai ceṟiya - ākiya nālnilap pāṭalkaḷaiyum oru cērak kēṭṭu uṟaṅkātirunta kōpperun tēviyiṉ veḷḷiya vaḷaiyalkaḷ ceṟiya, valampuri valaṉ eḻa - valampuric caṅku veṟṟi tōṉṟa muḻaṅka, mālai veṇkuṭaikkīḻ vākaic ceṉṉiyaṉ  vēka yāṉaiyiṉ mīmicaip polintu - vākai cūṭiya ceṉṉiyaiyuṭaiyaṉāy ventiṟaluṭaiya paṭṭatti yāṉaiyiṉ mēliṭattē mālaiyaṇinta veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉkīḻp polivuṟṟu, kuñcara oḻukaiyiṟ kōnakar etirkoḷa-yāṉai niraiyuṭaṉ tirunakar etirkoḷḷa, vañciyuṭ pukuntaṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ vañci nakariṟ pukuntaṉaṉ eṉka.
ceviliyar vāḻttavum kūṉuṅ kuṟaḷum nāḷaṇipeṟu keṉavum pāṇiyum pāṇiyum pāṇiyum pāṇiyum ōrttirunta kōpperuntēvi yeṉka. ōrttal - uṟṟuṇartal. vaḷaiceṟiya eṉṟamaiyāl muṉ nekiḻntamai peṟṟām. "kuṟiñci mutalāka nālunilattup pāṇiyum ōrttu uṟaṅkāta tēviyeṉṟatu nālunila aṇimaiyuṅ kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai. kōvalar āṉporuṉait tuṟaiyil āṉiṉaṅkaḷaip paṭivittal kūṟumiṭattē marutamum neytaluñ cārnta mullai kūṟappaṭu talāṉum, piṉ kaṭaliṉ aṭaikaraiyākiya neytalil makaḷir viḷaiyāṭutal kūṟappaṭutalāṉum, kōpperuntēvi avarkaḷ pāṭum pāṭṭiṉaik kēṭṭu uṟaṅkātirunta vañcinakaram kaṭaliṉ puṭaiyateṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. oḻukai - īṇṭu varicai. kuñcara voḻukaiyuṭaṉ pukuntaṉaṉ eṉalumām.
vaṭaticaikkaṇ tumpaiyaiyum vākaiyaiyum muṭittuc ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tēvi kaivaḷai ceṟiya valampuri muḻaṅka vākaic ceṉṉiyaṉāy yāṉaimicaip polintu tirunakar etirkoḷḷa vañciyuṭ pukuntaṉaṉeṉak kūṭṭuka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā
nīrppaṭaik kātai muṟṟiṟṟu. 
28. naṭukaṟ kātai
(vañciyiṟ pukunta ceṅkuṭṭuvaṉ mālaiyilē matiyan tōṉṟiya vaḷavil taṉatu tēviyākiya vēṇmāḷuṭaṉ araṇmaṉai nilā muṟṟattai yaṭaintu kūttaccākkaiyaṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum kūttiṉaik kaṇṭu makiḻntu, piṉ araciyaṉ maṇṭapattai yeyti yiruntaṉaṉ. appoḻutu nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷ vantu, cōḻaṉiṭattum pāṇṭiyaṉiṭattum tōlviyuṟṟa āriya varacarkaḷōṭu tām ceṉṟa kālaiyil, avarkaḷ 'pōrilē tōṟṟuk kollāk kōlam pūṇṭu ceṉṟa aracarkaḷaip piṭittu varutal perumaiyaṉṟu' eṉṟiḻitturaittaṉar eṉak kūṟakkēṭṭu, mikka ciṉaṅ koḷvāṉāyiṉaṉ. uṭaṉē māṭalaṉ eḻuntu, 'aracē, ceṟṟam taṇika ; iḷamaiyum yākkaiyum celvamum nilaiyuṭaiyaṉavalla ; mika uyarnta piṟappiṉaiyuṟṟa nī'a6 ulakilē uyirkaḷ pōkum potuneṟiyiṟ cellutal takātu; aracarkkuriyatum vāṉavar pōṟṟum vaḻiyai aḷippatumākiya vēḷviyait tāḻātē nī ceytal vēṇṭum' eṉap pala ētuk kaḷōṭum eṭutturaikkak kēṭṭuc ciṉantaṇintavaṉāy, am māṭalaṉ kūṟiya vaṇṇamē vēḷvikkuriyavaṟṟai amaikkumāṟu cilarai yēvi, āriya varacarkaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, avarkaṭku ēṟṟaṉavutavumāṟu villavaṉ kōtaikkuk kūṟi, ciṟaik kōṭṭattai iṭittut tūymai ceyyavum, ūrkaḷ tōṟum kuṭikaḷ celuttum varikaḷai vāṅkātu tavirkkavum aḻumpil vēḷai āyakkaṇakkarōṭu ēvi, piṉpu āṉṟōr palaruṭaṉ ceṉṟu ciṟpa nūṟṟuṟaipōya kammiyarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kōyilil imayac cilaiyāl iyaṟṟappaṭṭuḷḷa paṭimattilē pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇakiyaip piratiṭṭai ceytu aṅkiruntaṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ.) 
		taṇmati yaṉṉa tamaṉiya neṭuṅkuṭai
maṇṇaka niḻaṟceya maṟavā ḷēntiya
nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ ṟaṉātu
valampaṭu ciṟappiṉ vañcimūtūr
5		oṇṭoṭit taṭakkaiyiṉ oṇmalarp palitūuy
veṇtiri viḷakkam ēntiya makaḷir
ulaka maṉṉavaṉ vāḻkeṉ ṟēttip
palartoḻa vanta malaraviḻ mālai
pōntaik kaṇṇip polampūn teriyal
10		vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattar
yāṉai veṇkōṭu aḻuttiya mārpum
nīḷvēl kiḻitta neṭumpuṇ ākamum
eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻil akalamum
vaivāḷ kiḻitta maṇippūṇ mārpamum
15		maimala ruṇkaṇ maṭantaiya raṭaṅkāk
kommai varimulai vemmai vētu ṟī i
akiluṇa viritta ammeṉ kūntal
mukilnuḻai matiyattu murikaruñ cilaikkīḻ
makarak koṭiyōṉ malarkkaṇai turantu
20		citarari paranta ceḻuṅkaṭait tūtu
maruntum āyatim mālaiyeṉ ṟētta
iruṅkaṉit tuvarvāy iḷanilā virippak
karuṅkayal piṟaḻuṅ kāmar cevviyil
tirunteyi ṟarumpiya viruntiṉ mūralum
25		māntaḷir mēṉi maṭavōr tammāl
ēntupūṇ mārpiṉ iḷaiyōrk kaḷittuk
kācaṟait tilakak karuṅkaṟai kiṭanta
mācilvāḷ mukattu vaṇṭoṭu curuṇṭa
kuḻaluṅ kōtaiyuṅ kōlamuṅ kāṇmār.
30		niḻalkāl maṇṭilam tammetir niṟutti
vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṅkupu taḻīip
puṇarpuri narampiṟ poruḷpaṭu pattark
kuralkura lāka varumuṟaip pālaiyil
tuttaṅ kuralāt toṉmuṟai yiyaṟkaiyiṉ
35		antīṅ kuṟiñci yakavaṉ makaḷiriṉ
maintark kōṅkiya varuvirun tayarntu
muṭipuṟam uriñcuṅ kaḻaṟkāṟ kuṭṭuvaṉ
kuṭipuṟan taruṅkāl tirumukam pōla
ulakutoḻat tōṉṟiya malarkatir matiyam
40		palarpukaḻ mūtūrkkuk kāṭṭi nīṅka
	maintarum makaḷirum vaḻimoḻi kēṭpa
aiṅkaṇai neṭuvēḷ aracuvīṟ ṟirunta
veṇṇilā muṉṟilum vīḻpūñ cēkkaiyum
maṇṇīṭ ṭaraṅkamum malarppūm pantarum
45		veṇkāl amaḷiyum vitāṉavē tikaikaḷum
taṇkatir matiyam tāṉkaṭi koḷḷap
paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilat
tiṭainiṉ ṟōṅkiya neṭunilai mēruviṟ
koṭimatiṉ mūtūr naṭuniṉ ṟōṅkiya
50		tamaṉiya māḷikaip puṉaimaṇi yaraṅkiṉ
vatuvai vēṇmāḷ maṅkala maṭantai
matiyēr vaṇṇaṅ kāṇiya varuvaḻi
elvaḷai makaḷir ēntiya viḷakkam
pallāṇ ṭēttap parantaṉa vorucār
55		maṇkaṇai muḻavum vaṇarkōṭ ṭiyāḻum
paṇkaṉi pāṭalum parantaṉa orucār
māṉmatac cāntum variveṇ cāntum
kūṉuṅ kuṟaḷum koṇṭaṉa vorucār
vaṇṇamuñ cuṇṇamum malarppūm piṇaiyalum
60		peṇṇaṇip pēṭiyar ēntiṉa rorucār
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
tūviyañ cēkkai cūḻntaṉa vorucār
āṭiyum āṭaiyum aṇitaru kalaṉkaḷum
cēṭiyar cevviyiṉ ēntiṉa rorucār
65		āṅkavaḷ taṉṉuṭaṉ aṇimaṇi yaraṅkam
vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ ēṟit
tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai yārppavum
ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟip paruḷavum
70		ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu
mēkalai oliyātu meṉmulai acaiyātu
vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
75		imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
pāttaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
kūttar cākkaiya ṉāṭaliṉ makiḻntavaṉ
ētti nīṅka irunilam āḷvōṉ
vēttiyaṉ maṇṭapam mēviya piṉṉar
80		nīlam mutaliya kañcuka mākkaḷ
māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭun tōṉṟi
vāyi lāḷariṉ maṉṉavaṟ kicaittapiṉ
kōyil mākkaḷiṟ koṟṟavaṟ ṟoḻutu
tumpai vempōrc cūḻkaḻal vēntē
85		cempiyaṉ mūtūrc ceṉṟupuk kāṅku
vaccira mavanti makatamoṭu kuḻīiya
cittira maṇṭapat tirukka vēntaṉ
amarakat tuṭainta āriya maṉṉaroṭu
tamariṟ ceṉṟu takaiyaṭi vaṇaṅka
90		nīḷama raḻuvattu neṭumpē rāṇmaiyoṭu
vāḷuṅ kuṭaiyum maṟakkaḷat toḻittuk
kollāk kōlat tuyiruyn tōrai
velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟeṉat
talaittērt tāṉait talaivark kuraittaṉaṉ
95		cilaittār akalattuc cempiyar peruntakai
āṅkuniṉ ṟakaṉṟapiṉ aṟakkōl vēntē
ōṅkucīr maturai maṉṉavaṟ kāṇa
āriya maṉṉar amarkkaḷat teṭutta
cīriyal veṇkuṭaik kāmpunaṉi ciṟanta
100		cayantaṉ vaṭivil talaikkō lāṅkuk
kayantalai yāṉaiyiṟ kavikaiyiṟ kāṭṭi
imayac cimaiyat tiruṅkuyi lāluvat
tumaiyoru pākat toruvaṉai vaṇaṅki
amarkkaḷam aracaṉa tākat tuṟantu
105		tavapperuṅ kōlaṅ koṇṭōr tammēl
kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṇṭōṉ koṟṟam
putuva teṉṟaṉaṉ pōrvēṟ ceḻiyaṉeṉ
ṟēṉai maṉṉar iruvaruṅ kūṟiya
nīṇmoḻi yellām nīlaṉ kūṟat
110		tāmaraic ceṅkaṇ taḻaṉiṟaṅ koḷḷak
kōmakaṉ nakutalum kuṟaiyāk kēḷvi
māṭalaṉ eḻuntu maṉṉavar maṉṉē
vāḻkaniṉ koṟṟam vāḻkaveṉ ṟēttik
kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
115		ciṟukural neytal viyalū reṟintapiṉ
ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
nēri vāyil nilaicceru veṉṟu
neṭuntērt tāṉaiyo ṭiṭumpiṟpuṟat tiṟuttuk
koṭumpōr kaṭantu neṭuṅkaṭa lōṭṭi
120		uṭaṉṟumēl vanta āriya maṉṉaraik
kaṭumpuṉaṟ kaṅkaip pēryāṟṟu veṉṟōy
neṭuntār vēynta perumpaṭai vēntē
puraiyōr tammoṭu porunta vuṇarnta
araica rēṟē yamaikaniṉ cīṟṟam
125		maṇṇāḷ vēntē niṉvā ṇāṭkaḷ
taṇṇāṉ porunai maṇaliṉuñ ciṟakka
akaḻkaṭal ñālam āḷvōy vāḻi
ikaḻā teṉcoṟ kēṭṭal vēṇṭum
vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
130		aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyā tiyāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattup
pōntaik kaṇṇiniṉ ṉūṅkaṇōr maruṅkil
135		kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvala ṉāyiṉum
viṭarccilai poṟitta viṟalō ṉāyiṉum
nāṉmaṟai yāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu
mēlnilai yulakam viṭuttō ṉāyiṉum
pōṟṟi maṉṉuyir muṟaiyiṟ koḷkeṉak
140		kūṟṟuvarai niṟutta koṟṟava ṉāyiṉum
vaṉcol yavaṉar vaḷanā ṭāṇṭu
poṉpaṭu neṭuvarai pukuntō ṉāyiṉum
mikapperuñ tāṉaiyoṭu iruñceru vōṭṭi
akappā eṟinta aruntiṟa lāyiṉum
145		urukeḻu marapiṉ ayirai maṇṇi
irukaṭal nīrum āṭiṉō ṉāyiṉum
catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
	matukkoḷ vēḷvi vēṭṭō ṉāyiṉum
mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
150		yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy
mallaṉmā ñālattu vāḻvōr maruṅkil
celvam nillā teṉpatai velpōrt
taṇṭamiḻ ikaḻnta āriya maṉṉariṉ
kaṇṭaṉai yallaiyō kāval vēntē
155		iḷamai nillā teṉpatai eṭuttīṅku
uṇarvuṭai mākkaḷ uraikkal vēṇṭā
tiruñemir akalattuc ceṅkōl vēntē
naraimutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai
viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir
160		maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum
makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir
mikkōy vilaṅkiṉ eytiṉum eytum
vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉṉuyir
kalaṅkañar narakaraik kāṇiṉuṅ kāṇum
165		āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik
kūṭiya kōlat toruṅkuniṉ ṟiyalātu
ceyviṉai vaḻittāy uyircelu meṉpatu
poyyil kāṭciyōr poruḷurai yātaliṉ
eḻumuṭi mārpanī yēntiya tikiri
170		vaḻivaḻic ciṟakka vayavāḷ vēntē
arumporuṭ paricilaṉ allēṉ yāṉum
perumpēr yākkai peṟṟa nalluyir
malartalai yulakat tuyirpōku potuneṟi
pulavarai yiṟantōy pōkutal poṟēeṉ
175		vāṉavar pōṟṟum vaḻiniṉak kaḷikkum
nāṉmaṟai maruṅkiṉ vēḷvip pārppāṉ
arumaṟai maruṅkiṉ aracark kōṅkiya
perunal vēḷvi nīceyal vēṇṭum
nāḷaic ceykuvam aṟameṉil iṉṟē
180		kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum
ituveṉa varaintu vāḻunā ḷuṇarntōr
mutunīr ulakil muḻuvatu millai
vēḷvik kiḻatti yivaḷoṭuṅ kūṭit
tāḻkaḻal maṉṉar niṉṉaṭi pōṟṟa
185		ūḻiyō ṭūḻi yulakaṅ kāttu
nīṭuvā ḻiyarō neṭuntakai yeṉṟu
maṟaiyōṉ maṟainā vuḻutu vāṉporuḷ
iṟaiyōṉ ceviceṟu vāka vittaliṉ
vittiya perumpatam viḷaintupata mikuttut
190		tuyttal vēṭkaiyiṟ cūḻkaḻal vēntaṉ
nāṉmaṟai marapiṉ nayanteri nāviṉ
kēḷvi muṭitta vēḷvi mākkaḷai
māṭala maṟaiyōṉ colliya muṟaimaiyiṉ
vēḷvic cāntiyiṉ viḻākkoḷa ēvi
195		āriya aracarai aruñciṟai nīkkip
pēricai vañci mūtūrp puṟattut
tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūmpoḻil
vēḷā vikkō māḷikai kāṭṭi
naṉperu vēḷvi muṭittataṟ piṉṉāḷ
200		tamperu neṭunakarc cārvatuñ colliyam
maṉṉavark kēṟpaṉa ceyka nīyeṉa
villavaṉ kōtaiyai viruppuṭaṉ ēvic
ciṟaiyōr kōṭṭañ cīmiṉ yāṅkaṇum
kaṟaikeḻu nallūrk kaṟaivīṭu ceymmeṉa
205		aḻumpil vēḷōṭu āyak kaṇakkarai
muḻaṅkunīr vēli mūtūr ēvi
aruntiṟa laracar muṟaiceyi ṉallatu
perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai
210		pārtoḻu tēttum pattiṉi yākaliṉ
ārpuṉai ceṉṉi yaracaṟ kaḷittuc
ceṅkōl vaḷaiya vuyirvā ḻāmai
teṉpulaṅ kāval maṉṉavaṟ kaḷittu
vañciṉam vāyttapi ṉallatai yāvatum
215		veñciṉam viḷiyār vēnta reṉpatai
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉava raṟiyak
kuṭaticai vāḻuṅ koṟṟavaṟ kaḷittu
maturai mūtūr mānakar kēṭuṟak
kōtiyaḻaṟ cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittu
220		naṉṉā ṭaṇaintu naḷirciṉai vēṅkaip
poṉṉaṇi putuniḻal poruntiya naṅkaiyai
aṟakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūṉeṟi mākkaḷ
225	 	pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭattu
imaiyavar uṟaiyum imaiyac cevvaraic
cimaiyac ceṉṉit teyvam paracik
kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
230		muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭip
pūppali ceytu kāppukkaṭai niṟutti
vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk
kaṭavuḷ maṅkalam ceykeṉa ēviṉaṉ
vaṭaticai vaṇakkiya maṉṉava rēṟeṉ.
urai
1-4. 		taṇmatiyaṉṉa tamaṉiya neṭuṅkuṭai - kuḷirnta tiṅkaḷ pōlum poṟṟoḻilamainta neṭiyakuṭai, maṇṇakam niḻaṟ ceya maṟavāḷ ēntiya - ivvulakiṟku niḻalaic ceyya vīra vāḷiṉai ēntiya, nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ taṉātu - nilattiṟkup pala celvattiṉaiyuṅ tarukiṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉatu, valampaṭu ciṟappiṉ vañci mūtūr - veṟṟi yuṇṭākuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya vañciyākiya mūtūrkkaṇṇē ;
kāmpum mukappum poṉṉātalāṉ `tamaṉiya neṭuṅkuṭai' eṉṟār; 1"poṉṉaṇi kāmpu ceyta poḻikatirt tiṅkaḷ pōlum ..... kuṭai" eṉṟār piṟarum. 2"niṉ viṇporu viyaṉkuṭai, veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya, kuṭimaṟaip patuvē" eṉṟārākalāṉ, neṭuṅkuṭai maṇṇaka niḻaṟceya eṉṟār. nilantaru tiru - viḷaivumām ; iṉi, pakaivar nilattiṉait taṉa tākkum veṟṟittiru eṉalumamaiyum. neṭiyōṉ - yāvariṉum uyarntōṉ. peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēralirumpoṟai yeṉṉum cēramaṉṉaṉai 1"nilantaru tiruviṉ neṭiyōy" eṉak kūṟutaluṅ kāṇka.
5-8.		oṇṭoṭit taṭakkaiyiṉ oṇmalarp palitūuy - oḷḷiya vaḷaiyaṇinta periya kaiyāṉē viḷakka mamainta malarppaliyait tūvi, veṇṭiri viḷakkam ēntiya makaḷir - veḷḷiya tiriyiṉaiyuṭaiya viḷakkukaḷai eṭutta peṇṭir, ulaka maṉṉavaṉ vāḻkeṉṟu ētti - ivvulakiṉaiyāḷum aracaṉ nīṭu vāḻvāṉākaveṉṟu pōṟṟi, palar toḻavanta malar aviḻ mālai - palarum vaṇaṅkum vaṇṇam vanta pūkkaḷmalarum mālaikkālam ;
mālaikkālattē malartūuy viḷakkamēntutal, 2"akaṉaka rellām arumpaviḻmullai, nikarmalar nelloṭu tūuyp pakaṉ māynta, mālai maṇiviḷakkaṅ kāṭṭi" eṉa varuvataṉāṉaṟika. pali tūuy ēntiya makaḷir palarum ēttit toḻavanta mālai eṉka.
9-10.	pōntaik kaṇṇip polam pūn teriyal - paṉampū mālaiyiṉaiyum poṉṉāṟceyta tumpaip pūmālai
yiṉaiyum cūṭiya, vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattar - tam maṉṉaṉatu pōrttoḻilai muṭitta ēntiya vāḷiṉ veṟṟiyiṉaiyuṭaiya vīrarkaḷ ;
muṉṉar 3"tōṭār pōntai tumpaiyoṭu muṭitta" eṉṟārākalāṉum 4"polampūn tumpai" eṉpavākalāṉum polampūn teriyal eṉpataṟkup poṉṉāṟ ceyta tumpai malarmālaiyeṉa uraikkappaṭṭatu ; tumpaiyuṭaṉ vākai mālaiyum koḷḷutalumām.
11-14. 	yāṉai veṇkōṭu aḻuttiya mārpum - kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompu pāynta tam mārpiṉaiyum, nīḷvēl kiḻitta neṭumpuṇ ākamum - nīṇṭa vēlpiḷanta viḻuppuṇṇaiyuṭaiya mārpiṉaiyum, eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻil akalamum - pakaivar eyta ampu tuḷaitta perumaiyiṉaiyum aḻakiṉaiyum uṭaiya mārpiṉaiyum, vaivāḷ kiḻitta maṇippūṇ mārpamum-kūriya vāḷ veṭṭiya māṇikkak kalaṉ aṇinta mārpiṉaiyum ; 
eykaṇai, viṉaittokai. pakaivaruṭaiya vēl mutaliya vaṟṟaiyum yāṉaiyiṉ kōṭṭiṉaiyum mārpil ēṟṟukkoṇṭamai kūṟutaliṉ avarkaḷatu ūṟañcā vaṉkaṇ pulaṉākiṉṟatu. 
 15-16.	maimmalar uṇkaṇ maṭantaiyar aṭaṅkāk kommai varimulai vemmai vētu uṟīi - karuṅkuvaḷai malarpōlum maipūciya kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷiratu mārpakat taṭaṅkāta tiraṇṭa toyyileḻutiya mulaiyāṉē vemmaiyuṟa vētu koṇṭu ; 
kommai - tiraṭci, vētu - vemmaiyuṭaiya oṟṟaṭam; 1"taṅkukaṇ vēlceyta puṇkaḷait taṭamulai vētu koṇṭoṟṟiyum" eṉṟār piṟarum.
17-21. 	akil uṇa viritta ammeṉ kūntal mukilnuḻai - akiṟ pukaiyiṉaik koḷḷa viritta aḻakiya melliya kūntalākiya mēkattiṉ uḷḷē tōṉṟum, matiyattu murikaruñ cilaikkīḻ - mukamākiya matiyiṉiṭattuḷḷa puruvamākiya vaḷainta kariya villiṉkīḻ amainta, makarakkoṭiyōṉ malarkkaṇai turantu - makaramīṉaik koṭiyākavuṭaiya maṉmataṉatu malarampu kaḷaiyōṭṭi, citarari paranta ceḻuṅkaṭait tūtu - citaṟiya cevvari paranta koḻuviya kaṇṇiṉ kaṭaiyākiya tūtu, maruntum āyatu im mālai eṉṟu ētta - muṉṉarp pācaṟaikkaṇ namakku varuttañ ceytatēyaṉṟi im mālaiyil ataṟku maruntum ākiyatu eṉṟu pukaḻa ;
kūntaṉ mukil, mukamatiyam, puruvavil eṉumivai uruvakam. malarkkaṇai turantu eṉṟatu āṭavarai varuttun toḻilāl ataṉai veṉṟu eṉṟapaṭi. kaṇṇeṉpatu varuvittuc cilaikkīḻ amainta ariparanta kaṇṇiṉ kaṭaiyākiya tūtu eṉka. kaṭkaṭai - kaṭaikkaṇṇi ṉōkkam ; annōkkaṅ kaṇṭu cēṟaliṉ ataṉait tūtu eṉṟār. pācaṟaikkaṇ uruveḷiyākat tōṉṟit tuṉpuṟuttiyatākaliṉ, īṇṭu maruntumāyatu eṉṟār. 2"piṇiyuma taṟku maruntum" eṉpatuṅ kāṇka. ummai eccavummai. vāḷ valattar tam mārpiṉai varimulaiyāl vētukoṇṭu ceḻuṅkaṭait tūtum maruntum āyateṉṟu ētta eṉka.
 22-26.	iruṅkaṉit tuvarvāy iḷanilā virippa - periya kovvaik kaṉiyum pavaḷamum pōṉṟa vāy ciṟu nilāvoḷiyiṉaip parappa, karuṅkayal piṟaḻuṅ kāmar cevviyiṉ - kariya keṇṭaimīṉ piṟaḻkiṉṟa aḻakiya kāṭciyōṭē, tiruntu eyiṟu arumpiya viruntiṉ mūralum - tiruntiya paṟkaḷ ciṟitu tōṉṟiya putiya nakaiyiṉaiyum, māntaḷir mēṉi maṭavōr tammāl - māntaḷir pōlum mēṉiyiṉaiyuṭaiya maṭantaiyarāl, ēntupūṇ mārpiṉ iḷaiyōrkku aḷittu - pūṇ aṇinta mārpiṉaiyuṭaiya kāḷaiyarkku utavi ;
tuvar - cemmaiyumām. virippa arumpiya mūral eṉka.  kayal - kayal pōluṅ kaṇ. ētta arumpiya mūral eṉa muṭiyum. vāḷvalattarākiya iḷaiyōrkku mālaip poḻutāṉatu maṭavōrāl mūralaiyum aḷitteṉka. 
27-30.	kācaṟait tilakak karuṅkaṟai kiṭanta - kattūrit tilakamākiya kariya maṟut taṅkiya, mācuil vāṇmukattu- kuṟṟa maṟṟa oḷḷiya mukattiṉaiyum, vaṇṭoṭu curuṇṭa kuḻaluṅ kōtaiyuṅ kōlamuṅ kāṇmār - tēṉukaravanta vaṇṭuṭaṉē curuṇṭu kiṭanta kūntalaiyum mālaiyiṉaiyum oppaṉaiyaiyum kāṇum poruṭṭu, niḻalkāl maṇṭilam tam etir niṟutti - uruviṉai veḷippaṭuttum kaṇṇāṭiyait tamakku muṉṉē niṟutti ;
kaṟai - kaḷaṅkam. mukattuṭaṉ kuḻal kōtai ākiyavaṟṟiṉ kōlattaik kāṇaveṉṟumām. kālutal - veḷippaṭuttal; vaṭṭamāyiruttaliṉ maṇṭilam eṉappaṭuvatāyiṟṟu ; 1"niḻalkāṉ maṇṭila nōkki yaḻalpuṉai, yaviriḻai tiruttuvāḷ" 2"mācaṟak kaṇṇaṭi vayakki vaṇṇamun, tēcumoḷiyun tikaḻa nōkki" eṉpaṉa aṟiyaṟpālaṉa. niḻalkāṇ maṇṭilameṉap pāṭaṅ koṇṭārumuḷar.
31-36. 	vaṇar kōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṅkupu taḻīip puṇarpuri narampiṉ poruḷpaṭu pattar - vaḷainta taṇṭiṉaiyum icai poruntutalaiyuṭaiya narampiṉaiyum pattariṉaiyumuṭaiya cīṟi yāḻai eṭuttaṇaittu, kural kuralāka varumuṟaip pālaiyiṉ - kural kuralāka varum cempālaip paṇṇuṭaṉ, tuttam kuralāt toṉmuṟai iyaṟkaiyiṉ - tuttam kuralāya paṭumalaip pālaiyum ammuṟaiyē cevvaḻip pālai mutaliyaṉavum, am tīṅ kuṟiñci - aḻakiya iṉiya kuṟiñcip paṇṇum ākiyavaṟṟai, akaval makaḷiriṉ - pāṭutalaiyuṭaiya makaḷirāl; maintarkku ōṅkiya varuviruntu ayarntu - maintarkkuc ciṟanta viruntiṉaiyum ceytu ;
kōṭu narampu pattar ākiyavaṟṟaiyuṭaiya cīṟiyāḻ eṉak kūṭṭuka. pālai, kuṟiñci yeṉṉum paṇkaḷiṉiyalpiṉai āycciyar kuravaiyiṟ kūṟiyavāṟṟāṉaṟika. niṟuttit taḻīi eṉṉumeccaṅkaḷ akaval makaḷireṉṉum peyaril akavutaṟ ṟoḻiloṭu muṭintaṉa.  
37-40. 	muṭipuṟam uriñcuṅ kaḻaṟkāṟ kuṭṭuvaṉ - ēṉai maṉṉaratu muṭiyiṉ puṟattiṉait tēykkiṉṟa kaḻalaṇinta aṭiyiṉai yuṭaiya kuṭṭuvaṉ, kuṭipuṟan taruṅkāl tirumukampōla - kuṭikaḷaik kākkuṅ kālattu viḷaṅkum avaṉ aḻakiya mukattiṉai yoppa, ulakutoḻat tōṉṟiya malarkatir matiyam - ulakattār vaṇaṅka vāṉiṉkaṭ ṭōṉṟiya virinta katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷai, palarpukaḻ mūtūrkkuk kāṭṭi nīṅka - yāvarum pōṟṟum mūtūriluḷḷārkku aṟivittu vilaka ;
maṟṟaiya aracar ivaṉ aṭikkaṇ tammuṭi porutat talai vaṇaṅkalāṉ ammuṭiyiṉaik kaḻaltēyppatāyiṟṟeṉka. pakaiyoṭu porūuṅ kālattaṉṟi ēṉaikkālat tellām iṉiya mukattuṭaṉ iruttalāṉ, "kuṭipuṟan taruṅkāṟ ṟirumukampōla" eṉṟār.
malaraviḻ mālai iḷaiyōrkku maṭavōr tammāl mūralaiyum aḷittu maintarkku akavaṉ makaḷirāṉ viruntumayarntu matiyattai mūtūrkkuk kāṭṭi nīṅka eṉa muṭikka.  
41-46. 	maintarum makaḷirum vaḻimoḻi kēṭpa - āṭavarum makaḷirum taṉ piṉ niṉṟu taṉmoḻi kēṭṭu naṭakka, aiṅkaṇai neṭuvēḷ aracu vīṟṟirunta - aintu malarampukaḷaiyuṭaiya maṉmataṉ aracaṉākap perumitattōṭamarnta, veṇṇilā muṉṟilum - veḷḷiya nilā muṟṟattiṉaiyum, vīḻpūñ cēkkaiyum- virumpappaṭum malarniṟainta paṭukkaiyiṉaiyum, maṇṇīṭṭu araṅkamum - cutaipūciya araṅkiṉaiyum, malarp pūm pantarum - malarkaḷaiyuṭaiya polivupeṟṟa pantariṉaiyum, veṇkāl amaḷiyum - veḷḷiya kālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭilkaḷaiyum, vitāṉa vētikaikaḷum - mēṟkaṭṭiyiṉai yuṭaiya mēṭaikaḷai yum, taṇkatir matiyantāṉ kaṭikoḷḷa - kuḷirnta katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ viḷakkāniṟka;
taṇkatir matiyam neṭuvēḷaracu vīṟṟirunta veṇṇilā muṉṟil mutaliyavaṟṟaik kaṭikoḷḷa eṉka. vaḻi moḻi - ēval. maṇṇīṭu - cutaiyāṟ ceyta pāvaiyeṉṟumām. veṇkāl - tantattāṟ ceyta kāl. kaṭi koḷḷal - kāval koḷḷalumām. tāṉ, acai.  
47-52. 	paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu-olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta payaṉ poruntiya ip periya vulakattu, iṭai niṉṟu ōṅkiya neṭunilai mēruviṉ - naṭuvilē niṉṟu uyarnta nīṇṭa cimayaṅkaḷaiyuṭaiya mēruvaraipōla, koṭimatil mūtūr naṭuniṉṟu ōṅkiya - koṭikaṭṭiya matiliṉaiyuṭaiya paḻam patiyākiya vañciyiṉ iṭaiyē niṉṟuyarnta, tamaṉiya māḷikaip puṉai maṇi yaraṅkiṉ - poṉ māḷikaiyiṉ kaṇ maṇikaḷāl aḻakuceyta nilā muṟṟattiruntu, vatuvai vēṇmāḷ maṅkalamaṭantai - paṭṭattut tēviyākiya vatuvaivēṇmāḷ, matiyēr vaṇṇaṅ kāṇiya varuvaḻi - tiṅkaḷiṉ aḻakiṉaik kāṇavanta kālai ;
paṭutirai, ākupeyar. ulakamum ataṉ naṭuvuḷḷa mēruvum vañcikkum ataṉ naṭuvuḷḷa tamaṉiya māḷikaikkum uvamai. vatuvai - kalyāṇam. vēṇmāḷ - vēḷkula makaḷ; peyar ēr- eḻucciyumām.  
53-54. 	elvaḷai makaḷir ēntiya viḷakkam pallāṇṭu ēttap parantaṉa orucār-oḷiyamainta vaḷaiyalaṇinta peṇṭir vāḻttuk kūṟip paravutaṟkeṭutta viḷakkukaḷ oru pakkal mikkaṉa;
pallāṇṭētta makaḷir ēntiya viḷakkam eṉka ; eṉṉai? makaḷir viḷakka mēnti vāḻttal marapākalāṉ ; 1"veṇṭiri viḷakka mēntiya makaḷi, rulaka maṉṉavaṉ vāḻkeṉ ṟētti" eṉa muṉṉark kūṟiyatūuṅ kāṇka. el - oḷi.
55-56.	maṇkaṇai muḻavum vaṇarkōṭṭu yāḻum-mārccaṉai yamainta tiraṇṭa mattaḷa voliyum vaḷainta kōṭṭiṉai yuṭaiya yāḻōcaiyum, paṇkaṉi pāṭalum parantaṉa orucār - icai kaṉinta pāṭalum oru pakkattē mikuntaṉa;
muḻavu - muḻavoli. yāḻ - yāḻōcai. kaṉipāṭal, viṉait tokai.  
57-58. 	māṉmatac cāntum variveṇ cāntum - kattūrik kuḻampum toyyileḻutum veḷḷiya cantaṉamum, kūṉum kuṟaḷum koṇṭaṉa orucār - oru pakkattē kūṉuṅ kuṟaḷum ēnti niṉṟaṉa;
vari - toyyil. 
59-60.	vaṇṇamum cuṇṇamum malarpūm piṇaiyalum - eḻutum vaṇṇaṅkaḷaiyum pūcu cuṇṇaṅkaḷaiyum malarnta pūmālai kaḷaiyum, peṇṇaṇip pēṭiyar ēntiṉar oru cār - peṇ taṉmai mikka aḻakiya pēṭiyar oru pakkattē cumantu niṉṟaṉar;
peṇṇaṇip pēṭiyar - peṇ taṉmaiyai virumpiya pēṭiyar; 1"peṇṇavā yāṇiḻanta pēṭi" eṉṟār piṟarum.  aṇi - oppaṉaiyumām. malarp pūmpiṇaiyal eṉpatum pāṭam.
61-62. 	pūvum pukaiyum mēviya viraiyum-malarkaḷum pukai uṟuppukkaḷum virumpappaṭṭa vācaṉaiyum, tūviyañ cēkkai cūḻntaṉa vorucār - oru pakkattē ekiṉattiṉ iḷamayir ceṟitta paḷḷiyaic cūḻntiruntaṉa;
īṇṭuk kūṟiya vaṇṇañ cuṇṇa mutaliyavaṟṟai, 2"vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum, pūvum pukaiyu mēviya viraiyum" eṉa varum aṭikaḷāṉum avaṟṟiṉuraiyāṉum aṟika.
63-64.	āṭiyum āṭaiyum aṇitaru kalaṉkaḷum - kaṇṇāṭiyum āṭaiyum aḻaku ceyyum iḻaikaḷum eṉṉumivaṟṟai, cēṭiyar cevviyiṉ ēntiṉar orucār - oru pakkattē tōḻimār aḻakōṭē ēnti niṉṟaṉar;
aṇitaru kalaṉ eṉpataṟku aṇintukoḷḷum kalaṉ eṉavuraittalumām. 
65-66. 	āṅku avaḷ taṉṉuṭaṉ aṇimaṇi araṅkam vīṅku nīr ñālam āḷvōṉ ēṟi - aṅṅaṉamāka vanta ap perun tēviyuṭaṉē aḻakiya maṇikaḷ patitta nilā muṟṟattiṉ kaṇṇē kaṭal cūḻnta ivvulakiṉai āḷum ceṅkuṭṭuvaṉ amarntu;
avaḷ - vatuvai vēṇmāḷ. vatuvai vēṇmāḷ matikāṇiya varum vaḻi parattal mutaliya nikaḻāniṟka vanta avaḷtaṉṉuṭaṉ āḷvōṉ ēṟi eṉka. vīṅkunīr - kaṭal. 
67-70.	tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum - tirunilai peṟṟiruttalaiyuṭaiya civanta aṭikkaṇ taṇṭai olikkavum, paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai ārppavum-civanta kaiyiṭattē tāṅkiya paṟai muḻaṅkavum, ceṅkaṇ āyiram tirukkuṟippu aruḷavum - āyiram civanta kaṇkaḷum tam karuttiṉaip pulappaṭuttavum, ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum-cevviya caṭai parantu tikkukaḷil alaiyavum;
vāy pulampal - olittal; oru col. itaṉkaṇ cēvaṭi ceṅkai ceṅkaṇ ceñcaṭai eṉṟa amaippu nōkkattakkatu. cilampu - kaḻalumām. 
71-75. 	pāṭakam pataiyātu cūṭakam tuḷaṅkātu - pāṭakamāṉatu acaiyātē tōḷvaḷai naṭuṅkātē mēkalai oliyātu- mēkalaiyaṇi oli ceyyātē, meṉmulai acaiyātu - melliya mulai āṭātē, vārkuḻai āṭātu - nīṇṭa kuḻaiyākiya kātaṇi acaiyātē, maṇikkuḻal aviḻātu - nīlamaṇi pōluṅ kūntal aviḻātē, umaiyavaḷ oru tiṟaṉ āka - umātēvi taṉ iṭappakkattiṉaḷāka, ōṅkiya imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam-mātēvaṉākiya iṟaivaṉ naṭitta koṭukoṭṭiyai;
pāṭakam-makaḷir aṇiyum kālaṇi. tirumēṉiyiṉ oru kūṟṟiṟ ciṟitum acaivillaiyāka āṭiṉa ṉeṉpataṉāl avvāṭṭattiṉ arumai pulappaṭum. iṟaivaṉ koṭukoṭṭi āṭiyataṉai, 1"tiripura meriyat tēvar vēṇṭa, erimukap pēram pēvalkēṭpa, umaiyava ḷorutiṟaṉāka vōṅkiya, imaiyavaṉāṭiya koṭukoṭṭi yāṭalum" eṉpataṉā ṉaṟika.‘pulampa' mutaliya eccaṅkaḷum, ‘pataiyātu' mutaliya eccaṅkaḷum taṉittaṉi āṭiya eṉṉum viṉai koṇṭu muṭiyum.
76-79.	pāttaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūr - pakuttalariya nāṉku maṟaikaḷaiyuṭaiya antaṇaratu paṟaiyūrkkaṇ uḷaṉākiya, kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntu - kūttac cākkaiyaṉ āṭutalāṉē makiḻvuṟṟu, avaṉ ētti nīṅka - ac cākkaiyaṉ taṉṉaip pōṟṟi nīṅkiyavaḷavilē, irunilam āḷvōṉ vēttu iyaṉ maṇṭapa mēviya piṉṉar - periya nilattiṉaiyāḷuṅ kuṭṭuvaṉ araciruppāya pērōlakka maṇṭapattiṉai aṭaintapiṉ;
pārttal - pakuttal. kūttac cākkaiyaṉ - kūttu nikaḻttum cākkaiyaṉ. cākkaiyaṉ kūttāṭun toḻiluṭaiya ōr kulattiṉaṉ. avaḷtaṉṉuṭaṉ āḷvōṉ ēṟi makiḻntu maṇṭapamēviya piṉṉar eṉa muṭikka.  
80-82. 	nīlaṉ mutaliya kañcukamākkaḷ - nīlaṉai mutalākak koṇṭa caṭṭaiyiṭṭa tūtuvar, māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭum tōṉṟi - māṭalaṉākiya antaṇaṉōṭu vantu, vāyilāḷariṉ maṉṉavaṟku icaittapiṉ - vāyil kāppōrāṉ aracaṉukku aṟivitta piṉṉar;
nīlaṉ mutaliyōr, kaṉaka vicayarai iruperu vēntarkkuk kāṭṭiṭac ceṉṟōr.  
83-89. 	kōyiṉ mākkaḷiṟ koṟṟavaṉtoḻutu - kōyiṟ paṇiyāḷaruṭaṉ ceṉṟu maṉṉavaṉai vaṇaṅki, tumpai vem pōrc cūḻkaḻal vēntē - tumpai cūṭiya vevviya pōril valla kaḻalaṇinta maṉṉa, cempiyaṉ mūtūr ceṉṟu pukku- cōḻaṉatu paḻaiya nakarattai aṭaintu, āṅku vacciram avanti makatamoṭu kuḻīiya - avviṭattē vaccira nāṭṭup pantarum avanti nāṭṭut tōraṇavāyilum makatanāṭṭup paṭṭi maṇṭamum āya ivai kūṭiya, cittira maṇṭapattu irukka vēntaṉ - ōviyat toḻilamainta maṇṭapattiṉ kaṇṇē cōḻavaracaṉ iruntavaḷavil, amarakattu uṭainta āriya maṉṉaroṭu - pōriṉiṭattē tōṟṟōṭiya āriya aracar kaḷuṭaṉē, tamariṟ ceṉṟu takaiyaṭi vaṇaṅka - aracaṉuṭaiya parivārattār vaḻiviṭac ceṉṟu am maṉṉaṉuṭaiya aḻakiya aṭikaḷai vaṇaṅka;
kōyil mākkaḷ - kōyiṟ parivārattārumām. parivārattār varuvōrai upacarittaṟkum, aracaṉpāl aḻaittuc celva taṟkum urimaiyuṭaiyarāvar. vacciram avanti makatam kuḻīiya maṇṭapam eṉka; eṉṟatu immūṉṟu nāṭuṭaiyārum tiṟaiyākak koṭutta pantar mutaliya mūṉṟuṅ kūṭiya maṇṭapam eṉṟapaṭi; itaṉai, 1"mānīrvēli vaccira naṉṉāṭṭuk, kōṉiṟai koṭutta koṟṟap pantarum, makatanaṉ ṉāṭṭu vāḷvāy vēntaṉ, pakaipuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum, avanti vēnta ṉuvantaṉaṉ koṭutta, nivantōṅku marapiṟ ṟōraṇavāyilum" eṉa muṟpōnta taṉā ṉaṟika. vacciram, avanti, makatam eṉpaṉa piṟantavaḻik kūṟal eṉṉum ākupeyar eṉka.
90-95. 	nīḷamar aḻuvattu neṭumpēr āṇmaiyoṭu - periya pōrkkaḷap parappilē mikka periya vīrattōṭē, vāḷum kuṭaiyum maṟakkaḷattu oḻittu - tām koṇarnta vāḷiṉaiyuṅ kuṭaiyiṉaiyum pōrk kaḷattē pōkaṭṭu, kollāk kōlattu uyir uyntōrai - (pakaivar) kollutaṟku oruppaṭāta tava vaṭivōṭē uyir piḻaitta pakai maṉṉarai, velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟu eṉa - vellum pōriṉiṭattup piṭittuk kōṭal veṟṟic ceyalaṉṟu eṉṟu, talaittērt tāṉait talaivaṟku uraittaṉaṉ cilaittār akalattuc cempiyar peruntakai - intiraviṟpōlum mālaiyai aṇinta mārpiṉaiyuṭaiya cōḻar perumāṉ mutaṉmaipeṟṟa tērppaṭaiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉukkuk kūṟiṉāṉ;
neṭum pērāṇmaiyoṭu eṉpatu ikaḻccikkuṟippu. muṉivaraik kōṟal muṟaiyaṉṟu eṉpatuṇarntu, ivar tavavēṭaṅ kōṭalāl, kollāk kōlat tuyiruyntōr eṉak kūṟiṉār. muṉṉar,1"tāpata vēṭat tuyiruyntu piḻaitta, māperun tāṉai maṉṉakumarar" eṉa vantamai kāṇka, veṟṟam - veṟṟi. talai vaṟku - niṉakku; muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. uraittal - uraippittal. cempiyar peruntakai uyiruyntōraik kōṭal veṟṟa maṉṟeṉa uraittaṉaṉ eṉa muṭivu ceyka.
96-97. 	āṅku niṉṟu akaṉṟapiṉ aṟakkōl vēntē-aṟa neṟiyil niṟkum ceṅkōlaiyuṭaiya maṉṉaṉē accōṇāṭṭiṉiṉṟum nīṅkiya piṉṉar, ōṅkucīr maturai maṉṉavaṟ kāṇa - uyarnta ciṟappiṉaiyuṭaiya pāṇṭiya varacaṉai yām kaṇṭa aḷavil;  
98-107. 	āriya maṉṉar - āriya varacarkaḷ, amarkkaḷattu eṭutta - pōrkkaḷattē paṟṟiya, cīriyal veṇkuṭaik kāmpu- ciṟappuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpākiya, naṉi ciṟanta cayantaṉ vaṭiviṉ talaikkōl - mikavuyarnta cayantaṉ vaṭivām talaikkōlāka, āṅkuk kayan talai yāṉaiyiṟ kavikaiyiṟ kāṭṭi - aṅkē periya talaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ mītuḷḷa kuṭaiyiṉiṉṟum kāṭṭiyum, imaiyac cimaiyattu iruṅ kuyilāluvattu - imayamalaiyiṉ muṭiyiṉ pakkattatāya periya kuyilāluvam eṉṟaviṭattamarnta, umaiyoru pākattu oruvaṉai vaṇaṅki - umaiyiṉait taṉ iṭap pakkattuṭaiya oppaṟṟa iṟaivaṉai vaṇaṅkiyum, amarkkaḷam aracaṉatu ākat tuṟantu - pōrkkaḷam num maṉṉaṉuṭaiyatāka ataṉai viṭuttu, tavapperuṅ kōlaṅ koṇṭōr tammēl- perumaiyiṉaiyuṭaiya tava vaṭivaṅ koṇṭa aracarmītu, kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṇṭōṉ koṟṟam - vevviya tīppōlum ciṉattiṉaik koṇṭōṉuṭaiya veṟṟi, putuvatu eṉṟaṉaṉ pōrvēṟ ceḻiyaṉ - pōriṟ ciṟanta vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ putuvatākum eṉṟu kūṟiṉaṉ;
talaikkōl pakaivariṭattup paṟṟiya kuṭaik kāmpāṟ ceyyappaṭuvateṉpatu 1"pēricai maṉṉar peyarpuṟat teṭutta, cīriyal veṇkuṭaik kāmpu naṉikoṇṭu" eṉpataṉāṉum, atu cayantaṉ vaṭivāyateṉpatu 2"intira ciṟuvaṉ cayanta ṉākeṉa, vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaikkōl" eṉpataṉāṉum aṟiyap paṭum. iṉi, āriya maṉṉar amarkkaḷattilē taṅkaḷukkeṭutta kuṭaiyiṟ kāmpaik kaiyiṟ piṭittu āṉaik kaḻuttiliruttiya āciriyaṉ kaiyiṟṟalaik kōlākak kāṭṭiyum eṉṟurait talumām. kuyilāluvam - imayamalaip pakkattoru pakuti. tevvar ōṭalāṟ kaḷam aracaṉatāyiṟṟu; īṇṭu aracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉka. tavapperuṅ kōlameṉṟatu, "caṭaiyiṉa ruṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar, pīṭi kaip pīlip perunōṉ pāḷar" ākiya vaṭiviṉai eṉka. putuvatu eṉṟatu muṉṉoruvarum ceyyāta toṉṟeṉa ikaḻntapaṭi. āriyamaṉṉar kāṭṭi vaṇaṅkit tuṟantu koṇṭōr eṉka; āriya maṉṉareṉṉun tokuti yoṟṟumaiyāṉē kāṭṭi vaṇaṅkit tuṟantu koṇṭōr eṉac cilar viṉai vēṟu cilar viṉaiyōṭu muṭintatu. vēṟceḻiyaṉ kōlaṅkoṇṭōr tammēṟ cīṟṟaṅ koṇṭōṉ koṟṟam putuvatu eṉṟaṉaṉ eṉka.
107-109. 	eṉṟu ēṉai maṉṉar iruvaruṅ kūṟiya-eṉa maṟṟaiya tamiḻ maṉṉar iruvarum moḻinta, nīṇmoḻi yellām nīlaṉ kūṟa - aṟivu niṟainta coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum nīlaṉeṉpāṉ kūṟiya aḷavil;
nīṇmoḻi - tavak kōlattiṉarait tuṉpuṟuttal takāteṉak kūṟiya aṟivurai; perumita moḻiyumām. 
110-113. 	tāmaraic ceṅkaṇ taḻal niṟaṅkoḷḷa - tāmarai malarpōluñ civanta kaṇkaḷ civappēṟa, kōmakaṉ nakutalum- ceṅkuṭṭuvaṉ vekuṇṭu nakaitta aḷavilē, kuṟaiyāk kēḷvi māṭalaṉ eḻuntu - kuṟaivillāta nūṟkēḷviyiṉai yuṭaiya māṭalaṉ eḻuntu niṉṟu, maṉṉavar maṉṉē vāḻka niṉkoṟṟam vāḻkeṉṟu ētti - aracarkkaracē niṉatu veṟṟi vāḻvatāka nī nīṭu vāḻvāyāka veṉṟu pōṟṟi;
aruḷāṟ cemmaiyuṭaiya kaṇkaḷ vekuḷiyāṟ civantaṉa eṉṟār. 
114-121. 	kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ - miḷakuk koṭi paṭarum malaikkaṇ uṟaṅkum yāṉaiyiṉaiyuṭaiya, ciṟu  kural neytal viyalūr eṟintapiṉ - ciṟiya kottākiya neytaṟ pūkkaḷaiyuṭaiya viyalūrai aḻittu veṟṟi koṇṭa piṉṉar, ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai - ātti malarāṟpuṉainta mālaiyiṉaiyuṭaiya oṉpatu cōḻa aracarai, nēri vāyil nilaicceru veṉṟu - nērivāyi leṉṉumiṭattē nilaipeṟṟa pōriṉkaṇ veṉṟu, neṭun tērt tāṉai yoṭu iṭumpiṟ puṟattu iṟuttu - uyarnta tēriṉaiyuṭaiya cēṉaiyōṭē iṭumpil eṉṉu mūrppuṟattē taṅki, koṭumpōr kaṭantu neṭuṅkaṭal  ōṭṭi - koṭiya pōriṉai veṉṟu neṭiya kaṭaliṭattē nāvāyaic celutti, uṭaṉṟu mēlvanta āriya maṉṉarai - taṉṉoṭu vekuṇṭu etirtta āriyavaracarai, kaṭum puṉaṟ kaṅkaip pēr yāṟṟu veṉṟōy - viraintu cellum nīriṉaiyuṭaiya periya kaṅkaiyāṟṟuk karaikkaṇ veṉṟōy;
yāṉaiyiṉaiyuṭaiya viyalūr eṉka. cāriyai niṟka urupum payaṉum tokkaṉa. ārpuṉai oṉpatu maṉṉarai veṉṟamai, 1"niṉ, maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā, votta paṇ piṉa roṉpatu maṉṉa, riḷavaracu poṟā rēval kēḷār, vaḷanāṭaḻikku māṇpiṉa rātali, ṉeṉpatu kuṭaiyumorupaka loḻittu" eṉavum, 2"ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyō, roṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu, nilaicceruvi ṉāṟṟalai yaṟuttu" eṉavum pōntavaṟṟāṉaṟika. nērivāyil - uṟaiyūrt teṟku vāyila tōrūr. nilaicceru - nāṭōṟum toṭarntu nikaḻum pōr. iṭumpil - ōrūr. kaṭalōṭṭiya ceyti 3"poṅkirum parappiṟ kaṭal piṟakkōṭṭik, kaṅkaippēr yāṟṟuk karaipōkiya, ceṅkuṭṭuvaṉ" eṉpataṉāṉuṇarappaṭum. āriya maṉṉar - muṉṉoru kāl ivaṉukkut tōṟṟār cilarumām. veṉṟu iṟuttuk kaṭalōṭṭi eṉṉum palvēṟu toḻiṟpaṭṭa viṉaiyeccaṅkaḷ veṉṟōy eṉpataṉ vellutaṟ ṟoḻiloṭu muṭintaṉa.
122. 		neṭuntār vēynta perumpaṭai vēntē - neṭiya mālaiyai aṇinta periya paṭaiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉē; tārvēytal paṭaikkum maṉṉaṟkum ēṟkum.  
123-124. puraiyōr tammoṭu porunta uṇarnta - uyarn tōrōṭu oppa meyporuḷaṟinta, araicar ēṟē amaika niṉ cīṟṟam - maṉṉar maṉṉaṉē niṉciṉam aṭaṅkuvatāka;
iṉi, uyarntōrāl yāvaṟṟaiyum teḷiya vuṇarnta veṉṟuraittalumām. nī mikka perum paṭaiyai yuṭaiyai yāyiṉum āṉṟavintaṭaṅkiya puraiyōroṭu porunta vuṇarn taṉaiyākaliṉ vekuḷal takāteṉa uṇarttiyavāṟāyiṟṟu.  
125-126. 	maṇ āḷ vēntē - innila muḻutāḷum maṉṉaṉē, niṉ vāṇāṭkaḷ - niṉṉuṭaiya vāḻum nāṭkaḷ, taṇ āṉ porunai maṇaliṉuñ ciṟakka - taṇṇiya āṉporunai yāṟṟiṉ maṇaliṉum mikuvaṉavāka.
āṉporunai - cēranāṭṭuḷḷatōr yāṟu; iḵtu āṉ poruntam eṉavum porunai yeṉavum vaḻaṅkum. ōraracarai vāḻttuṅkāl avarai avar yāṟṟu maṇaliṉum vāḻkaveṉṟal marapākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. 1"ciṟakka niṉṉāyuṇ, mikku varu miṉṉīrk kāviri, yekka riṭṭa maṇaliṉum palavē" eṉa varutaluṅ kāṇka. ciṟattal - mikutal. vāṇāḷ, marūu muṭipu.
127-128.	akaḻ kaṭal ñālam āḷvōy vāḻi - akaḻnta kaṭalcūḻnta ivvulakiṉai āḷum aracē vāḻvāyāka, ikaḻātu eṉ col kēṭṭal vēṇṭum - eṉatu collai ikaḻntu otukkātē kēṭṭaruḷal vēṇṭum;
akaḻ kaṭal - cakararāl tōṇṭappaṭṭa kaṭal; oppumai paṟṟip piṟakaṭalaiyum akaḻkaṭal eṉṟār; āḻamāya kaṭal eṉṟalumām.  
129-132.	vaiyam kāvalpūṇṭa niṉ nal yāṇṭu - ivvulaku kāttaṟṟoḻilai mēṟkoṇṭa niṉatu naṉṟākiya āṇṭukaḷ, aiyaintu iraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum - aimpatu muṭivuṟṟa piṉṉarum, aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu - aṟanūlkaḷ kūṟum vēḷviyiṉaicceyyātē, yāṅkaṇum maṟakkaḷa vēḷvi ceyvōy āyiṉai - evviṭattum valimikka pōrkkaḷa vēḷviyaiyē ceypavaṉāyiṉai;
aṟakkaḷa vēḷvi - aṟanūlkaḷuḷ aracarkku vitikkappeṟṟa irācacūyamum turaṅkavēḷviyum pōlvaṉa. maṟakkaḷa vēḷvi yātu eṉpataṉai, 1"neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu atari tirittuc cuṟṟattoṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ pali koṭuttup piṉṉarp paricilāḷar mukantukoḷḷa varicaiyiṉ aḷikkumāṟu pōla, aracaṉum nāṟpaṭaiyaiyuṅkoṉṟu kaḷattiṟkuvittu erutukaḷiṟāka vāṇmaṭalōcci ataritirittup piṇakkuvaiyai niṇac cēṟṟōṭu utirap pērulaikkaṇ ēṟṟi īṉā vēṇmāḷ iṭantuḻantaṭṭa kūḻppaliyaip paliyākak koṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantukoḷḷak koṭuttalām" eṉa varutalāṉuṇarka.
īṇṭu aiyaintiraṭṭi ceṉṟamai kūṟutalāṉum, patiṟṟup pattiṉ (5m) patikattilē, "kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ" eṉak kūṟappaṭutalāṉum, ik kātaiyuḷḷē piṉṉar "naraimutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai" eṉa varutalāṉum ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟakkuṟaiya eḻupattaintu yāṇṭu uyir vāḻntiruntaṉaṉ eṉavum, aimpattaintu yāṇṭu aracupurintaṉaṉ eṉavum karututal poruntum.
133-134.	vēntuviṉai muṭitta ēntuvāḷ valattu-maṉṉarkku uriya viṉaikaḷaik kuṟaiviṉṟiyē muṭitta vāḷēntiya veṟṟiyiṉaiyuṭaiya, pōntaik kaṇṇiniṉ ūṅkaṇōr maruṅkiṉ - paṉam pūmālaiyiṉaiyuṭaiya niṉ muṉṉōruḷ;
vēntar muṭittaṟkuriya viṉai yāvai eṉpataṉai, 2"niṉ, ṉāṭu kuṭimūtta viḻuttiṇaic ciṟanta, vāḷiṉ vāḻnar tāḷ valam vāḻtta, iravaṉ mākka ḷīkainuvala, voṇṭoṭi makaḷir polaṅkalattēntiya, taṇkamaḻ tēṟaṉ maṭuppa makiḻciṟan, tāṅkiṉi toḻuku mati peruma vāṅkatu, vallunar vāḻntō reṉpa" eṉpataṉāṉ aṟika.  ūṅkaṇ eṉpatu kāla muṉmaiyai uṇarttiṟṟu.
135. 		kaṭaṟkaṭampu eṟinta kāvalaṉāyiṉum - kaṭaliṭattē pakaivar kaṭampiṉai veṭṭiya maṉṉaṉum; kaṭaṟkaṭampu eṟinta ceytiyai muṉṉark kāṇka.  
136. 		viṭarc cilai poṟitta viṟalōṉ āyiṉum - imayac cimaiyattil villiṉaip poṟitta veṟṟiyai uṭaiyavaṉum;
1"kuṭakkōc cēralaṉ kuṭṭuvar peruntakai, viṭarccilai poṟitta vēntaṉ" eṉa maṇimēkalaiyuḷḷum ivaṉ kūṟap paṭukiṉṟāṉ.
137-138.	nāṉmaṟaiyāḷaṉ ceyyuṭkoṇṭu nāṉmaṟaiyōtum antaṇaṉākiya pulavaṉ pāṭiya ceyyuḷai ēṟṟu, mēlnilai yulakam viṭuttōṉ āyiṉum-avaṉait tuṟakkavulakattuc celuttiyōṉum;
nāṉmaṟaiyāḷaṉ- pālaikkautamaṉār eṉṉum pulavar; mēṉilaiyulakam viṭuttōṉ - imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ; ivvaralāṟṟiṉai, 2"palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉār pāṭiṉār. pattuppāṭṭu; pāṭip peṟṟa paricil; nīr vēṇṭiyatu koṇmiṉeṉa yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukal vēṇṭumeṉap pārppāriṟ periyōraik kēṭṭu oṉpatu peru vēḷvi vēṭpittup pattām peruvēḷviyiṟ pārppāṉaiyum pārppaṉiyaiyuṅ kāṇārāyiṉār" eṉpataṉāṉaṟika.
139-140.	pōṟṟi maṉṉuyir muṟaiyiṟ koḷkeṉa - nilai peṟṟa uyirkaḷai muṟaiyiṉṟik kavartalaip parikarittu mūtta muṟaimaiyāṉē koḷvāyākaveṉa, kūṟṟuvarai niṟutta koṟṟavaṉāyiṉum - iyamaṉai ōr ellaiyuṭpaṭuttiya maṉṉavaṉum; 
3"tavattuṟai mākkaḷ mikapperuñ celva, rīṟṟiḷam peṇṭirāṟṟāp pālakar, mutiyō reṉṉā ṉiḷaiyō reṉṉāṉ, koṭun toḻi lāḷaṉ koṉṟaṉaṉ" kuvittalāṉē iṅṅaṉam avaṉai varaippaṭuttāṉ eṉka.
141-142. vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu āṇṭu-koṭuñ colluṭaiya yavaṉaratu vaḷamikka nāṭṭiṉai āṭci ceytu, poṉpaṭu neṭuvarai pukuntōṉ āyiṉum - poṉpaṭṭa uyarnta imayamalaiyiṭattē pukkavaṉum;
yavaṉar nāṭāṇṭa ceyti, 4"vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu vaṉperuṅkaṟ, ṟeṉkumari yāṇṭa" eṉap piṉṉarum kūṟappaṭum.
143-144. 	mikap perun tāṉaiyōṭu iruñceru ōṭṭi - mikap peritākiya cēṉaiyōṭē periya pōriṉait turantu, akappā eṟinta aruntiṟalāyiṉum - pakaivar matilaiyaḻitta ariya tiṟalaiyuṭaiyōṉum;
pōriṉkaṇ tāṉaiyōṭu ōṭacceytu eṉṟumām. akappā - matil; itaṉai ōr araṇiṉ peyarākac cilar kūṟuvatu poruttamiṉṟu; 1"akappā veṟintu pakaṟṟī vēṭṭu" eṉpatuṅ kāṇka. mikaṟ peruntāṉai yeṉṉum pāṭattiṟkut tarukkiṉaiyuṭaiya cēṉai yeṉka.
 145-146.	urukeḻu marapiṉ ayirai maṇṇi-uṭkup poruntum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya ayirai malaiyiṟ koṟṟavai yeṉṉun teyvattai nīrāṭṭi vaḻipaṭṭu, irukaṭal nīrum āṭiṉōṉ āyiṉum-oru pakalil iru kaṭalnīraiyum koṇarvittu muḻukiṉōṉum;
ayirai - cēranāṭṭuḷḷatōr malai; īṇṭu ataṉkaṇuḷḷa teyvattai yuṇarttiṟṟu. maṇṇutal - tirumuḻukkuc ceyvittal. irukaṭal - taṉṉatāya mēl kaṭalum, vēṟṟuvēntaṉatāyt taṉṉāl vellappaṭṭa nāṭṭiṟ kīḻ kaṭalumām; 2"irukaṭa ṉīru morupaka lāṭi, ayirai paraii" eṉpatum, ataṉuraiyuṅ kāṇka. ayirai - ōr yāṟu eṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
147-148. 	catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu-catukkap pūtaṅkaḷai amarāpatiyiṉiṉṟum, vañci nakarattuk koṇarntu, matuk koḷ vēḷvi vēṭṭōṉ āyiṉum - cōma yākattiṉaic ceytōṉum ākiya;
āyiṉum eṉpatu ōreṇṇiṭaiccol; 3"aruntavark kāyiṉu maracarkkāyiṉum" eṉpuḻip pōla. cōmayākañ ceytōṉ cōmayāji eṉappaṭuvaṉ.
149-150. 	mīkkūṟṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ - mēmpaṭṭa pukaḻiṉaiyuṭaiyār oruvarum illātu iṟantamaiyāṉē, yākkai nillātu eṉpatai uṇarntōy - uṭal nilaiyātu eṉpataṉai nī yaṟintaṉai;
mīkkūṟṟu - mēlāya col; pukaḻ.  
151-154. 	mallal māñālattu vāḻvōr maruṅkiṉ - vaḷam niṟainta ipperiya vulakattu vāḻum makkaḷiṭattu, celvam nillātu eṉpatai - poruḷ nilaipeṟātu eṉpataṉai, vel pōrt taṇṭamiḻ ikaḻnta āriya maṉṉariṟ kaṇṭaṉai yallaiyō kāvalvēntē-kāvaṟṟoḻiluṭaiya maṉṉaṉē vellum pōriṉaiyuṭaiya tamiḻnāṭṭu vēntarai eḷḷiya āriya maṉṉariṭattuk kaṇṭāyallaiyō; 
155-158. 	iḷamai nillātu eṉpatai - iḷamaip paruvam nilaiyātu eṉpataṉai, eṭuttu īṅku uṇarvuṭai mākkaḷ uraikkal vēṇṭā - ivvulakattu aṟivuṭaiya makkaḷ mēṟ kōḷ vāyilāka eṭutturaittal vēṇṭā , tiruñemir akalattuc ceṅkōl vēntē - tirumakaḷ taṅkiya paranta mārpiṉaiyum ceṅkōlaiyum uṭaiya vēntaṉē, naraimutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai - naraittalōṭu mutirnta uṭalai nīyum pārttaṉai ;
ñemirtal - parattal. nīyuṅ kaṇṭaṉaiyākalāṉ uraikkal vēṇṭā eṉka. nīyuṅ kaṇṭaṉai eṉṟatu niṉ uṭampum naraittaluṭaṉ mutirnta teṉṟapaṭi. naraimutir - naraimikka eṉṟumām. ‘kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉāyiṉum' eṉpatu toṭaṅki. ‘narai mutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai' eṉapataṉkāṟum yākkaiyum celvamum iḷamaiyum nillāveṉpatu cāṉṟukāṭṭi niṟuvappaṭṭatu. 
159-164. 	viṇṇōr uruviṉ eytiya nalluyir - tēvar vaṭivat tōṭu tuṟakkam pukka nalla uyirāṉatu, maṇṇōr uruviṉ maṟikkiṉum maṟikkum - makkaḷ vaṭivōṭu ivvulakiṉkaṇ mīḷiṉum mīḷum, makkaḷ yākkai pūṇṭa maṉṉuyir - maṉitavuṭalai mēṟkoṇṭa ōr nilaipeṟṟa uyir, mikkōy vilaṅkiṉ eytiṉum eytum - maṉṉaṉē vilaṅkiṉ uṭalai aṭaiyiṉum aṭaiyum, vilaṅkiṉ yākkai vilaṅkiya iṉṉuyir - vilaṅkiṉatu yākkaiyiṉiṉṟum vilakiya iṉiya uyir, kalaṅku añar narakaraik kāṇiṉuṅ kāṇum - uḷḷam naṭuṅkaṟkuk kāraṇamāya tuṉpam nukarum narakaratu yākkaiyai aṭaiyiṉum aṭaiyum ;
nalluyir eṉṟār aṟañceyta vuyirākalāṉ. uruviṉ eytiya - uruviṉai yaṭainta eṉalumām. maṟittal - mīḷal. tām ceyyun tīviṉaiyāṉē tēvar makkaḷākavum makkaḷ vilaṅkākavum vilaṅku narakarākavum piṟattaluṅ kūṭumeṉṟāṉ. narakar -narakara tuṭampiṟkāyiṟṟu.     
165-168. 	āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik kūṭiya kōlattu oruṅku niṉṟu iyalātu - āṭukiṉṟa kūttaraip pōla ariya uyirāṉatu ōriṭattuc cērnta vaṭivattuṭaṉ eppoḻutum nilaipeṟṟu naṭavātu, ceyviṉai vaḻittāy uyircelum eṉpatu - tāṉ ceyta viṉaiyiṉ vaḻiyatāy uyir cellā niṟkum eṉṉumatu, poyyil kāṭciyōr poruḷurai ātaliṉ - teḷinta aṟiviṉaiyuṭaiyōratu uṇmai moḻiyāmākalāṉ ;
kūttar tām mēṟkoṇṭa kūttiṉukkēṟpa vevvēṟu kōlam eṭuttal pōla uyirum tām ceyta viṉaikkēṟpa vevvēṟu vaṭiviṉai yeṭukkumeṉṟāṉ. 1"āṭu kūtta raṇiyē pōla, vēṟṟō raṇiyoṭu vantīrō" 2"aiyamuṇṭō āruyir pōṉāṟ, ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟupiṟap peytutal"  eṉpaṉa kāṇka. iyalātu, muṟṟu, poruḷurai yātaliṉ oruṅku niṉṟiyalātu eṉa muṭikka. poyyil kāṭci - aiyantiripillā aṟivu; poruḷurai - meyyurai; 3poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy" eṉpuḻi ipporuṭṭātaluṅ kāṇka. 
169-170.	eḻumuṭi mārpanī ēntiya tikiri - ēḻu muṭikaḷāṟ ceyta āram poruntu mārpiṉaiyuṭaiyāy nī eṭutta āṇaic cakkaram, vaḻivaḻic ciṟakka vayavāḷ vēntē - veṟṟikāṇum vāḷiṉaiyuṭaiya aracē mēlum mēluñ ciṟappuṟuvatāka;
"eḻumuṭi eṉpatu ēḻu aracarai veṉṟu avarkaḷ ēḻumuṭi yāṉuñ ceytatōrāramām" eṉpar patiṟṟuppattiṉ paḻaiya vuraiyāciriyar. 4"eḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattu nōṉpurit taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai" eṉpataṉ urai kāṇka.
171-174. 	arumporuṭ paricilēṉ allēṉ yāṉum - yāṉ peṟutaṟkariya poruḷaippeṟum paricilāḷaṉallēṉ, perum pēriyākkai peṟṟa nalluyir - mikka perumaiyuṭaiya uṭampiṉaippeṟṟa aṟañceyta vuyirāṉatu, malartalai ulakattu uyirpōku potuneṟi pulavarai yiṟantōy pōkutal poṟēeṉ - aṟiviṉ ellai kaṭantōy paranta iṭattiṉaiyuṭaiya ulakattiṉkaṇ ēṉaiya uyirkaḷ cellum potu neṟi yiṭattē cellutalaip poṟuttalāṟṟēṉ;
poruṭ paricilē ṉallē ṉeṉṟatu niṉmāṭṭup poruḷ peṟutaṟkāka itu kūṟukiṉṟēṉallēṉ eṉṟavāṟu. perumpēr yākkai - araca vuṭal. muṉṉar nalluyir eṉa vitantamaiyiṉ piṉṉarkkūṟiya uyir ēṉaiya makkaḷuyi reṉṟavāṟāyiṟṟu. potu neṟi - piṟantiṟappā rellārum cellu neṟi; ciṟappilā neṟi pulavarai - aṟiviṉ ellai. 
175-178.	vāṉavar pōṟṟum vaḻi niṉakku aḷikkum - viṇṇavar pukaḻum vīṭṭu neṟiyiṉai uṉakkut tarukiṉṟa, nāṉ maṟai maruṅkiṉ vēḷvip pārppāṉ - nāṉku vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum vēḷviyiṉaic ceyyum antaṇar koṇṭu, aru maṟai maruṅkiṉ aracarkku ōṅkiya perunal vēḷvi nī ceyal vēṇṭum - ariya maṟaikaḷiṭattē maṉṉarkkeṉa vuraitta uyarnta nalla vēḷviyiṉai nī ceytal vēṇṭum;
vāṉavar pōṟṟum vaḻi - vīṭṭu neṟi. aḷikkum vēḷvi yeṉa iyaiyum; aḷikkum vēḷvip pārppāṉ eṉpārumuḷar. aracarkku ōṅkiya vēḷvi - irācacūyam, parivēḷvi mutaliyaṉa. pārppāṉaik koṇṭu eṉa oru col varuvitturaikka. arumaṟai-ōtavum uṇaravum ariya maṟai. 
179-182. 	nāḷaic ceykuvam aṟam eṉiṉ - aṭutta nāḷil aṟañceyvōm eṉṟu nām karutiṉ, iṉṟē kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum - iṟṟaip poḻutilēyē kēḷvi yaḷavēyāṉa nalla uyirāṉatu vilakiṉum vilakum, ituveṉa varaintu vāḻunāḷ uṇarntōr mutunīr ulakil muḻuvatum illai - tam vāḻnāḷ ittuṇaitteṉa varaiyaṟai ceytu aṟintavar kaṭalcūḻnta ulakattiṉkaṇ yāṅkaṇum illai;
nāḷai eṉpatu varuṅkāla meṉṉum poruṭṭu. yākkai nilai yāmaiyiṉ, iṉṟē aṟañceykaveṉak kūṟiṉāṉ.  piṟarum 1"puṉṉuṉimē ṉīrpō ṉilaiyāmai yeṉṟeṇṇi, iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē, niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉṟaṉ kēḷalaṟac, ceṉṟā ṉeṉappaṭuta lāṉ" eṉak kūṟumāṟu kāṇka. 
183-188. 	vēḷvik kiḻatti ivaḷoṭuṅ kūṭi - vatuvaik kiḻattiyākiya ivaḷōṭuṅ kalantu, tāḻ kaḻal maṉṉar niṉ ṉaṭipōṟṟa - kaḻalaṇinta aracarkaḷ niṉatu aṭiyiṉait tutikka, ūḻiyōṭu ūḻi ulakaṅ kāttu nīṭuvāḻiyarō neṭuntakaiyeṉṟu - pallūḻi ivvulakiṉaik kāttu neṭunta kāy nīṭu vāḻvāyāka eṉa, maṟaiyōṉ maṟainā uḻutu - māṭalaṉākiya antaṇaṉ maṟaiyōtum nāvākiya ērāṉē uḻutu, vāṉporuḷ - ciṟanta poruḷākiya vitaiyiṉai, iṟaiyōṉ cevi ceṟuvāka vittaliṉ - maṉṉaṉatu ceviyē vayalākak koṇṭu vitaittalāṉ;
vēḷvi - maṉṟal vēḷvi. iṉi, vēḷvikkiḻatti eṉpataṟku vēḷvi ceytaṟkaṇ uṭaṉirukku murimaiyuṭaiyāḷ eṉalum poruntum. tāḻtal - taṅkutal; tāḻum maṉṉar eṉṟiyait talumām. ūḻiyōṭūḻi - pallūḻi. nāvākiya ērāl eṉavum, poruḷākiya vitaiyai eṉavum uruvakattai viritturaikka. 
189-194. 	vittiya perumpatam viḷaintu pata mikuttu tuyttal vēṭkaiyiṉ - vitaitta perum poruḷ viḷaiya avvuṇaviṉai mikutiyāka nukarum viruppattāṉē, cūḻkaḻal vēntaṉ - kaḻaliṉaiyaṇinta vēntaṉ, nāṉmaṟai marapiṉ nayam teri nāviṉ-nālvēta muṟaiyāṉē nāṟporuḷai ārāyntu kūṟum nāviṉaiyuṭaiya, kēḷvi muṭitta vēḷvi mākkaḷai - palvakai nūṟkēḷvikaḷaiyum muṭitta vēḷvi ceytaṟkuriya antaṇarai, māṭala maṟaiyōṉ colliya muṟaimaiyiṉ - māṭalaṉākiya pārppāṉ kūṟiya muṟaimaiyāṉē, vēḷvic cāntiyiṉ viḻāk koḷa ēvi - vēḷvic cāntiyākiya viḻāviṉaic ceyya ēvi;
perumpatam - vāṉ poruḷ. patam - uṇavu. nāviṉmākkaḷ, kēḷvi muṭitta mākkaḷ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. cānti yeṉpatu 1"āynta marapiṟ cānti vēṭṭu" eṉpataṉkaṇ vēḷvi yeṉṉum poruḷatum, 2"kapālīc caramamarntāṉ peruñcānti" eṉpataṉ
kaṇ viḻā eṉṉum poruḷatumākaliṉ vēḷviyākiya cānti
yeṉṟātal, cāntiyākiya viḻā veṉṟātal viritturaikka. tāḻvu tīrac ceyyappaṭuvaṉavākaliṉ avai cāntiyeṉappaṭuvaṉa
vāyiṉa.
195-202. 	āriya aracarai aruñciṟai nīkki - āriya maṉṉaraip peyartaṟkariya ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuttu, pēr icai vañci mūtūrppuṟattu - perumpukaḻ paranta vañci nakariṉ puṟattē, tāḻnīr vēlit taṇmalarp pūm poḻil - āḻnta nīrai vēli yākavuṭaiya taṇṇiya polivuṟṟa pūñcōlaikkaṇ uḷḷa vēḷ āvikkō māḷikai kāṭṭi - vēḷākiya āvikkōviṉ peyar poruntiya māḷikaiyai avarkaḷ irukkumāṟu kāṭṭi, naṉperu vēḷvi muṭittataṟ piṉṉāḷ - nalla periya yākattiṉai muṭitta piṟṟai nāḷil, tam peru neṭunakarc cārvatuñ colli - avar tamatu periya nīṇṭa nakarattiṉai aṭaivatuṅ kūṟi, am maṉṉavarkku ēṟpaṉa ceyka nīyeṉa villavaṉ kōtaiyai viruppuṭaṉ ēvi - avvāriya varacarkku ēṟṟa takavukaḷai nī ceyvāyākaveṉṟu villavaṉ kōtaiyai makiḻcciyōṭē ēvi;
vēḷāvikkō māḷikai - vēḷākiya āvikkōviṉ peyarāṟ kaṭṭappaṭṭa māḷikai; itu vēṇmāṭam eṉavum paṭum; itu viruntiṉ maṉṉar taṅkutaṟkamaitta māḷikai pōlum? nīkkik kāṭṭic colli nī ēṟpaṉa ceykaveṉa villavaṉ kōtaiyai ēvi yeṉka. 
 203-206.	ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ - ciṟaiyāḷar kōṭṭat tiṉait tiṟantiṭumiṉ, yāṅkaṇum kaṟaikeḻu nāṭu kaṟai vīṭu ceymmeṉa - evviṭattum iṟai koṭuttaṟ kamainta nāṭukaḷiṉ iṟaiyiṉai viṭutalai ceymmiṉ eṉṟu, aḻumpilvēḷōṭu āyakkaṇakkarai muḻaṅku nīrvēli mūtūr ēvi - aḻumpil vēḷuṭaṉē varikkūṟu ceyyum kaṇakkaraiyum olikkum nīrniṟainta vayalkaḷaiyuṭaiya mūtūrkaḷilē ēvi;
ivvāṟē muṉṉar, 1"ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ yāvatuṅ kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ" eṉap pāṇṭiyaṉ ceykai kūṟiṉamai kāṇka. aḻumpil vēḷaiyum āyakkaṇak karaiyum mūtūrkaḷil iṅṅaṉañ ceymmiṉ eṉa ēvi eṉka.
207-211. aruntiṟal aracar muṟai ceyiṉ allatu - ariya valiyiṉaiyuṭaiya maṉṉar tam nīti celuttiṉallatu. perum peyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu eṉa - perum pukaḻiṉaiyuṭaiya makaḷirkkuk kaṟpunilai ciṟappuṟātu eṉṟu, paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai - paṇṭaip periyōr kūṟiya iṉiya tamiḻnāṭṭu naṉmoḻiyai, pār toḻutu ēttum pattiṉiyākaliṉ - ivvulakōr vaṇaṅkip pōṟṟaṟkuriya kaṟpuṭaiyāḷākalāṉ, ār puṉai ceṉṉi aracaṟku aḷittu - āttimālai cūṭiya cōḻa maṉṉaṉukku īntu;
muṟai ceytal - oḻukkattiṉum vaḻakkiṉum iḻukkiṉārai yoṟuttal. aracaṉ kāva lilvaḻi peṇṭir kaṟpuc ciṟavātu eṉpataṉai, 2"mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpuṅ, kāvalaṉ kāvaliṉṟeṉi ṉiṉṟāl" eṉpataṉāṉaṟika. ceṉṉi-cōḻaṉ; ārpuṉai ceṉṉi eṉpataṟku āttimālai puṉaintamuṭi eṉalum amaiyum. pattiṉiyākaliṉ paṇṭaiyōruraitta nalluraiyai aracaṟkaḷittu eṉka. aḷittal - aṟiyumpaṭi ceytal; kōvalaṉ oḻukkattiṉ vaḻuviṉamaiyāl pattiṉik kuṇṭākiya tuṉpam karutappaṭṭatu. 
212-213.	ceṅkōl vaḷaiya uyir vāḻāmai - cevviya kōl kōṭa uyirvāḻāt taṉmaiyai, teṉpulaṅkāval maṉṉavaṟ kaḷittu - teṉṉāṭu purakkum pāṇṭiyaṉukku aḷittu;
vaḷaiya, kāraṇap poruṭṭu. vāḻār eṉṉum pukaḻiṉai eṉka. pāṇṭiyar kōlkōṭiṉ uyir vāḻār eṉpatu 1"ceṅkōl vaḷaiya vuyir vāḻār pāṇṭiyar" eṉap piṉṉarum kūṟappaṭutal kāṇka. 
214-217.	vañciṉam vāyttapiṉ allatai yāvatum veñciṉam viḷiyār vēntar eṉpatai - maṉṉar tām kūṟiya cūḷ niṟaivuṟṟa piṉṉallātu ataṉ muṉṉarc ciṟitum koṭiya ciṉam nīṅkappeṟār eṉpataṉai, vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉavar aṟiya - vaṭanāṭṭu vēntarkaḷ uṇarum vaṇṇam, kuṭaticai vāḻuṅ koṟṟavaṟku aḷittu - mēṟṟicaiyil vāḻum cēra vēntaṟku aḷittu;
allatai, ai iṭaiccol. viḷital - keṭutal; īṇṭu nīṅkutal. vēntar - tamiḻ maṉṉareṉṟumām. 
218-221. 	maturai mūtūr mānakar kēṭuṟa - paḻampatiyākiya maturaip perunakar aḻivuṟa, kotiyaḻaṟ cīṟṟam koṅkaiyiṉ viḷaittu - taṉ ciṉattāṉē vevviya eriyiṉai mulaik kaṇ tōṟṟu vittu, naṉṉāṭu aṇaintu naḷirciṉai vēṅkaip poṉ aṇi putuniḻaṟ poruntiya naṅkaiyai - namatu nalla nāṭṭiṉai aṭaintu kuḷirnta kiḷaiyiṉaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ poṉpōlum aḻaku ceyyum putiya nīḻalil taṅkiya makaḷai;
2"kotiyaḻaṟ cīṟṟaṅ koṅkaiyiṉ viḷaittōy" eṉṟār patikattum. poṉpōlum putiya malaraiyaṇinta vēṅkai yeṉṟumām.
222-225.	aṟakkaḷattu antaṇar ācāṉ peruṅkaṇi ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu-taṉmācaṉattuk karuttākkaḷuḷ purōkitaṉum cōtiṭaṉum ciṟappuṭaiya ciṟpiyarōṭuñ ceṉṟu, mēlōr viḻaiyum nūl neṟi mākkaḷ - tēvarum virumpum ciṟpa nūluṇarnta kammiyarāl, pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭattu - pakutippaṭa vakutta pattiṉikkōṭṭattil;
muṉṉarum, 1"ācāṉ peruṅkaṇi yaṟakkaḷat tantaṇar" eṉak kūṟiṉamai kāṇka. ciṟappu - toḻiṟciṟappu; aracaṉpāṟpeṟṟa varicaiyumām. nūṉeṟimākkaḷ antaṇar mutaliyōrōṭu ceṉṟu vakutta pattiṉik kōyil eṉṉalumām; aracaṉ antaṇar mutalāṉōruṭaṉ ceṉṟu eṉṟuraittalumām. karu nilaiyum pakuti maṇṭapamum peru maṇṭapamum eṉa vakaippaṭalāṉ pālpeṟa vakutta eṉṟār. 
226-228. 	imaiyavar uṟaiyum imaiyac celvarai - vāṉavar vatiyum imayamalaiyiṉ, cimaiyac ceṉṉit teyvam paraci - cimaiyattucciyiluḷḷa kaṭavuḷaip pōṟṟi, kaiviṉai muṟṟiya teyvap paṭimattu - kaittoḻil mikunta teyvap paṭimattiṉkaṇ,
teyvam paraci muṟṟiya paṭimam eṉka. paṭimam - teyva vaṭivam. 
229-234.	vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu muṟṟiḻai naṉkalam muḻuvatum pūṭṭi - kaittoḻil vallār ceyta ciṟanta aḻakiṉaiyuṭaiya aṇikalaṉkaḷai muḻuvatum aṇintu, pūppali ceytu - aruccaṉai ceytu, kāppuk kaṭai niṟutti - ticaik kaṭavuḷaraik kaṭaivāyiliṉiṟutti, vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttu-ōmamum viḻavum nāḷtōṟum vakai peṟacceytu, kaṭavuḷ maṅkalañ ceykeṉa ēviṉaṉ vaṭa ticai vaṇakkiya maṉṉavar ēṟu eṉ-piratiṭṭai ceykaveṉṟu ēviṉāṉ vaṭanāṭṭu maṉṉarai vaṇaṅkac ceyta vēntar perumāṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉka.
vēḷvi - ōmam. kaṭavuḷ maṅkalam - piratiṭṭai. maṉṉavarēṟu naṅkaiyaip pattiṉik kōṭṭattut teyvappaṭimattuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceykeṉa ēviṉaṉ eṉa muṭikka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
naṭukaṟ kātai muṟṟiṟṟu.
 29. vāḻttuk kātai     
(kaṇṇakiyaip piratiṭṭai ceyta piṟṟai nāḷilē ceṅkuṭṭuvaṉ maṇṇaracar tiṟai kēṭṭirunta poḻutu, muṉpu kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu mutaliyavaṟṟai māṭalaṉ kūṟak kēṭṭōrkaḷuḷ tēvantiyum kaṇṇakiyiṉ cevilittāyum avaḷ aṭit tōḻiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉiṉṟu nīṅki maturaiyai aṭaintu, aṅkē kaṇṇakiyaik kāṇāmal mātari makaḷ aiyaiyaik kaṇṭu avaḷōṭum vaiyaik karaivaḻiyē ceṉṟu malaināṭṭai yaṭaintu kaṇṇaki kōyiliṟ pukuntu, aṅkirunta ceṅkuṭṭuvaṟkut tammai iṉṉāreṉa aṟivittuk kaṇṇakiyiṉ pirivāṟṟāmaiyāl varunti araṟṟiṉar. appoḻutu kaṇṇaki teyva vaṭivattōṭu veḷippaṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kāṭci koṭuttu vāḻttiṉaḷ. (itaṉ kaṇ mūvēntarkaḷiṉ vāḻttākavuḷḷa ammāṉaivari, kantukavari, ūcalvari, vaḷḷaip pāṭṭu ākiya ceyyuṭkaḷ mikka iṉpam payappaṉa).
uraippāṭṭu maṭai
1. "kumariyoṭu vaṭavimayat toru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēryāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉañ cerukki vañciyuḷ vantirunta kālai, vaṭa āriya maṉṉar āṅkōr maṭavaralai mālaicūṭṭi uṭaṉuṟainta irukkaitaṉṉil oṉṟumoḻi nakaiyiṉarāyt teṉṟamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟeḻuntu miṉṟavaḻum imaya neṟṟiyil viḷaṅku vilpulikayal poṟitta nāḷ em pōlum muṭimaṉṉar īṅkillai pōlum eṉṟavārttai aṅkuvāḻum mātavar vantaṟivuṟuttaviṭat tāṅkaṇ uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇilkoṇṭu turantatupōl imayamālvaraik kaṟkaṭavuḷāmeṉṟa vārttai iṭanturappa? āriyanāṭṭara cōṭṭi avar muṭittalai aṇaṅkākiya pērimayak kalcumattip peyarntu pōntu nayanta koḷkaiyiṟ kaṅkaippēryāṟṟiruntu naṅkaitaṉṉai nīrppaṭutti veñciṉantaru vemmai nīṅki vañcimā nakarpukuntu nilavaracar nīṇmuṭiyāṟ palartoḻu paṭimaṅ kāṭṭit taṭamulaip pūcalāṭṭiyaik kaṭavuṇ maṅkalañ ceyta piṉṉāḷ kaṇṇakitaṉ kōṭṭattu maṇṇaracar tiṟaikēṭpuḻi, alamvanta matimukattiṟ cila ceṅkayal nīr umiḻap poṭiyāṭiya karumukiltaṉ puṟam putaippa aṟampaḻittuk kōvalaṉṟaṉ  viṉaiyuruttuk kuṟumakaṉāṟ kolaiyuṇṇak kāvalaṉṟaṉ iṭañceṉṟa kaṇṇaki taṉ kaṇṇīrkaṇṭu maṇṇaracar perun tōṉṟal uṇṇīraṟṟuyiriḻantamai  māmaṟaiyōṉ vāykkēṭṭu mācāttuvāṉ tāṉṟuṟappavum maṉaikkiḻatti uyiriḻappavum eṉaip peruntuṉpameytik kāvaṟpeṇṭum aṭittōḻiyum kaṭavuṭcāttaṉuṭaṉ uṟainta tēvantiyum uṭaṉ kūṭic cēyiḻaiyaik kāṇṭumeṉṟu maturaimānakar pukuntu mutirā mulaip pūcal kēṭṭu āṅkaṭaikkalamiḻan tuyiriḻanta iṭaik kulamakaḷiṭameyti aiyaiyavaḷ makaḷōṭum vaiyaiyoru vaḻikkoṇṭu māmalai mīmicaiyēṟik kōmakaṭaṉ kōyilpukku naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭuvaṟkut tiṟamuraippar maṉ;
	tēvanti col
2		muṭimaṉṉar mūvaruṅ kāttōmpun teyva
vaṭapē rimaya malaiyiṟ piṟantu
kaṭuvaraṟ kaṅkaip puṉalāṭip pōnta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr;
kāvaṟpeṇṭu col
3		maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
kaṭampaṭāḷ kātaṟ kaṇavaṉ kaippaṟṟik
kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr;
aṭittōḻi col
4		taṟpayan tāṭkillai taṉṉaip puṟaṅkātta
eṟpayan tāṭkum eṉakkumōr collillai
kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉ pōnta
poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr;
tēvanti yaraṟṟu
5		ceytava millātēṉ tīkkaṉāk kēṭṭanāḷ
eyta vuṇarā tiruntēṉmaṟ ṟeṉceytēṉ
moykuḻaṉ maṅkai mulaippūcal kēṭṭanāḷ
avvai yuyirvīvuṅ kēṭṭāyō tōḻī
ammāmi taṉvīvuṅ kēṭṭāyō tōḻī;
kāvaṟpeṇ ṭaraṟṟu
6		kōvalaṉ ṟaṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippak
kāvalaṉ ṟaṉṉuyir nīttatutāṉ kēṭṭēṅkic
cāvatutāṉ vāḻveṉṟu tāṉam palaceytu
mācāttu vāṉṟuṟavuṅ kēṭṭāyō aṉṉai
mānāykaṉ ṟaṉṟuṟavuṅ kēṭṭāyō aṉṉai;
aṭittōḻi yaraṟṟu
7		kātalaṉ ṟaṉvīvuṅ kātalinī paṭṭatūum
ētilār tāṅkūṟum ēccuraiyuṅ kēṭṭēṅkip
pōtiyiṉkīḻ mātavarmuṉ puṇṇiyatā ṉampurinta
mātavi taṉṟuṟavuṅ kēṭṭāyō tōḻī
maṇimē kalaituṟavuṅ kēṭṭāyō aṉṉai;
tēvanti aiyaiyaik kāṭṭi yaraṟṟiyatu
8		aiyantīr kāṭci yaṭaikkalaṅ kāttōmpa
vallātēṉ peṟṟēṉ mayaleṉ ṟuyirnītta
avvai makaḷivaṭāṉ ammaṇam paṭṭilā
vaiyeyiṟ ṟaiyaiyaik kaṇṭāyō tōḻī
māmi maṭamakaḷaik kaṇṭāyō tōḻī;
ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟu
9		eṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēkol
poṉṉañ cilampiṟ puṉaimē kalaivaḷaikkai
nalvayirap poṟṟōṭṭu nāvalam poṉṉiḻaicēr
miṉṉuk koṭiyoṉṟu mīvicumpiṟ ṟōṉṟumāl;
ceṅkuṭṭuvaṟkuk kaṇṇakiyār 
kaṭavu ṇallaṇi kāṭṭiyatu
10		teṉṉavaṉ tītilaṉ tēvarkōṉ ṟaṉkōyil
nalvirun tāyiṉāṉ nāṉavaṉ ṟaṉmakaḷ
veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉṉōṭun tōḻimī rellīrum vammellām;
vañcimakaḷir col
11		vañciyīr vañci yiṭaiyīr maṟavēlāṉ
pañcaṭi yāyattī rellīrum vammellām;
koṅkaiyāṟ kūṭaṟ paticitaittuk kōvēntaic
ceñcilampāl veṉṟāḷaip pāṭutum vammellām
teṉṉavaṉ ṟaṉmakaḷaip pāṭutum vammellām;
ceṅkōl vaḷaiya vuyirvāḻār pāṇṭiyareṉ
ṟeṅkō muṟainā iyampain nāṭaṭainta
paintoṭip pāvaiyaip pāṭutum vammellām
pāṇṭiyaṉ ṟaṉmakaḷaip pāṭutum vammellām;
āyattār col
12		vāṉava ṉeṅkō makaḷeṉṟām vaiyaiyār
kōṉavaṉṟāṉ peṟṟa koṭiyeṉṟāḷ - vāṉavaṉai
vāḻttuvōm nāmāka vaiyaiyār kōmāṉai
vāḻttuvāḷ tēva makaḷ;
vāḻttu
13		tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉnīr
kolla uyir koṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō;
vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīr vaiyai
cūḻu maturaiyār kōmāṉṟaṉ tolkulamē;
14		malaiyaraiyaṉ peṟṟa maṭappāvai taṉṉai
nilavaracar nīṇmuṭimēl ēṟṟiṉāṉ vāḻiyarō,
vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīrt taṇporunai
cūḻtarum vañciyār kōmāṉṟaṉ tolkulamē;
15		ellā nām;
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
pūviri kūntal pukār;
ammāṉai vari
16		vīṅkunīr vēli yulakāṇṭu viṇṇavarkōṉ
ōṅkaraṇaṅ kātta vuravōṉyā rammāṉai
ōṅkaraṇaṅ kātta vuravōṉ uyarvicumpil
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkā ṇammāṉai
cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai;
17		puṟavu niṟaipukkup poṉṉulaka mēttak
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉyā rammāṉai
kuṟaivil uṭamparinta koṟṟavaṉmuṉ vanta
kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉkā ṇammāṉai
kāvalaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;
18		kaṭavaraika ḷōreṭṭuṅ kaṇṇimaiyā kāṇa
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉyā rammāṉai
vaṭavaraimēl vāḷvēṅkai yoṟṟiṉaṉṟik keṭṭuṅ
kuṭainiḻaliṟ koṇṭaḷittakoṟṟavaṉkā ṇammāṉai
koṟṟavaṉṟaṉ pūmpukār pāṭēlō rammāṉai;
19		ammaṉai taṅkaiyiṟ koṇṭaṅ kaṇiyiḻaiyār
tammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyēlō rammāṉai
tammaṉaiyiṟ pāṭun takaiyelān tārvēntaṉ
kommai varimulaimēṟ kūṭavē yammāṉai
kommai varimulaimēṟ kūṭiṟ kulavēntaṉ
ammeṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai;
kantuka vari
20		poṉṉilaṅkupūṅkoṭi polañceykōtaivilliṭa
miṉṉilaṅku mēkalaikaḷ ārppaārppa eṅkaṇum
teṉṉaṉ vāḻkavāḻka eṉṟuceṉṟu pantaṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē;
21		piṉṉumuṉṉum eṅkaṇum peyarntuvan teḻuntulāy
miṉṉumiṉ ḷiḷaṅkoṭi viyaṉilat tiḻinteṉat
teṉṉaṉvāḻka vāḻka eṉṟu ceṉṟupan taṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē;
22		tuṉṉivantu kaittalat tiruntatillai nīṇilam
taṉṉiṉiṉṟu mantarat teḻuntatillai tāṉeṉat
teṉṉaṉvāḻkavāḻkaveṉṟu ceṉṟupantaṭittumē
tēvarāra mārpaṉ vāḻka eṉṟupan taṭittumē;
ūcal vari
23		vaṭaṅkoḷ maṇiyūcaṉ mēlirīi aiyai
uṭaṅkoruvar kainimirttāṅ koṟṟaimē lūkkak
kaṭampu mutaltaṭinta kāvalaṉaip pāṭik
kuṭaṅkaineṭuṅ kaṇpiṟaḻa āṭāmō ūcal
koṭuviṟ poṟipāṭi āṭāmō ūcal;
24		ōraiva rīraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal
25		vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu vaṉperuṅkal
teṉkumari yāṇṭa ceruviṟ kayaṟpuliyāṉ
maṉpataikāk kuṅkōmāṉ maṉṉaṉ tiṟampāṭi
miṉcey iṭainuṭaṅka āṭāmō ūcal
viṟalviṟ poṟipāṭi āṭāmō ūcal;
vaḷḷaip pāṭṭu
26		tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir
āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
pāḻit taṭavaraittōṭ pāṭalē pāṭal
pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal;
27		pāṭalcāṉ muttam pavaḻa ulakkaiyāṉ
māṭa maturai makaḷir kuṟuvarē
vāṉavarkōṉ āram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉṟaṉ
mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal
vēppantār neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal;
28		canturaṟ peytu takaicāl aṇimuttam
vañci makaḷir kuṟuvarēvāṉ kōṭṭāṟ
kaṭantaṭutārc cēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
paṭarnta nilam pōrtta pāṭalē pāṭal
paṉantō ṭuḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal;
29		āṅku, nīṇila maṉṉar neṭuviṟ poṟaiyaṉnal
tāḷtoḻār vāḻttal tamakkaritu cūḷoḻiya
eṅkō maṭantaiyum ēttiṉāḷ nīṭūḻi
ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka eṉṟu.
uraippāṭṭu maṭai
uraippāṭṭu -uraic ceyyuḷ; maṭai - muṉṉē maṭuttatu; uraippāṭṭākiya maṭaiyeṉka.
1. 		"kumariyoṭu..... tiṟamuraippar maṉ" kumariyoṭu vaṭa imayattu oru moḻi vaittu ulaku āṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēryāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉañ cerukki vañciyuḷ vantirunta kālai - teṟkaṇ kumariyum vaṭakkaṇ imayamumākiya avviraṇṭa ṉiṭaippaṭṭa ulakiṉait taṉ āṇai yāṉē āṇṭa cēralātaṉukku viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ peṟṟa putalvaṉākiya koṅkaratu pōrk kaḷattē kaḷavēḷvi ceytu kaṅkaiyākiya periya yāṟṟiṉ karaikkaṇṇē ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ āriya maṉṉariṭattē ciṉattai mikuttu āṇṭu niṉṟum vañci nakarattu vantirunta kālattu;
imayattu ulaku oru moḻi vaittu eṉa māṟuka. oru moḻi, āṇai. ñāyiṟṟuc cōḻaṉ - cūriya vaṅkicattuc cōḻaṉ eṉpar; arumpata uraiyāciriyar. 1"cēralātaṟku... cōḻaṉ ṟaṉmakaḷ naṟcōṇai yīṉṟa makkaḷiruvaruḷ muṉṉōṉ" eṉa aṭiyārkku nallār kūṟutaliṉ cōḻaṉ makaḷ peyar cōṇai yeṉpatu avar karuttākum; ataṟku mēṟkōḷ pulappaṭṭilatu. patiṟṟup pattil 2"cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ" eṉa varutaliṉ, maṇakkiḷḷi yeṉpatu avaḷ peyarātal vēṇṭum. koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭataṉai, 3 "numpōl vēntar nummō ṭikalik, koṅkar ceṅkaḷattuk koṭuvarik kayaṟkoṭi, pakaipuṟattut tantaṉarāyiṉu māṅkavai, ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa" eṉa muṉṉark kūṟappaṭṭuḷatu. kaṅkai yāṟṟuk karai pōkiyatu taṉ tāyiṉaik kaṅkaiyil nīrāṭṭutaṟkuk koṇṭu pōyatu pōlum.
vaṭaāriya maṉṉar āṅkōr maṭavaralai mālai cūṭṭi uṭa ṉuṟainta irukkai taṉṉil oṉṟu moḻi nakaiyiṉarāyt teṉṟamiḻ nāṭu āḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉṟu eḻuntu miṉ tavaḻum imaya neṟṟiyil viḷaṅku viṟpuli kayal poṟitta nāḷ empōlu muṭimaṉṉar īṅku illaipōlum eṉṟa vārttai - vaṭanāṭṭu āriyavaracar avvaṭa nāṭṭilē ōr maṅkaiyai maṇamuṭittuc cērntu taṅkiya iruppiṭattē tammil otta colluṭaṉē eḷḷal nakaiyiṉai yuṭaiyarāyt teṉṟicaik kaṇṇatākiya tamiḻnāṭṭiṉai yāḷum aracar pōriṉai virumpit  tarukkuṟ ṟeḻuntu pōntu miṉṉuk koṭi paṭiyum imayamalai ucciyiṟ ciṟappuṟṟa villum puliyuṅ kayalumāya ivaṟṟai eḻutiya kālattu emmaiyotta muṭiyuṭaip pēraracar innāṭṭilillai pōlum eṉṟu kūṟiya moḻiyai;
oṉṟu moḻi - tammil vēṟṟumai yiṉṟiyē tamiḻ vēn tarai ikaḻnturaitta moḻi, pukaṉṟu - tarukkuṟṟu. īṅkillai yeṉṟatu iruppiṉ poṟitta lāṟṟār eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. pōlum, oppil pōli.
aṅku vāḻum mātavar vantu aṟivuṟuttaviṭattu āṅkaṇ uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇil koṇṭu turantatupōl imayamāl varaik kaṟ kaṭavuḷām eṉṟa vārttai iṭam turappa- annāṭṭu vāḻun tāpatar vantu avviṭattē aṟivuṟuttiya kālattu iyalpāṉē uruḷkiṉṟa māṇikka vaṭṭiṉaik kuṟuntaṭiyār celuttiyatu pōlap periya imayamalaik kal kaṭavuḷām eṉṟu kūṟiya moḻi taṉṉai iṭattiṉiṉṟun turappa;
illaipōlu meṉṟa vārttaiyai aṟivuṟuttaviṭat teṉka. mātavar vantu kūṟiyataṉai, 1"imaiyat tāpata remakkīṅ kuṇart tiya, amaiyā vāḻkkai yaracar vāymoḻi" eṉa muṉṉark kūṟiyatu koṇṭuṇarka. 'imaya mālvaraik kal kaṭavuḷām eṉṟa vārttai' eṉṟatu 2"viṟṟalaik koṇṭa viyaṉpē rimayattuk, kaṟkāl koḷḷiṉuṅ kaṭavuḷākum" eṉṟataṉai yuṭkoṇṭatu. vaṭṭu - uṇṭai; 3'araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē' eṉṟa kuṟaḷuraiyiṟ kāṇka. iyalpāka uruḷkiṉṟa vaṭṭiṉaik kuṇil koṇṭu turantatupōl eṉṉum uvamaiyāl, mātavar aṟivuṟutta poḻutē ciṉammikku mēṟcellak karuti yiruntāṉai imayamalaiyiṟ kal kaṭavuḷām eṉṟa vurai viraintēkat tūṇṭiya teṉpatu peṟṟām. turappac ceṉṟu eṉa oru col varuvikka.
āriya nāṭṭu aracu ōṭṭi avar muṭittalai aṇaṅkākiya pēr imayak kal cumattip peyarntu pōntu nayanta koḷkaiyiṉ kaṅkaippēr yāṟṟu iruntu naṅkai taṉṉai nīrppaṭutti veñciṉan taru vemmai nīṅki vañcimānakar pukuntu nila aracar nīḷ muṭiyāl palar toḻu paṭimam kāṭṭit taṭamulaip pūca lāṭṭiyaik kaṭavuḷ maṅkalam ceyta piṉṉāḷ kaṇṇaki taṉ kōṭṭattu maṇṇaracar tiṟai kēṭpuḻi - āriya nāṭṭu maṉṉaraip puṟaṅkaṇṭu ammaṉṉaratu muṭicūṭiya talaikkaṇ teyvamākiya periya imayamalaik kallai ēṟṟi mīṇṭu vantu virumpiya koḷkaiyōṭē kaṅkai yāṟṟuk karaiyilē taṅkik kaṭavuḷuruvāya kaṇṇakiyai nīrppaṭai ceytu vevviya vekuḷiyākiya ceṟṟam nīṅkappeṟṟu vañci nakarattup pōntu vaiyaṅ kāvalar palarum tamatu uyarnta muṭiyāṉē vaṇaṅkum teyva vaṭivu ceyvittup periya mulaiyāṉē pūcal ceytavaḷāya kaṇṇakiyaip piratiṭṭai ceyta piṉṉāḷil kaṇṇakiyiṉ kōyilil nilamaṉṉar celuttum tiṟaiyiṉaik kēṭṭirunta kālai;
avar eṉṟatu kaṉaka vicayarai; 1"kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkāl koṇṭapiṉ ....kaṉaka vicayartaṅ katirmuṭi yēṟṟi" eṉap pōntamai kāṇka. kaṟṟeyva mātalāl aṇaṅkeṉṟār. naṅkai yeṉṟatu naṅkaiyiṉ vaṭivu eḻutiya kalliṉai eṉka. paṭimam - teyva vaṭivu. ‘vaṭavāriyar' eṉpatu mutal 'kaṭavuṇ maṅkalañ ceyta piṉṉāḷ' eṉpataṉkāṟum muṉ ceytataṉaik koṇṭu kūṟiyatākki yuraikka.
alamvanta matimukattiṟ cila ceṅkayal nīr umiḻap poṭi yāṭiya karumukil taṉ puṟamputaippa aṟampaḻittuk kōva laṉṟaṉ viṉai yuruttuk kuṟumakaṉāṟ kolaiyuṇṇak kāvalaṉ ṟaṉ iṭañ ceṉṟa kaṇṇakitaṉ kaṇṇīr kaṇṭu maṇṇaracar perun tōṉṟal uṇṇīr aṟṟu uyiriḻantamai māmaṟai yōṉ vāyk kēṭṭu - cuḻaṟci koṇṭa tiṅkaḷ pōlum mukattil iraṇṭu ceṅkayal pōlum civanta kaṇkaḷ nīriṉaic cintap puḻuti paṭinta kariya mēkam pōluṅ kūntal taṉatu mutukiṉai maṟaikka aṟak kaṭavuḷai ikaḻntu kōvalaṉ taṉatu viṉai payaṉaḷikkat tōṉṟiyataṉāl kīḻōṉoruvaṉāl kolai ceyyappaṭa ataṉ poruṭṭup pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam pōy vaḻakkuraitta kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu nila maṉṉaruṭ perun talaivaṉāya pāṇṭiyaṉ uḷḷattiṉ iyalpu keṭṭu uyiriḻantataṉai māṭalaṉākiya antaṇaṉ kūṟak kēṭṭu;
2"aṟaṉeṉu maṭavōy yāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō" eṉṟataṉāl aṟampaḻittamai aṟika. uruttu - uruttalāṉ. kuṟu makaṉ- kīḻ makaṉākiya poṟkollaṉ.maṟaiyōṉ - māṭalaṉ; avaṉ vāyk kēṭṭamai 3"valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ ṟaṉṉai . . . . eṉpatip peyarntē ṉeṉṟuyar pōṟṟic. cempiyaṉ mūtūrc ciṟantōrk kuraikka" eṉṟamaiyālaṟika. umiḻap putaippap paḻittuk kāvalaṉiṭañ ceṉṟa kaṇṇaki eṉka.
mācāttuvāṉ tāṉ tuṟappavum maṉaikkiḻatti uyir iḻappavum eṉaip peruntuṉpam eytik kāvaṟ peṇṭum aṭit tōḻiyum kaṭavuṭ cāttuṉuṭaṉ uṟainta tēvantiyum uṭaṉkūṭic cēyiḻaiyaik kāṇṭum eṉṟu maturaimā nakar pukuntu- mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇavum avaṉ maṉaivi uyirtuṟakkavum mikka perun tuṉpamuṟṟuk kāvaṟpeṇṭum aṭittōḻiyum kaṭavuḷākiya cāttaṉai maṇantu avaṉuṭaṉ vāḻnta tēvanti yum oruṅku cērntu kaṇṇakiyaik kāṇpōm eṉṟu kūṟi maturaimā nakarattai aṭaintu;
mācāttuvāṉ tuṟantatum avaṉ maṉaivi uyiriḻantatum, 1"maintaṟ kuṟṟatu maṭantaik kuṟṟatuñ, ceṅkōl vēntaṟ kuṟ ṟatuṅ kēṭṭuk, kōvalaṉ ṟātai koṭuntuya reyti ... tuṟantōr tammuṉ ṟuṟavi yeytavum" eṉavum, "tuṟantōṉ maṉaivi makaṉ ṟuyar poṟāa, ḷiṟanta tuyareyti yiraṅkimey viṭavum" eṉavum muṉṉark kūṟappaṭṭamai kāṇka. kaṭavuṭ cāttaṉuṭa ṉuṟainta tēvanti eṉṟatu cāttaṉākiya aiyaṉai maṇantu avaṉōṭu vāḻnta taṉai; itu, 2"tēvantikaiyait tīvalañ ceytu, nālīrāṇṭu naṭantataṟ piṉṉar . . . . nīvā veṉṟē nīṅkiya cāttaṉ' eṉa mēl varutalā ṉaṟiyappaṭum. kāvaṟpeṇṭu - cevili. aṭit tōḻi - cilati. tēvanti - kaṇṇakiyiṉ pārppaṉat tōḻi.
mutirā mulaippūcal kēṭṭu āṅku aṭaikkalam iḻantu uyir iḻanta iṭaikkula makaḷiṭam eyti aiyai avaḷ makaḷōṭum vaiyai yoruvaḻik koṇṭu māmalai mīmicaiyēṟik kōmakaḷ taṉ kōyilpukku naṅkaikkuc ciṟappu ayarnta ceṅkuṭṭuvaṟkut tiṟam uraipparmaṉ - kaṇṇaki taṉ iḷaṅ koṅkaiyāṟ ceyta pūcalaik kēḷviyuṟṟu appoḻutē aṭaikkalap poruḷai iḻantataṉāl uyirtuṟanta iṭaiyar kulamakaḷāya mātariyiṉ irukkaiyai yaṭaintu am mātariyiṉ makaḷākiya aiyaiyōṭum vaiyai yāṟṟuk karai vaḻiyē ceṉṟu malaiyiṉ ucciyilēṟik kaṇṇaki kōyilai aṭaintu pattiṉik kaṭavuṭku viḻāc ceyta ceṅkuṭṭuvaṉukkut tam varalāṟu kūṟuvār;
mutirā mulaippūcal eṉṟatu maturaiyai yerittataṉai yeṉka. mātari uyiriḻantamai, 3"tāteru maṉṟattu mātari yeḻuntu. . . . aṭaikkala miḻantē ṉiṭaikkula makkāḷ, kuṭaiyuṅ kōlum piḻaitta vōveṉa, iṭaiyiru ḷiyāmat teriyakam pukkatum" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. māmalai -tirucceṅkuṉ ṟeṉṉum malai. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakitaṉ kōṭṭattu maṇṇaracar tiṟai kēṭpuḻik kāvaṟpeṇṭum aṭittōḻiyum tēvantiyum aiyaiyōṭu kōyilpukku uraippar eṉka. maṉ, acai.
tēvanti col
2. 	"muṭimaṉṉar mūvaruṅ . . . tōḻi nāṉ kaṇṭīr"        
muṭimaṉṉar mūvarum kāttu ōmpum teyva vaṭapēr imaya malaiyiṟ piṟantu - tamiḻnāṭṭu muṭiyuṭaip pēraracar mūvarum pēṇik kākkun teyvat taṉmaiyuṭaiya vaṭaticaik kaṇṇa tāya imayamalaiyiṟṟōṉṟi, kaṭuvaraṟ kaṅkaip puṉal āṭip pōnta - viraintu varutaluṭaiya kaṅkai nīril mūḻkip pōnta, toṭi vaḷait tōḷikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr - vaḷainta vaḷaiyaṇinta tōḷiṉaiyuṭaiyāṭku yāṉ tōḻi yāvēṉ,cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr - cōḻa nāṭṭār putalviyākiya ivaṭku yāṉ tōḻiyāvēṉ;
mūvaruṅ kāttōmpu malai - mūṉṟu maṉṉarun tamatu ilac ciṉaiyiṭṭuk kākkum malai. toṭivaḷai - vaḷainta vaḷaiyal. kaṇṇakiyiṉ makaḷurut tōṟṟattaic cōṇāṭṭār pāvai eṉpataṉālum, teyva vurut tōṟṟattai malaiyiṟ piṟantu eṉpataṉālum kuṟippiṭṭāḷ. kaṇṭīr, muṉṉilaiyacai. piṉ varuvaṉavum iṉṉa. 
kāvaṟpeṇṭu col
3. 	"maṭampaṭu cāyalāḷ ... tāyar nāṉ kaṇṭīr"         
maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik kaṭampaṭāḷ - aḻaku tōṉ ṟum meṉmait taṉmaiyuṭaiyaḷāya mātaviyai vekuḷā ḷāy,kātaṟ kaṇavaṉ kaippaṟṟi - aṉpu niṟainta taṉ kaṇavaṉatu kaiyiṉaip piṭittu, kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta - kuṭam pukutalillāta kiṇaṟukaḷaiyuṭaiya koṭiya kāṭṭiṭattē ceṉṟa, taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyar nāṉ kaṇṭīr - mikap periya kaṇṇiṉai yuṭaiyāṭku nāṉ cevilit tāyāvēṉ, taṇ pukārp pāvaikkut tāyar nāṉ kaṇṭīr - taṇṇiya pukār nakarattut tōṉṟiya pāvaikku nāṉ cevilit tāyāvēṉ;
kaṭam paṭāḷ- vekuḷuṅ kaṭaṉillāḷāy. maṭam - aḻaku. nīriṉmaiyāl iṟaippā riṉmaiyiṉ kuṭam pukāk kūval eṉṟār. cāyalāḷāya kaṇṇi yeṉka; cāyalāḷāya mātavi yeṉalumām. tāyar - cevilittāy; orumai. 
aṭittōḻi col
4. 	"taṟpayantāṭku .... tōḻi nāṉ kaṇṭīr"        
taṟpayantāṭku illai taṉṉaip puṟaṅkātta eṟpayan tāṭkum eṉakkum ōr col illai - taṉṉai īṉṟāṭkum oru coṟ kūṟāḷāyt taṉṉaik kāttōmpiya ceviliyākiya eṉṉai īṉ ṟāṭkum eṉakkum ōr coṟ kūṟāḷāy, kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉpōnta - kaṟpiṉaik kaṭaṉāka mēṟ koṇṭu kaṇa vaṉ piṉṉē pōnta, poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr - poṉṉālāya toṭiyiṉai yuṭaiyāṭku yāṉ tōḻiyāvēṉ, pūmpukārp pāvaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr - poliviṉaiyuṭaiya pukāril tōṉṟiya pāvaikku yāṉ tōḻi yāvēṉ;
taṟpayantāḷ - naṟṟāy; payantāṭkumeṉa ummai virikka, ceviliyiṉ makaḷē tōḻiyātal muṟaipaṟṟi, "taṉṉaip puṟaṅ kātta veṟpayantāṭkum" eṉṟāḷ. 'taṟpayantāṭkillai' eṉṟa vaḻi, ōr col eṉpatu kūṭṭiyuraikka. ummaikaḷ eṇṇummai yōṭu ciṟappummaiyumām. 
tēvanti yaraṟṟu
5. 	"ceytava millātēṉ . . . tōḻī" 
ceytavam illātēṉ tīkkaṉāk kēṭṭa nāḷ - muṉṉai aṟañ ceytilēṉākiya yāṉ tīya kaṉaviṉai nīyuraikkak kēṭṭa annāḷil, eyta vuṇarātu iruntēṉ maṟṟu eṉ ceytēṉ - porunta aṟiyātē yirunta yāṉ eṉṉa tavaṟiḻaittēṉ, moy kuḻal maṅkai mulaippūcal kēṭṭa nāḷ - ceṟinta kūn talaiyuṭaiya naṅkaiyiṉ mulaiyāṟ ceyta pūcalaik kēṭṭa, nāḷil, avvai uyir vīvuṅ kēṭṭāyō tōḻī - tōḻī tāy uyir nīttataṉaik kēṭṭāyō, ammāmi taṉ vīvuṅ kēṭṭāyō tōḻi - ammāmiyiṉ iṟappiṉaiyum kēṭṭa ṉaiyō;
tīkkaṉāk kēṭṭataṉaik 1kaṉāttiṟa muraitta kātaiyiṟ kāṇka. maṅkai, muṉṉilai. mulaippūcal - maturaiyai erittamai. avvai - kaṇṇakiyiṉ tāy. ammāmi - māmaṉ maṉaivi; kōvalaṉṟāy.     
kāvaṟpeṇ ṭaraṟṟu
6. 	"kōvalaṉṟaṉṉai . . . kēṭṭāyō vaṉṉai"        
kōvalaṉ ṟaṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷ iḻaippa - kōvalaṉaik kīḻōṉāya poṟkollaṉ tavaṟṟiṉaic ceyya ataṉāṉē, kāvalaṉ taṉṉuyir nīttatutāṉ kēṭṭu ēṅki-pāṇṭiyaṉ taṉatu uyir viṭṭamaiyaik kēḷviyuṟṟu ēkkaṅ koṇṭu, cāvatutāṉ vāḻvu eṉṟu- iv vāḻkkai keṭuvatāka veṉṟu kūṟi, tāṉam palaceytu mācāttuvāṉ tuṟavumkēṭ ṭāyō aṉṉai - pala tāṉaṅkaḷaic ceytu mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇṭataṉaiyum aṉṉāy kēṭṭaṉaiyō, mānāykaṉ taṉ tuṟavum kēṭṭāyō aṉṉai - mānāykaṉ tuṟaviṉaiyum aṉṉāy kēṭṭaṉaiyō;
kōḷ - tavaṟu, kolai, vāḻvu cāvatutāṉ eṉka. 1"aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē" eṉpataṉāṟ cevili kaṇṇakiyai aṉṉai yeṉṟāḷ, iṉi, teyvamāki niṟkumuṟai nōkki iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷeṉiṉum amaiyum.
 aṭittōḻi yaraṟṟu
7. 	"kātalaṉṟaṉ . . . kēṭṭāyō tōḻī" 
kātalaṉ taṉ vīvum kātali nī paṭṭatūum ētilār tām kūṟum ēccu uraiyuṅ kēṭṭu ēṅki - kātalaṉāya kōvalaṉatu iṟappi ṉaiyum kātaliyākiya nī eytiya tuṉpattiṉaiyum ayalār kūṟum paḻippuraiyiṉaiyuṅ kēṭṭu ēkkamuṟṟu, pōtiyiṉkīḻ mātavar muṉ puṇṇiyatāṉam purinta mātavi taṉ tuṟavum kēṭṭāyō tōḻī - pōti marattiṉ niḻaliṭattuḷḷa muṉivarmuṉṉar puṇṇiyattaiyum taruma tāṉattaiyum ceyta mātaviyiṉ tuṟavaiyum tōḻī kēṭṭaṉaiyō, maṇimēkalai tuṟavum kēṭ ṭaṉaiyō tōḻī - avaḷ makaḷ maṇimēkalaiyiṉ tuṟaviṉaiyum tōḻī kēṭṭaṉaiyō;
ēccurai - kōvalaṉiṟantataṟkum kaṇṇaki tuyaruḻantamaik kum ivaḷē kāraṇamāvāḷ eṉṉumurai. mātavi tuṟavu pūṇ ṭamai, 2 "kōvala ṉiṟantapiṉ koṭuntuya reyti, mātavi mātavar paḷḷiyu ḷaṭaintatum" eṉpataṉālaṟiyappaṭum. mātavar - aṟavaṇa vaṭikaḷ..
 tēvanti aiyaiyaik kāṭṭi yaraṟṟiyatu
8.	"aiyantīr kāṭci . . . kaṇṭāyō tōḻī" 
aiyantīr kāṭci aṭaikkalam kāttu ōmpa vallātēṉ - kavunti yaṭikaḷ aḷitta aṭaikkalap poruḷaip pēṇikkāt taṟku māṭṭāta yāṉ, peṟṟēṉ mayal eṉṟu uyirnītta - pittuṟṟēṉ eṉṟu kūṟi uyirviṭṭa, avvai makaḷ ivaḷtāṉ am maṇam paṭṭilā vai eyiṟṟu aiyaiyaik kaṇṭāyō tōḻī- mātariyiṉ makaḷākiya vatuvai ceyyap peṟāta ik kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya aiyaiyait tōḻī pārttaṉaiyō, māmi maṭamakaḷaik kaṇṭāyō tōḻī-māmiyiṉ maṭappattai yuṭaiya makaḷait tōḻī pārttaṉaiyō;
aiyantīr kāṭci - teḷinta aṟivu; ataṉaiyuṭaiya kavuntiyaṭi kaṭku ākupeyar. mayal - pittu. avvai eṉṟatu īṇṭut  tāy eṉṉum poruḷ kuṟiyātu mutiyāḷ eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. mātari iṟantamaiyāl maṇam paṭuttuvāriṉmaiyiṉ, maṇampaṭṭilā aiyai eṉṟāḷ. vai - kūrmai. muṉṉar, aiyaiyaik kaṇṇakiyiṉ 1"nāttūṇ" eṉak kūṟiṉamaiyāṉ, kaṇṇakikku mātari māmi yāyiṉāḷ eṉka.
 ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟu
9. 	"eṉṉēyiḵ teṉṉē ... tōṉṟumāl"  
eṉṉē yiḵtu eṉṉē yiḵtu eṉṉē kol- īteṉṉa viyappu, poṉṉañ cilampiṟ puṉaimēkalai vaḷaik kai - poṉṉālākiya aḻakiya cilampiṉaiyum puṉaiyappaṭṭa mēkalaiyiṉaiyum vaḷaicērnta kaiyiṉaiyum, nalvayirap poṉ tōṭṭu nāvalam poṉṉiḻai cēr - kuṟṟamaṟṟa vayiram patitta poṟṟōṭṭiṉaiyum cāmpūnatap poṉṉiṉālākiya ēṉai aṇikaḷaiyum uṭaiya, miṉṉukkoṭi oṉṟu mīvicumpil tōṉṟumāl - ōr miṉṉaṟkoṭi uyarnta vāṉattiṭattuk kāṇappaṭukiṉṟatu;
aṭukku viyappu mikutiyai uṇarttiṟṟu. nāvalam  poṉ - cāmpūnatameṉṉum poṉ. miṉṉukkoṭi eṉṟatu kaṇṇakiyai.     
 ceṅkuṭṭuvaṟkuk kaṇṇakiyar 
kaṭavuṇallaṇi kāṭṭiyatu
10.	 "teṉṉavaṉ . . . vammellām" 
teṉṉavaṉ tītu ilaṉ tēvarkōṉ taṉ kōyil nalviruntu āyiṉāṉ - pāṇṭiyaṉ kuṟṟamuṭaiyaṉallaṉ ākalāṉ avaṉ intiraṉ kōyiṟkaṇṇē nalla viruntiṉaṉ āyiṉāṉ, nāṉ avaṉṟaṉ makaḷ - nāṉ ap pāṇṭiyaṉ putalvi yāvēṉ, veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉ akalēṉ - veṉṟi vēliṉai yuṭaiyōṉāya murukaṉatu malaiyiṉkaṇ viḷaiyāṭalai yāṉ oḻiyēṉ, eṉṉōṭum tōḻimīr ellīrum vammellām - tōḻimīr nīvir yāvirum eṉṉuṭaṉ vārīr;
1"emmuṟu tuyarañ ceytō riyāvatun, tammuṟu tuyaramiṟ ṟākuka veṉṟē, viḻuvō ḷiṭṭa vaḻuvil cāpam" paṭṭamaiyāṉ teṉṉavaṉ ṟītilaṉ eṉṟāḷ. kōyil - intiraṉ irukkai. makkaḷ yākkaiyiṟ koṇṭa vekuḷi yaṭaṅkik kaṭavuḷ yākkai peṟutaṟkuk kāraṇamāyiṉāṉ eṉpatu koṇṭu. nāṉ avaṉ makaḷ eṉṟāḷ. vam - vammiṉ. ellām - ellīrum; aṭukkākak koḷka; piṉ varuvaṉavum iṉṉa. 
 vañcimakaḷir col
11. 	"vañciyīr . . . vammellām."  
vañciyīr vañci iṭaiyīr maṟavēlāṉ pañcuaṭi āyattīr ellīrum vammellām-vañci nakarattu maṅkaimīr vañcipōlum iṭaiyuṭaiyīr valimikka vēṟpaṭaiyai yuṭaiyāṉṟaṉ cempañ cūṭṭiya aṭiyiṉaiyuṭaiya tōḻimīr ellīrum vammiṉ, koṅkaiyāṟ kūṭaṟpati citaittuk kōvēntaic ceñ cilampāl veṉṟāḷaip pāṭutum vammellām - taṉ mulaik kaṇ eḻunta tīyāṉē maturai nakariṉai aḻittu annakariṉ pēraracaṉait taṉatu cevviya cilampāṉē veṉṟi koṇṭā ḷaip pāṭuvōm nīvir yāvirum vammiṉ, teṉṉavaṉṟaṉ makaḷaip pāṭutum vammellām - pāṇṭiyaṉ makaḷaip pāṭuvōm nīvir yāvirum vammiṉ, ceṅkōl vaḷaiya uyirvāḻār pāṇṭiyar eṉṟu eṅkō muṟainā iyampa - pāṇṭiya maṉṉar tamatu ceṅkōl vaḷaiyiṉ uyirōṭu kūṭi vāḻtalaic ceyyār eṉa ematu maṉṉaṉāya cēraṉatu muṟaimaiyiṉai yuṭaiya nāvāṉatu kūṟa, innāṭu aṭainta paintoṭip pāvaiyaip pāṭutum vammellām - innāṭṭiṉai yaṭainta paciya toṭiyiṉaiyuṭaiya pāvaiyaip pāṭuvōm yāvirum vammiṉ, pāṇṭiyaṉṟaṉ makaḷaip pāṭutum vammellām - pāṇṭiyaṉ makaḷaip pukaḻntu pāṭuvōm yāvirum vammiṉ;
itiṟ kūṟappaṭṭavar ceṅkuṭṭuvaṉ parikarattiṉ makaḷir. pāṇṭiyar ceṅkōl vaḷaiya uyir vāḻār eṉpataṉai, 1“ceṅkōl vaḷaiya vuyir vāḻāmai, teṉpulaṅ kāvaṉ maṉṉavaṟ kaḷittu" eṉa muṉṉark kūṟiyatūuṅ kāṇka. muṉṉarp pāṇṭiyaṉ uyirnīttamaiyai ivaṉ pukaḻntapaṭi karuti ''eṅkō muṟai nā viyampa" eṉṟār.     
 āyattār col
12. 	‘vāṉavaṉeṅkō . . . makaḷ" 
vāṉavaṉ eṅkō makaḷ eṉṟām - cēraṉākiya em aracaṉuṭaiya putalviyeṉṟu kūṟiṉēm nām, vaiyaiyārkōṉ avaṉṟāṉ peṟṟa koṭi eṉṟāḷ - avaḷtāṉ pāṇṭiyaṉ peṟṟa makaḷ eṉṟāḷ, vāṉavaṉai vāḻttuvōm nām āka - nām nammaracaṉākiya cēraṉai vāḻttuvōmāka, vaiyaiyār kōmāṉai vāḻttuvāḷ tēvamakaḷ - teyvamākiya kaṇṇaki pāṇṭiyaṉai vāḻttāniṟpaḷ;
kōṉākiya avaṉ eṉka. nām vāḻttuvōmāka eṉap pirit tuk kūṭṭuka. cēraṉ piratiṭṭittamaiyāl ''eṅkō makaḷeṉ ṟām" eṉṟu kūṟiṉār. tēvamakaḷ vāḻttuvāḷāka nām vāḻttu vōm eṉalumām. 
 vāḻttu
13. ‘tollai . . . tol kulamē" 
tollai viṉaiyāl tuyaruḻantāḷ kaṇṇiṉ nīr kolla uyir koṭutta kōvēntaṉ vāḻiyarō - muṉṉait tīviṉai kāraṇamākat tuṉpamuḻanta kaṇṇakiyiṉ kaṇṇiṉiṉṟoḻu kum nīr kollat taṉ uyiraiyiḻanta maṉṉar maṉṉaṉ vāḻ vāṉāka, vāḻiyarō vāḻi varupuṉal nīr vaiyai cūḻum maturai yār kōmāṉṟaṉ tolkulamē-eññāṉṟum vaṟṟā toḻukum nīriṉaiyuṭaiya vaiyaiyāṟu cūḻnta maturaip patiyārk karacaṉatu toṉṟutoṭṭu varuṅ kulam nīṭu vāḻvatāka;
kaṇṇiṉīr kolla vuyir koṭutta eṉṟatu avaḷuṟṟa tuyariṉaip poṟātu iṟantataṉai; 1 “kaṇṇaki taṉ kaṇṇīr kaṇṭu maṇṇaracar perun tōṉṟa luṇṇīraṟ ṟuyiriḻantamai" eṉa muṉṉark kūṟiyatuṅ kāṇka. tolkulam-paṭaippuk kālantoṭṭu varuṅ kulam; 2''vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi, paṇ piṟ ṟalaippirita liṉṟu" eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyiṟ paḻaṅkuṭi eṉpataṟkuc cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varuṅ kuṭi eṉap parimēlaḻakar uraittamai kāṇka. 
14. 	“malaiyaraiyaṉ . . . tolkulamē"  
malaiyaraiyaṉ peṟṟa maṭappāvai taṉṉai nilavaracar nīṇmuṭi mēl ēṟṟiṉāṉ vāḻiyarō-malaiyaracaṉākiya imavāṉ peṟṟa iḷamai poruntiya pāvaiyai nilamāḷum maṉṉaratu neṭiya muṭiyiṉkaṇ cumattiṉōṉ nīṭu vāḻka, vāḻiyarō vāḻi varupuṉalnīr āṉporunai cūḻtarum vañciyār kōmāṉ ṟaṉ tolkulamē - aṟātu oḻukum nīrmaiyiṉaiyuṭaiya nīr mikka āṉ poruntam cūḻnta vañci nakarattār talaivaṉatu paḻaṅkulam nīṭuḻi vāḻvatāka;
imayamalaik kaṟkoṇarntu paṭivañ ceytamaiyāṉ, “malai yaraiyaṉ peṟṟa maṭappāvai" eṉṟār. nilavaracar - kaṉakaṉum vicayaṉum. 
15. "ellā nām - tōḻī nām;" 
kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum pūviri kūntal pukār-kāviri cūḻnta cōṇāṭuṭaiyāṉaip pāṭuvēm malarmikka kūntalai yuṭaiyāy pukār nakarattiṉaip pukaḻntu pāṭuvēm;
kūntal, viḷi. pukār pāṭutum eṉka. pukār eṉpataṉkaṇ, iraṇṭāvatu iṟutikkaṇ tokkatu. 
 16. 	"vīṅkunīr . . . ammāṉai" 
vīṅkunīr vēli ulaku āṇṭu viṇṇavarkōṉ ōṅku araṇam kātta uravōṉ yār ammāṉai - kaṭalai ellaiyākak koṇṭa ulakiṉai āṭci ceytu intiraṉuṭaiya uyarnta araṇiṉaik kātta valiyōṉ yār, ōṅku araṇam kātta uravōṉ uyarvicumpil tūṅku eyil mūṉṟu eṟinta cōḻaṉ kāṇ ammāṉai - uyarnta matiliṉaik kātta valiyōṉ yāva ṉeṉṉiṉ uyarnta vāṉiṉkaṇ acaikiṉṟa mūṉṟu matiliṉai aḻitta cōḻaṉāvāṉ, cōḻaṉ pukār nakaram pāṭēlōr ammāṉai - attakaiya cōḻaṉatu pukār nakarattiṉaip pukaḻntu pāṭuka;
vīṅkunīr - kaṭal, pāṭu - pāṭuvōmāka eṉṟalumām. ēlum ōrum acai. pāṭu, viyaṅkōḷ; 1‘peṟuka naṉ maṇam viṭu piḻai maṇameṉavē' eṉṟa viṭattu viṭu eṉpatu viyaṅkōṭ poruḷil varutal kāṇka. ammaṉai yeṉpatu palvarik kūttuḷ oṉṟākiya makaḷir viḷaiyāṭṭu; viḷaiyāṭuṅkāl oruvar karutiyatōr poruḷpaṟṟi viṉāvutalum, maṟṟoruvar ataṟku viṭai kūṟutalumāka ammāṉai yeṉṉuñ colliṉai yamaittu ammaṉaic ceyyuḷ pāṭutal marapu; viṉāviṉṟiyum, ammāṉāy eṉavamaittup pāṭutaluṇṭu. vēṭkai mikutiyāl ammaṉai muṉṉilaiyākac cōḻaṉaip pāṭiṉāreṉka. 
17. 	"puṟavuniṟai . . . ammāṉai" 
puṟavu niṟai pukkup poṉṉulakam ēttak kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ yār ammāṉai-puṟā voṉṟaṉ poruṭṭut tulāttiṉkaṇ ēṟi viṇṇavar pōṟṟat taṉ uṭampiṉai arinta maṉṉavaṉ yār, kuṟaivu il uṭampu arinta koṟṟavaṉ muṉ vanta kaṟavai muṟai ceyta kāvalaṉkāṇ ammāṉai - taṉṉuṭam piṉai yarinta maṉṉavaṉ yāvaṉeṉṉiṉ vāyiliṉ muṉvanta āviṉ poruṭṭut taṉ makaṉmītu tērk kālaic celutti muṟai ceyta vēntaṉāṉ,kāvalaṉ pūm pukār pāṭēlōr ammāṉai-attakaiya maṉṉaṉatu polivu peṟṟa pukār nakariṉaip pukaḻntu pāṭuka;
kuṟaivuil uṭampu-araca ilakkaṇattiṟ kuṟaivu paṭāta uṭampu. puṟavu niṟai pukkataṉaiyum kaṟavai muṟai ceytataṉaiyum muṉṉar 2 vaḻakkurai kātaiyil uraittamaiyuṅ kāṇka.
18. 	"kaṭavaraikaḷ . . . ammāṉai" 
kaṭavaraikaḷ ōr eṭṭum kaṇṇimaiyā kāṇa vaṭavaraimēl vāḷ vēṅkai oṟṟiṉaṉ yār ammāṉai - ticai yāṉaikaḷ eṭṭum tam kaṇ imaikkap peṟātaṉavāy veruvip pārkka imayamalai neṟṟiyil nīṇṭa puliyiṉai eḻutiyōṉ yār, vaṭa varaimēl vāḷ vēṅkai oṟṟiṉaṉ tikku eṭṭum kuṭainiḻalil koṇṭu aḷitta koṟṟavaṉ kāṇ ammāṉai - imayamalaiyil nīṇṭa puliyiṉaip poṟittōṉ eṭṭut tikkukaḷaiyum tam kuṭai niḻalil vaittuk kātta maṉṉaṉāvāṉ, koṟṟavaṉ ṟaṉ pūmpukār pāṭēlōr ammāṉai - attakaiya maṉṉaṉatu polivuṟṟa pukār nakariṉaip pukaḻntu pāṭuka;
kaṭavarai - matamalai; yāṉai; veḷippaṭai.
19. 	 "ammaṉai taṅkaiyil . . . ammāṉai"      
ammaṉai tam kaiyiṟ koṇṭu aṅku aṇiyiḻaiyār tam maṉaiyiṟ pāṭum takaiyēlōr ammāṉai - aḻaku ceyyum aṇi kalaṉkaḷaiyuṭaiya maṭavār tam maṉaiyiṉkaṇ ammaṉai yāṭuṅkāyait tamatu kaiyilē koṇṭu pāṭāniṟpar, tam maṉaiyiṟ pāṭum takaiyelām - avar aṅṅaṉam pāṭum iyalpellām, tārvēntaṉ kommai vari mulaimēṟ kūṭavē ammāṉai - ātti mālaiyaiyuṭaiya cōḻa maṉṉaṉ tamatu tiraṇṭa toyyilaiyuṭaiya mulaiyiṭattuk kūṭutaṟkēyām, kommai vari mulaimēṟ kūṭil kulavēntaṉ ammeṉ pukār nakaram pāṭēlōr ammāṉai - aṅṅaṉam avaṉ kūṭiṉāl avvēntaṉatu aḻakiya pukār nakarattiṉaip pukaḻntu pāṭukam;
iḵtu ammaṉai yāṭukiṉṟāraik kaṇṭa piṉpu tāmum ammaṉaiyāṭukiṉṟār kūṟṟākavuḷḷatu. pāṭā niṟpar eṉa muṭittu aṅṅaṉam pāṭu miyalpellām kūṭavē yeṉṟuraikka. avaṉ kūṭiṉ yāmum pāṭuvēmāka eṉka.
kantuka vari
20. 	"poṉṉilaṅku . . . pantaṭittumē"         
poṉilaṅku pūṅkoṭi-viḷaṅkum poṟpūṅkoṭi pōl vāy, polam ceykōtai villiṭa-poṉṉāṟ ceyta mālai oḷiviṭavum, miṉ ilaṅku mēkalaikaḷ ārppa ārppa - miṉ pōl viḷaṅkum mēkalaikaḷ olikkavum, eṅkaṇum teṉṉaṉ vāḻkavāḻka eṉṟu ceṉṟu pantu aṭittumē - evviṭattum pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉākaveṉṟu vāḻttic ceṉṟu pantaṭip pōm, tēvar āra mārpaṉ vāḻka eṉṟu pantu aṭittumē - tēvarkkaracaṉ vañcattāl iṭṭa āramaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ vāḻkaveṉṟu vāḻttip pantaṭippōm;
poṉṉilaṅku pūṅkoṭi, viḷi. eṅkaṇuñ ceṉṟu eṉka. pantu - teṟikkum pantu. tēvar āramiṭṭataṉai, 1''tēvarkōṉ pūṇāran teṉṉar kōṉ mārpiṉavē" eṉa muṉṉark kūṟiya taṉāṉum aṟika. aṭukkukaḷ paṉmaiyum uvakaiyum paṟṟiyaṉa. aṭittum, taṉmaip paṉmai etirkāla muṟṟu. kantukam - pantu. iṅṅaṉam pāṭikkoṇṭu, pantāṭuvareṉka.
  21. 	"piṉṉumuṉṉum . . . pantaṭittumē"      
  piṉṉummuṉṉum eṅkaṇum peyarntu uvantu eḻuntu ulāy miṉṉu miṉṉiḷaṅkoṭi viyaṉ nilattu iḻinteṉa - miṉṉukiṉṟa kōmaḷa miṉṉaṟkoṭi periya nilattu iṟaṅkiya teṉṉap piṉṉiṭattum muṉṉiṭattum maṟṟevviṭattum ceṉṟu makiḻvu koṇṭu tuḷḷi ulāvi, teṉṉaṉ vāḻka vāḻka eṉṟu ceṉṟu pantu aṭittumē - pāṇṭiyaṉ nīṭu vāḻvāṉāka veṉṟu vāḻttip peyarntu pantaṭippōm, tēvar āra mārpaṉ vāḻka eṉṟu pantu aṭittumē - tēvarkaḷatu āram pūṇṭa mārpiṉai yuṭaiyāṉ vāḻkaveṉṟu vāḻttip pantaṭippōm;
koṭi iḻinteṉa ulāy eṉka.
 22. 	"tuṉṉi vantu . . . pantaṭittumē" 
tuṉṉi vantu kaittalattu iruntatu illai nīḷnilan taṉṉil niṉṟum antarattu eḻuntatu illai tāṉ eṉa - aṇukivantu kaiyiṭattiruntatu millai nilattiṉiṉṟum vāṉattu eḻunta tum illai eṉṟu kūṟum vaṇṇam, teṉṉaṉ vāḻka vāḻka eṉṟu ceṉṟu pantu aṭittumē - pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉāka veṉṟu kūṟic ceṉṟu pantaṭippōm, tēvar āra mārpaṉ vāḻka eṉṟu pantu aṭittumē - tēvarkaḷatu ārampūṇṭa mārpiṉai yuṭaiyāṉ vāḻvāṉākaveṉṟu kūṟip pantaṭippōm;
kaittalat tiruntatillai. nīṇilantaṉṉi ṉiṉṟu meḻunta tillai eṉṟatu viraivupaṟṟi eṉka. illai illaiyeṉac ceṉṟu pantaṭittum eṉka.
ūcal vari
23. 	"vaṭaṅkoṇmaṇi . . . ūcal" 
vaṭaṅkoḷ maṇiyūcal mēl irīi aiyai yuṭaṅku oruvar kai nimirttu āṅku oṟṟai mēl ūkka - vaṭaṅkaḷaik koṇṭa aḻakiya ūcal mītirutti aiyaiyuṭaṉ niṉṟāriloruvar kaiyai nimirttu oṟṟait tāḷattuṭaṉ mēlē celutta, kaṭampu mutal taṭinta kāvalaṉaip pāṭik kuṭaṅkai neṭuṅkaṇ piṟaḻa āṭāmō ūcal - kaṭampiṉ aṭiyai eṟinta maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭi akaṅkai pōṉṟa neṭiya kaṇkaḷ piṟaḻā niṟka ūcal āṭuvōm, koṭuviṟ poṟipāṭi āṭāmō ūcal - vaḷainta villiṉ ilacciṉaiyaip pāṭi ūcal āṭuvōm; 
maṇiyūcal-māṇikkam patitta vūcaleṉṟumām. irīi-iruntu eṉat taṉviṉaiyumām. aiya veṉpatu pāṭamāyiṉ mella veṉṟākum. uṭaṅku - uṭaṉ. oṟṟai - ēkatāḷam. ūkka - nūkka; taḷḷa. viṟpoṟi - imayattil villilacciṉaiyiṭṭamai. āṭuvām eṉpatu āṭām eṉa maruviṟṟu; ōkārattai etirmaṟai yākki iraṇṭetirmaṟai ōruṭaṉpā ṭāyiṟṟu eṉṉalumām. 
24. 	"ōraivar . . . ūcal" 
ōraivar īraimpatiṉmar uṭaṉṟu eḻunta pōril - aivarum nūṟṟuvarum tammuḷ vekuṇṭu muṟpaṭṭuc ceyta ceruvil, peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉ aḷitta cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭi - peruñ cōṟākiya mikka uṇavai varaiyātu koṭutta cēraṉatu iyalpiṉaip pukaḻntu, kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal - mukilaiyotta kūntal alaiyumpaṭi ūcal āṭuvōm, kaṭampu eṟintavā pāṭi āṭāmō ūcal - kaṭampu taṭintavāṟṟiṉaip pukaḻntu ūcalāṭuvōm;
aivar - pāṇṭavar aivar; īraimpatiṉmar - kauravar nūṟṟuvar; ivai tokaik kuṟippuc coṟkaḷ. irutiṟac cēṉaikkum varaiyātaḷitta veṉka.  1  ‘alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii, nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai, īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap, peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy" eṉṟār piṟarum. cēraṉ, poṟaiyaṉ, malaiyaṉ eṉpaṉa cērar kuṭip potup peyar; oru poruḷmēl vantaṉa. cey, uvamavurupu. 
25. 	vaṉcol . . . ūcal" 
vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu vaṉperuṅkal teṉkumari āṇṭa - koṭuñ colliṉaiyuṭaiya yavaṉaratu vaḷamikka nāṭṭiṉaiyum imayamalaiyiṉaiyum teṉ kumariyaiyum āṇṭa, ceru vil kayal puliyāṉ - pōrkkuriya vil kayal puli ivaṟṟai yuṭaiyaṉāya, maṉpatai kākkuṅ kōmāṉ maṉṉaṉ tiṟam pāṭi miṉ cey iṭai nuṭaṅka āṭāmō ūcal - kuṭikaḷaip purakkun talaivaṉākiya cēravaracaṉatu paṇpukaḷaip pukaḻntu miṉpōṉṟa iṭai tuvaḷa ūcal āṭuvōm, viṟal viṟ poṟi pāṭi āṭāmō ūcal - veṟṟi poruntiya vil ilacciṉaiyaip pukaḻntu ūcal āṭuvōm;
1"vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭāṇṭu" eṉa muṉṉaruṅ kūṟiṉār. 2 ''nayaṉil vaṉcol yavaṉarp piṇittu" eṉpatuṅ kāṇka. mūvēntaruḷ oruvaṉ perumai kūṟumiṭattu ēṉaiyiru varuṭaiya koṭiyaiyum ilacciṉaiyaiyum avaṉukkēṟṟi yuraittal vaḻakku; 3''teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli, maṇṭalai yēṟṟa varaika" eṉa muṉṉark kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka.. 
vaḷḷaip pāṭṭu
26. 	"tīṅkarumpu . . . pāṭal"  
tīṅkarumpu nal ulakkaiyākac ceḻumuttam pūṅkāñci nīḻal avaippār pukār makaḷir - iṉiya karumpiṉai nalla ulakkai yākak koṇṭu koḻuviya muttiṉaip polivuṟṟa kāñci marattu niḻaṟkaṇṇē kuṟṟuvārāya pukār nakarattu maṅkaiyar, āḻik koṭit tiṇṭērc cempiyaṉ-valiya uruḷuṭaiya koṭi kaṭṭiya tiṇṇiya tēriṉaiyuṭaiya cōḻaṉatu, vampu alar tārp pāḻit taṭavarait tōḷ pāṭalē pāṭal - maṇam paranta mālai cūṭiya valiya periya malaipōlun tōḷiṉaip pāṭum pāṭalē ciṟappuṭaip pāṭalām, pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal - am makaḷir ārttalaic ceyyum pāṭalē ciṟanta pāṭalām;
vaḷḷai - ulakkaippāṭṭu. pūṅkāñci - malarkkāñci eṉalumām. avaittal - kuṟutal. pāḻi-valimai, perumai. āḻi-ākkiṉā cakkaramumām. ārikkum-ātarikku meṉṟumām. maruta
vaḷam kūṟiyavāṟu. 
27. 	"pāṭalcāl . . . pāṭal" 
pāṭalcāl muttam pavaḻa ulakkaiyāl māṭamaturai makaḷir kuṟuvarē - pavaḷamākiya ulakkaiyāl pukaḻmikka muttiṉaik kuṟṟuvārākiya māḷikaikaḷaiyuṭaiya maturai nakarattu maṅkaiyar, vāṉavarkōṉ āram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉṟaṉ mīṉak koṭi
pāṭum pāṭalē pāṭal - intiraṉ aḷitta pūṇāram viḷaṅkiya tōḷiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu kayaṟkoṭiyiṉaip pukaḻntu pāṭum pāṭalē ciṟanta pāṭal, vēppantār neñcu uṇakkum pāṭalē pāṭal - uḷḷattai vāṭṭukiṉṟa vēppa mālaiyiṉaip pāṭum pāṭalē ciṟappuṭaip pāṭal;
pāṭalcāl - pulavar pāṭutaṟkamainta veṉṟumām. 1"pavaḷavulakkai kaiyāṟ paṟṟit, tavaḷa muttaṅ kuṟuvāḷ" eṉa muṉṉarp pōntamaiyuṅ kāṇka. kuṟuvar eṉa muṟṟākki aṅṅaṉaṅ kuṟuvōr pāṭum eṉa varuvitturaittalumām. neñcu-makaḷiruḷḷam. uṇakkun tāriṉaip pāṭu meṉka. kaṭalvaḷaṅ kūṟiyavāṟu. 
28. 	 "cantural . . . pāṭal"  
cantu uralpeytu takaicāl aṇimuttam vañcimakaḷir kuṟuvarē vāṉ kōṭṭāl-takuti mikka aḻakiya muttiṉaic cantaṉamarat tālāya uraliṟ pōkaṭṭuc ciṟanta yāṉaik kompiṉāṟ kuṟṟuvārāya vañcinakarattu maṅkaiyar, kaṭantu aṭu tārc cēraṉ kaṭampu eṟinta vārttai paṭarnta nilam pōrtta pāṭalē pāṭal - pakaivarai vañciyātu etirniṉṟu kollum mālaiyai yaṇinta cēra maṉṉaṉatu kaṭampiṉ mutalait tumitta paranta ivvulakiṉai mūṭiya moḻiyiṉaip pāṭum pāṭalē ciṟappuṭaip pāṭal, paṉantōṭu uḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal - uḷḷattiṉai īrkkum paṉantōṭṭiṉaip pāṭum pāṭalē ciṟappuṭaip pāṭal;
muttam peytu kōṭṭāṟ kuṟuvar makaḷir eṉak kūṭṭuka. tār - tūcippaṭaiyumām. cēraṉatu vārttai; atu kaṭampu eṟinta vārttai nilam pōrtta vārttai eṉka; vārttai - pukaḻ; 2"maṇṭēytta pukaḻiṉāṉ" eṉpatum ataṉ uraiyum nōkkuka. malaivaḷaṅ kūṟiyavāṟu. muttam mūṉṟu nilattiṉum uḷatātal ōrka.. 
29. 	"āṅku . . . vāḻkaveṉṟu"  
āṅku nīṇila maṉṉar neṭuviṟ poṟaiyaṉ nal tāḷ toḻār vāḻttal tamakku aritu - neṭiya viṟpoṟiyaiyuṭaiya cēraṉatu nalla tāḷiṉai vaṇaṅkārākiya nilavēntarkku avaṉai vāḻttal aritākum, cūḻ oḷiya eṅkō maṭantaiyum ēttiṉāḷ nīṭuḻi ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻkaveṉṟu - oḷi poruntiya ematu kōmakaḷākiya pattiṉik kaṭavuḷum ceṅkuṭṭuvaṉ nīṭūḻi vāḻ
vāṉāka eṉṟu vāḻttiṉāḷ eṉka.
āṅku, acai. “vāṉava ṉeṅkō makaḷeṉṟām" eṉa ikkātaiyuḷ muṉṉark kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭum kaṇṇakiyai eṅkō maṭantai yeṉṟār. teyvamāyiṉamaiyiṉ `cūḻoḷiya' eṉṟār. ummai ciṟappuṭaṉ eccamumām. maṭantaiyum ēttiṉāḷ eṉṟataṉāl ēṉōr vāḻttutal kūṟa vēṇṭāvāyiṟṟu. toḻār tamakku vāḻttip payaṉkōṭal ariteṉa avar ciṟumai kūṟiyapaṭi.
 mūvēntar perumaiyuṅ kūṟi vāḻttutaliṉ itu vāḻttuk kātaiyāyiṟṟu.
itu koccakak kali.
vāḻttuk kātai muṟṟiṟṟu. 


30. varantaru kātai     
(piṉṉar, maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu varalāṟṟait tēvanti collak kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ, avaḷmēl āvēcitta cātta ṉeṉṉum teyvattiṉ kaṭṭaḷaiyāl māṭalaṉ taṉ kaiyiluḷḷa karakanīrai aṅku vantirunta ciṟumiyar mūvarmītun teḷippa, uṭaṉē kaṇṇakiyaik kuṟittup pulampiya am mūvaraiyum kaṇṇaki naṟṟāy kōvalaṉ naṟṟāy mātari yeṉṉum mūvaruṭaiya piṟappiṉarāka aṟintu, aṉṉōr aṅṅaṉam piṟattaṟkuriya kāraṇattai māṭalaṉ kūṟak kēṭṭup pattiṉik kaṭavuḷiṉ pūcaṉai mutaliyavaṟṟiṟkup paṭippuṟam vakuttu, pattiṉik kaṭavuṭkup pū mutaliyaṉa koṇṭu nāṭōṟum vaḻipāṭu nikaḻttumāṟu tēvantikkuc colli, tāṉ akkaṭavuḷai mummuṟai valamvantu vaṇaṅki niṉṟāṉ; appoḻutu āriyavaracarum kuṭakak koṅkarum māḷava vēntarum ilaṅkai yaracaṉākiya kayavākuvum aṅku vantu ak kaṭavuḷai nōkki, ‘yāṅkaḷ eṅkaḷ nāṭṭiṟ ceyyum vēḷvi yiṉum vantu aruḷceyka' veṉa vaṇaṅki vēṇṭa, appoḻutu `nīṅkaḷ virumpiyavāṟē varantantēṉ' eṉa oru kural uṇṭāyatu. atu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉum ēṉai yaracarkaḷum mikka makiḻcci yaṭaintaṉar. piṉpu ceṅkuṭṭuvaṉ māṭalaṉōṭu vēḷvic cālaikkuc cella, iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṇaki kōyilukkuc ceṉṟār; avarmuṉ pattiṉik kaṭavuḷ tēvantimēl tōṉṟi, avaruṭaiya tuṟaviṉ varalāṟṟaic colli uvappittāḷ. (iḷaṅkōvaṭikaḷ ikkāppiyattiṉ teḷi poruḷākavuḷḷa aṟaṅkaḷai ulakattārukkuk kūṟi itaṉai muṭittiruppatu avar itaṉai yiyaṟṟiyataṉ kuṟikkōḷai iṉitu pulappaṭuttum.)      
		vaṭaticai vaṇakkiya vāṉavar peruntakai
kaṭavuṭ kōlam kaṭpulam pukkapiṉ
tēvan tikaiyaic cevvitiṉ nōkki
vāyeṭut taraṟṟiya maṇimē kalaiyār
5		yātavaḷ tuṟattaṟ kētuvīṅ kuraiyeṉak
kōmakaṉ koṟṟaṅ kuṟaiviṉ ṟōṅki
nāṭu peruvaḷañ curakkeṉ ṟētti
aṇimēkalaiyā rāyat tōṅkiya
maṇimē kalaitaṉ vāṉṟuṟa vuraikkum
10		maiyī rōti vakaipeṟu vaṉappiṉ
aivakai vakukkum paruvaṅ koṇṭatu
cevvari yoḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
avviyam aṟintaṉa atutāṉ aṟintilaḷ
ottoḷir pavaḷat tuḷḷoḷi ciṟanta
15		nittila viḷanakai nirampā vaḷaviṉa
puṇarmulai viḻuntaṉa pullaka makaṉṟatu
taḷariṭai nuṇukalun takaiyalkul parantatu
kuṟaṅkiṇai tiraṇṭaṉa kōlam poṟāa
niṟaṅkiḷar cīṟaṭi neytōy taḷiriṉa
20		talaikkō lācāṉ piṉṉuḷa ṉākak
kulattalai mākkaḷ koḷkaiyiṟ koḷḷār
yātu niṉkarut teṉcey kōveṉa
mātavi naṟṟāy mātavik kuraippa
varukaveṉ maṭamakaḷ maṇimē kalaiyeṉ
25		ṟuruvi lāḷa ṉoruperuñ cilaiyoṭu
viraimalar vāḷi veṟunilat teṟiyak
kōtait tāmaṅ kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟam paṭuttaṉaḷ
āṅkatu kēṭṭa aracaṉum nakaramum
30		ōṅkiya naṉmaṇi yuṟukaṭal vīḻttōr
tammiṟ ṟuṉpan tāmanaṉi yeytac
cemmoḻi mātavar cēyiḻai naṅkai
taṉṟuṟa vemakkuc cāṟṟiṉa ḷeṉṟē
aṉpuṟu naṉmoḻi aruḷoṭuṅ kūṟiṉar
35		paruva maṉṟiyum paintoṭi naṅkai
tiruviḻai kōlam nīṅkiṉa ḷātaliṉ
araṟṟiṉeṉ eṉṟāṅ karacaṟ kuraittapiṉ
	kuraṟṟalaik kūntal kulaittupiṉ vīḻat
tuṭittaṉaḷ puruvan tuvaritaḻc cevvāy
40		maṭitteyi ṟāmpiṉaḷ varumoḻi mayaṅkiṉaḷ
tirumukam viyarttaṉaḷ ceṅkaṇ civantaṉaḷ
kaiviṭ ṭōcciṉaḷ kālpeyart teḻuntaṉaḷ
palaraṟi vārāt teruṭciyaḷ maruṭciyaḷ
ulaṟiya nāviṉaḷ uyarmoḻi kūṟit
45		teyvamuṟ ṟeḻunta tēvan tikaitāṉ
koytaḷirk kuṟiñcik kōmāṉ ṟaṉmuṉ
kaṭavuṇ maṅkalaṅ kāṇiya vanta
maṭamoḻi nallār māṇiḻai yōruḷ
araṭṭaṉ ceṭṭitaṉ āyiḻai īṉṟa
50		iraṭṭaiyam peṇkaḷ iruvaru maṉṟiyum
āṭaka māṭat taravaṇaik kiṭantōṉ
cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumakaḷ īṅkuḷaḷ
maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ
ceṅkōṭ ṭuyarvaraic cēṇuyar cilampiṟ
55		piṇimuka neṭuṅkaṟ piṭarttalai nirampiya
aṇikayam palavuḷa āṅkavai yiṭaiyatu
kaṭippakai nuṇkaluṅ kaviritaḻk kuṟuṅkalum
iṭikkalap paṉṉa iḻaintuku nīrum
uṇṭōr cuṉaiyata ṉuḷpuk kāṭiṉar
60		paṇṭaip piṟaviya rākuva rātaliṉ
āṅkatu koṇarntāṅ kāyiḻai kōṭṭat
tōṅkiruṅ kōṭṭi yiruntōy uṉkaik
kuṟikkōṭ ṭakaiyatu koḷkeṉat tantēṉ
uṟittāḻ karakamum uṉkaiya taṉṟē
65		katiroḻi kāṟuṅ kaṭavuṭ ṭaṉmai
mutirā tannīr muttiṟa makaḷirait
teḷittaṉai yāṭṭiṉic ciṟukuṟu makaḷir
oḷitta piṟappiṉa rākuvar kāṇāy
pācaṇ ṭaṉyāṉ pārppaṉi taṉmēl
70		māṭala maṟaiyōy vantē ṉeṉṟalum
maṉṉavaṉ vimmita meytiyam māṭalaṉ
taṉmuka nōkkalum tāṉaṉi makiḻntu
kēḷitu maṉṉā keṭukaniṉ tīyatu
mālati yeṉpāḷ māṟṟāḷ kuḻaviyaip
75		pālcuran tūṭṭap paḻaviṉai yuruttuk
kūṟṟuyir koḷḷak kuḻavik kiraṅki
āṟṟāt taṉmaiyaḷ āraña reytip
pācaṇ ṭaṉpāṟ pāṭu kiṭantāṭ
kācil kuḻavi yataṉvaṭi vāki
80		vantaṉaṉ aṉṉainī vāṉtuya roḻikeṉac
centiṟam purintōṉ cellal nīkkip
pārppaṉi taṉṉoṭu paṇṭait tāypāṟ
kāppiyat tolkuṭik kaviṉpeṟa vaḷarntu
tēvan tikaiyait tīvalañ ceytu
85		nālī rāṇṭu naṭantataṟ piṉṉar
mūvā iḷanalaṅ kāṭṭiyeṉ kōṭṭattu
nīvā veṉṟē nīṅkiya cāttaṉ
maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ
aṅkuṟai maṟaiyō ṉākat tōṉṟi
90		uṟittāḻ karakamum eṉkait tantu
kuṟikkōḷ kūṟip pōyiṉaṉ vārāṉ
āṅkatu koṇṭu pōntē ṉātaliṉ
īṅkim maṟaiyō ṭaṉmēṟ ṟōṉṟi
annīr teḷiyeṉ ṟaṟintōṉ kūṟiṉaṉ
95		maṉṉar kōvē maṭantaiyar tammēl
teḷittīṅ kaṟikuvam eṉṟavaṉ teḷippa
oḷitta piṟappuvan tuṟṟataiyātaliṉ
pukaḻnta kātalaṉ pōṟṟā voḻukkiṉ
ikaḻntataṟ kiraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy
100		ētil naṉṉāṭ ṭiyārumil orutaṉik
kātalaṉ ṟaṉṉoṭu kaṭuntuya ruḻantāy
yāṉpeṟu makaḷē eṉṟuṇait tōḻī
vāṉṟuyar nīkkum mātē vārāy
eṉṉō ṭirunta ilaṅkiḻai naṅkai
105		taṉṉō ṭiṭaiyiruḷ taṉittuya ruḻantu
pōṉataṟ kiraṅkip pulampuṟu neñcam
yāṉatu poṟēeṉ eṉmakaṉ vārāy
varupuṉal vaiyai vāṉṟuṟaip peyarntēṉ
urukeḻu mūtūr ūrkkuṟu mākkaḷiṉ
110		vantēṉ kēṭṭēṉ maṉaiyiṟ kāṇēṉ
entāy iḷaiyāy eṅkoḷit tāyō
eṉṟāṅ karaṟṟi iṉaintiṉain tēṅkip
poṉtāḻ akalattup pōrvey yōṉmuṉ
kutalaic cevvāyk kuṟuntoṭi makaḷir
115		mutiyōr moḻiyiṉ muṉṟil niṉṟaḻat
tōṭalar pōntait toṭukaḻal vēntaṉ
māṭala maṟaiyōṉ ṟaṉmuka nōkka
maṉṉar kōvē vāḻkeṉ ṟētti
munnūṉ mārpaṉ muṉṉiya turaippōṉ
120		maṟaiyōṉ uṟṟa vāṉtuyar nīṅka
uṟaikavuḷ vēḻak kaiyakam pukku
vāṉōr vaṭivam peṟṟavaṉ peṟṟa
kātali taṉmēṟ kātala rātaliṉ
mēṉilai yulakat tavaruṭaṉ pōkum
125		tāvā nallaṟañ ceytila rataṉāl
añceñ cāya lañcā taṇukum
vañci mūtūr mānakar maruṅkiṟ
poṟkoṭi taṉmēṟ poruntiya kātaliṉ
aṟpuḷañ ciṟantāṅ karaṭṭaṉ ceṭṭi
130		maṭamoḻi nallāḷ maṉamakiḻ ciṟappiṉ
uṭaṉvayiṟ ṟōrāy oruṅkuṭaṉ ṟōṉṟiṉar
āyar mutumaka ḷāyiḻai taṉmēl
pōya piṟappiṟ poruntiya kātaliṉ
āṭiya kuravaiyiṉ aravaṇaik kiṭantōṉ
135		cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumaka ḷāyiṉaḷ
naṟṟiṟam purintōr poṟpaṭi yeytalum
aṟpuḷañ ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum
aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum
piṟantava riṟattalum iṟantavar piṟattalum
140		putuva taṉṟē toṉṟiyal vāḻkkai
āṉē ṟūrntō ṉaruḷiṟ ṟōṉṟi
mānilam viḷakkiya maṉṉava ṉātaliṉ
ceytavap payaṉkaḷuñ ciṟantōr paṭivamum
kaiyakat taṉapōṟ kaṇṭaṉai yaṉṟē
145		ūḻitō ṟūḻi yulakaṅ kāttu
nīṭuvā ḻiyarō neṭuntakai yeṉṟa
māṭala maṟaiyōṉ ṟaṉṉoṭu makiḻntu
pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭinaṉ ṉāṭṭuk
kalikeḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa
150		mulaimukan tirukiya mūvā mēṉip
pattiṉik kōṭṭap paṭippuṟam vakuttu
nittal viḻāvaṇi nikaḻkeṉ ṟēvip
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
tēvan tikaiyaic ceykeṉ ṟaruḷi
155		valamuṟai mummuṟai vantaṉaṉ vaṇaṅki
ulaka maṉṉava ṉiṉṟōṉ muṉṉar
aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum
peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum
kuṭakak koṅkarum māḷuva vēntarum
160		kaṭalcū ḻilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
ennāṭ ṭāṅkaṇ imaya varampaṉiṉ
naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyil
vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭat
tantēṉ varameṉ ṟeḻunta torukural
165		āṅkatu kēṭṭa aracaṉu maracarum
ōṅkirun tāṉaiyum muṟaiyō ṭētta
vīṭukaṇ ṭavarpōl meynneṟi virumpiya
māṭala maṟaiyōṉ ṟaṉṉoṭuṅ kūṭit
tāḻkaḻaṉ maṉṉar taṉṉaṭi pōṟṟa
170		vēḷvic cālaiyiṉ vēntaṉ pōntapiṉ
yāṉuñ ceṉṟēṉ eṉṉeti reḻuntu
tēvan tikaimēl tikaḻntu tōṉṟi
vañci mūtūr maṇimaṇ ṭapattiṭai
nuntai tāṇiḻa liruntōy niṉṉai
175		araicuvīṟ ṟirukkun tiruppoṟi yuṇṭeṉṟu
uraicey tavaṉmē luruttu nōkkik
koṅkaviḻ naṟuntārk koṭittērt tāṉaic
ceṅkuṭ ṭuvaṉṟaṉ cellal nīṅkap
pakalcel vāyiṟ paṭiyōr tammuṉ
180		akaliṭap pāram akala nīkkic
cintai cellāc cēṇeṭun tūrattu
antami liṉpat taracāḷ vēnteṉṟu
eṉtiṟam uraitta imaiyō riḷaṅkoṭi
taṉtiṟam uraitta takaicāl naṉmoḻi
185		terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr!
parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ;
teyvan teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ;
poyyurai añcumiṉ; puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ;
ūṉūṇ tuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ;
190		tāṉañ ceymmiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭ pikaḻmiṉ;
poykkari pōkaṉmiṉ; poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ;
aṟavō ravaikkaḷam akalā taṇukumiṉ;
piṟavō ravaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
195		piṟarmaṉai añcumiṉ; piḻaiyuyir ōmpumiṉ;
	aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ;
kaḷḷuṅ kaḷavuṅ kāmamum poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;
iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā
200		uḷanāḷ varaiyātu olluva toḻiyātu
cellun tēettuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ;
mallaṉmā ñālattu vāḻvī rīṅkeṉ.
kaṭṭurai
		muṭiyuṭai vēntar mūva ruḷḷum
kuṭaticai yāḷuṅ koṟṟaṅ kuṉṟā
āra mārpiṟ cērarkulat tutittōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
5		paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṟai nāṭṭuk
kuṭiyiṉ celvamuṅ kūḻiṉ perukkamum
variyuṅ kuravaiyum viraviya koḷkaiyiṉ
10		puṟattuṟai maruṅkiṉ aṟattoṭu poruntiya
maṟattuṟai muṭitta vāyvāḷ tāṉaiyoṭu
poṅkirum parappiṟ kaṭalpiṟak kōṭṭik
kaṅkaip pēryāṟ ṟukkarai pōkiya
ceṅkuṭ ṭuvaṉō ṭoruparicu nōkkik
15	kiṭanta vañcik kāṇṭa muṟṟiṟṟu.
urai
1-5. 		vaṭaticai vaṇakkiya vāṉavar peruntakai - vaṭaticaiyil uḷḷāraip paṇiyac ceyta cērar perumāṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭavuṭ kōlam kaṭpulam pukkapiṉ - kaṟpuk kaṭavuḷ vaṭivu taṉ kaṇṇaṟiviṟku veḷippaṭṭa piṉṉar, tēvan tikaiyaic cevvitiṉ nōkki - tēvantiyai naṉku nōkki, vāyeṭuttu araṟṟiya maṇimēkalai yār yātu avaḷ tuṟattaṟku ētu īṅku urai eṉa - nī vāyviṭṭu aḻuṅkiyuraitta maṇimēkalai eṉpāḷ yār avaḷ tuṟavu kōṭaṟkuriya kāraṇam yātu ippōḻtu ataṉai uraippāyākaveṉṟu kēṭka ;
vaṭaticai, ākupeyar, kaṭavuṭ kōlaṅ kaṭpulampukkamai, 1"eṉṉē yiḵtu . . . mīvicumpiṟ ṟōṉṟumāl" eṉpataṉāluṇarka. muṉṉar, kaṅkaiyāṟṟut teṉkaraikkaṇ taṅkiyirunta ceṅkuṭṭu vaṉiṭattu māṭalaṉ, tāṉ āṅkē pōntamaikkuk kāraṇam kūṟap pukkavaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kōvalaṉ ṟantai mutaliyōraip paṟṟik kūṟiyakkāl, maṇimēkalaiyaik kuṟittu, "mātavi maṭantai, naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟam paṭarkēṉ, maṇimē kalaiyai vāṉṟuya ruṟukkuṅ kaṇikaiyar kōlaṅ kāṇā toḻikeṉa" eṉṟavaḷavē kūṟi muṭittāṉākalāṉ, īṇṭuk kuṭṭuvaṉ, "vāyeṭut taraṟṟiya maṇimēkalai yār" eṉṟāṉ. vāḻttuk kātaiyil "maṇimēkalai tuṟavuṅ kēṭṭāyō" eṉṟamaiyāṉ, 'yātavaḷ tuṟattaṟkētu' veṉṟāṉ. vāḻttuk kātaiyil "maṇimēkalai tuṟavuṅ kēṭṭāyō" eṉpatu tēvantiyaraṟṟu eṉṉum pakutiyiṟ kāṇappaṭātu aṭittōḻi yaraṟṟu eṉṉum pakutiyiṟ kāṇap paṭutaliṉ, maṇimēkalaiyaik kuṟittut tēvantiyaraṟṟiyatu piṟitoru kālātal vēṇṭum.
6-9. 		kōmakaṉ koṟṟam kuṟaivu iṉṟu ōṅki nāṭu peruvaḷam curakkeṉṟu ētti - vēntaṉatu veṟṟi kuṟaivillātu uyartalāṉē nāṭu mikkacelvam perukuvatākaveṉa vāḻtti, aṇi mēkalaiyār āyattu ōṅkiya maṇimēkalaitaṉ vāṉtuṟavu uraikkum - aḻakiya mēkalaiyaṇinta maṅkaiyar kūṭṭattē avariṉum uyarnta maṇimēkalaiyiṉ ciṟanta tuṟaviṉaik kūṟuvāḷ ;
iṉṟi eṉpatu iṉṟu eṉat tirintatu, ōṅki eṉpataṉaik kāraṇapporuṭ ṭākkātu, ōṅkic curakkaveṉap piṟaviṉai koṇṭu muṭintatākak kūṟalum amaiyum. nāṭu vaḷañcurakka veṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl ēṟṟappaṭṭatu.  
10-23. 	maiyīr ōti vakaipeṟu vaṉappiṉ aivakai vakukkum paruvaṅkoṇṭatu - kariya īriya kūntal pakutippaṭum aḻakōṭē aintu vakaiyākap pakukkum paruvattiṉai uṟṟatu, cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ avviyam aṟintaṉa atutāṉ aṟintilaḷ - civanta arikaḷ paṭarnta ceḻuviya kaṭaiyiṉai yuṭaiya kuḷirnta viḻikaḷ vañcam uṇarntaṉa āyiṉ av vañcattiṉait tāṉ aṟiyāḷāyiṉāḷ, ottu oḷir pavaḷattu uḷ oḷi ciṟanta nittila iḷanakai nirampā aḷaviṉa - tammuḷ ottu viḷaṅkum iru pavaḷattuḷḷē oḷimikka muttuk kōvai pōlum paṟkaḷ mutirāta aḷaviṉavāyiṉa, puṇarmulai viḻuntaṉa pulakam akaṉṟatu - tammuṭ kūṭiya koṅkaikaḷ nērāka eḻuntaṉavillai, pullappaṭum mārpu parantatu, taḷariṭai nuṇukalum takai alkul parantatu - tuvaḷum iṭai ciṟutta aḷavilē aḻakiya alkul akaṉṟatu, kuṟaṅku iṇai tiraṇṭaṉa - iraṇṭu tuṭaikaḷum tiraṭciyuṟṟaṉa, kōlam poṟā niṟaṅkiḷar cīṟaṭi neytōy taḷiriṉa - aḻaku ceytalaip poṟāta vaṇṇam viḷaṅkum ciṟiya aṭikaḷ ney tōytta taḷiriṉai yottaṉa, talaikkōl ācāṉ piṉ uḷaṉākak kulattalai mākkaḷ koḷkaiyiṟ koḷḷār - talaik kōluṭaiya naṭṭuvaṉ payiṟṟuvitta liṉmaiyiṉ talaikkōl peṟuntaṉmai illai ātalāṉ, uyarkuṭip piṟantōr muṟaiyāṉē koḷḷa eṇṇukiṉṟilar, yātu niṉ karuttu eṉ ceykō eṉa mātavi naṟṟāy mātavikku uraippa - ākalāṉ, niṉatu eṇṇam yātu yāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu mātaviyiṉ naṟṟāy mātavikkuk kūṟa ;
maiyīrōti eṉpatu mutal mātaviyiṉ naṟṟāy kūṟṟu, maṇi mēkalaiyiṉ ōti, maḻaikkaṇ eṉṟiṅṅaṉam viritturaittuk koḷka. vakaipeṟu vaṉappu eṉṟatu kuḻalai aintu vakaiyāka muṭikkuṅkāl, avvāṟṟāṉē aḻaku vēṟupaṭṭut tōṉṟal. avviyam aṟintaṉa - avviyamaṟiyum cevviyaiyuṟṟaṉa veṉka. viḻuntaṉa eṉṟatu nērāka eḻuntila eṉṉuṅ karuttiṟṟu. aṭikkuk kōlam pañciyūṭṭal mutaliyaṉa. akkōlam ceytaṟkum poṟāta mellaṭi eṉṟār. 1"pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ, ṟañcippiṉ vāṅku maṭi" eṉṟār piṟarum. piṉṉuḷaṉāka eṉṟatu ciramañceytu muṭiyāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. avaḷ talaikkōl peṟuntaṉmai yillai yākalāṉ eṉa icaiyeccam viritturaikka. mātavi naṟṟāy - cittirāpati. 
24-28.	varuka eṉ maṭamakaḷ maṇimēkalai eṉṟu - eṉ iḷamakaḷ maṇimēkalai eṉṉiṭam varuvāḷākaveṉṟu aḻaittu, uruil āḷaṉ oru perum cilaiyoṭu viraimalar vāḷi veṟu nilattu eṟiya - anaṅkaṉ taṉatu oppaṟṟa periya villuṭaṉē maṇan taṅkum malar ampukaḷaiyum vaṟiya nilattiṉkaṇ eṟintu ceyalaṟum vaṇṇam, kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu pōtit tāṉam purintu aṟampaṭuttaṉaḷ- oḻuṅkupaṭṭamālaiyaik kūntalōṭē nīkkip puṇṇiya tāṉañ ceytu tuṟavaṟattup paṭuttāḷ ;
uruvilāḷaṉ - maṉmataṉ. avaḷāṟ palaraiyum vella niṉaitta avaṉ, avaḷ tuṟavupūṇṭamaiyāṉ, taṉ villampu kaḷai veṟunilat teṟintāṉ eṉka. putta camayattut tuṟavu pūṇum makaḷirum kuḻal kaḷaital marapupōlum; aṉṟēl kuḻaliṉiṉṟuṅ kaḷainteṉṉal vēṇṭum; muṉṉarum, 1"kōtait tāmaṅ kuḻaloṭu kaḷaintu, pōtit tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum" eṉṟār. 
29-37.	āṅku atu kēṭṭa aracaṉum nakaramum - appoḻutu at tuṟaviṉaik kēḷviyuṟṟa vēntaṉum nakarattōrum, ōṅkiya nalmaṇi uṟukaṭal vīḻttōr tammiṉ tuṉpam tām naṉi eyta - uyarvākiya nalla māṇikkattai āḻam mikka kaṭaliṭaip pōkaṭṭār pōṉṟu mikka tuṉpattiṉai aṭaiya, cemmoḻi mātavar - uṇmaik kūṟṟiṉaiyuṭaiya mātavarākiya aṟavaṇavaṭikaḷ, cēyiḻai naṅkai taṉ tuṟavu emakkuc cāṟṟiṉaḷ eṉṟē aṉpuuṟu nalmoḻi aruḷoṭuṅ kūṟiṉar - maṇimēkalai taṉṉuṭaiya tuṟaviṉai emakku aṟivittāḷeṉṟu avaḷatu aṉpu mikka nalluraiyai emmiṭattu aruḷōṭum uraittār, paruvam aṉṟiyum paintoṭi naṅkai tiruviḻai kōlam nīṅkiṉaḷ ātaliṉ - tuṟattaṟkuriya paruva kālattaṉṟiyēyum paciya toṭiyaṇinta maṇimēkalai tirumakaḷum virumpum aḻakiṉ nīṅkiṉāḷākalāṉ, araṟṟiṉeṉ eṉṟu āṅku aracaṟku uraittapiṉ - vāyviṭṭup pulampiṉēṉ eṉa avviṭattu maṉṉaṟkuk kūṟiya piṉṉar ; 
ivaṉ tuṟavu pūṇṭamaiyāṉ maṇiyaik kaṭaliṭai vīḻttōr pōṉṟu aracaṉum nakaramum varuntiṉar eṉka. 1"arumpeṟaṉ māmaṇi, ōṅkutiraip peruṅkaṭal vīḻttōr pōṉṟu, maiya ṉeñcamoṭu" eṉṟār cāttaṉārum. cemmoḻi - uṇmai moḻi. tiruviḻai kōlam nīṅkiṉaḷ eṉṟatu tuṟavukkōlam koṇṭataṉai eṉka. cittirāpati mātavik kuraittatum mātavi taṉṉait tavaneṟip paṭuttatumākiya taṉatu tuṟaviṉ ceytiyai maṇimēkalai emakku aṟivittāḷeṉṟu aṟavaṇavaṭikaḷ kūṟiṉareṉavum, avaḷ paruvamaṉṟiyum kōlam nīṅkiṉaḷātaliṉ araṟṟiṉē ṉeṉavum tēvanti ceṅkuṭṭuvaṟkuk kūṟiṉāḷeṉka. 
38-45.	kuraltalaik kūntal kulaintu piṉ vīḻa - pūṅkottuk kaḷait taṉṉiṭattēyuṭaiya kūntal carintu puṟattē vīḻn talaiya, tuṭittaṉaḷ puruvam - puruvantuṭittāḷ, tuvar itaḻc cevvāy maṭittu eyiṟu arumpiṉaḷ - civanta vāyiṉ pavaḷam pōṉṟa utaṭukaḷai maṭittuc cirittaṉaḷ, varumoḻi mayaṅkiṉaḷ - pēcum coṟkaḷ kuḻaṟiṉaḷ, tirumukam viyarttaṉaḷ - aḻakiya mukam viyarvai koṇṭaṉaḷ, ceṅkaṇ civantaṉaḷ - civanta kaṇkaḷ cēkkap peṟṟāḷ, kaiviṭṭu ōcciṉaḷ - kaiyai vīci uyarttiṉāḷ, kāl peyarttu eḻuntaṉaḷ - kālaip peyarttut tuḷḷiṉaḷ, palar aṟi vārāt teruṭciyaḷ maruṭciyaḷ - palarum aṟiyavoṇṇāta teḷinta uṇarvuṭaiyavaḷ mayakka muṭaiyavaḷ, ulaṟiya nāviṉaḷ - kāynta nāvuṭaiyaḷ uyarmoḻi kūṟit teyvam uṟṟu eḻunta tēvantikaitāṉ - mēlāṉa coṟkaḷai moḻintu teyvamēṟit tōṉṟiya tēvanti ;
 tuṭittaṉaḷ mutaliyavaṟṟai muṟṟeccamākki, avaṟṟaik kūṟi eṉpataṉoṭu muṭikka. kuraṟṟalaik kūntal eṉpatu toṭaṅki ulaṟiya nāviṉaḷ eṉpataṉ kāṟumuḷḷavai tēvanti teyvamuṟṟa maiyāṉ eytiya taṉmaikaḷ. puruvantuṭittaṉaḷ eṉpatu mutaliyavaṟṟil, ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭintaṉa. 2"teyva muṟṟō ṉavi nayañ ceppiṟ kaiviṭ ṭeṟinta kalakka muṭaimaiyum, maṭit teyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyun, tuṭitta puruvamun tuḷaṅkiya nilaiyuñ, ceyya mukamuñ cērnta cerukkum, eytu meṉpa viyalpuṇarn tōrē" eṉpatu aṟiyaṟ pāṟṟu. 
46-52. 	koytaḷirk kuṟiñcik kōmāṉ taṉmuṉ-koyta taḷir iṭaiyiṭṭut toṭutta kuṟiñci malarmālai cūṭiya ceṅ kuṭṭuvaṉ etirē, kaṭavuḷ maṅkalam kāṇiya vanta maṭamoḻi nallār māṇ iḻaiyōruḷ - kaṇṇaki piratiṭṭaiyaik kaṇṭu vaṇaṅkap pōnta meṉ coṟ kaḷaiyuṭaiyarākiya māṭcimaippaṭṭa aṇikalaṉ aṇinta makaḷiruḷ, araṭṭaṉ ceṭṭi taṉ āyiḻai īṉṟa iraṭṭaiyam peṇkaḷ iruvarum aṉṟiyum - araṭṭaṉ ceṭṭiyiṉ maṉaivi  peṟṟa iraṭṭaiyākat tōṉṟiya makaḷir iruvarum aṉṟiyum, āṭakamāṭattu aravaṇaik kiṭantōṉ cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟumakaḷ īṅku uḷaḷ - tiruvaṉantapurattu arāvaṇaiyiṟ paḷḷikoṇṭa tirumāṟkut toṇṭu ceyyuṅ kuṭumpattai yuṭaiyāṉatu ciṟiya makaḷāyiṉāḷum ivviṭattuḷḷāḷ ;
kuṟiñcik kōmāṉ - malaināṭṭaracaṉ eṉak koṇṭu, koy taḷir eṉpataṉaik kuṟiñciyākiya iṭattu nikaḻ poruḷukku aṭaiyākkiṉum amaiyum. kāṇiya, ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. āṭakamāṭam - tiruvaṉantapuram ; iravipuram eṉpārumuḷar. cēṭaṉ - aṭiyavaṉ ; tiruvaṭi piṭippāṉ eṉalumām.  
53-70. 	maṅkala maṭantai kōṭṭattu āṅkaṇ ceṅkōṭṭu uyar varaiccēṇ uyar cilampil - cevviya muṭikaḷaiyum nīṇṭa mūṅkilaiyum uṭaiya mika vuyarnta malaiyil maṅkalā tēviyiṉ kōyilaiyuṭaiya avviṭattē, piṇimuka neṭuṅkal piṭarttalai - murukak kaṭavuḷiṉ yāṉaipōlum neṭiyakalliṉ piṭarpōlu miṭattil, nirampiya aṇi kayam pala uḷa - nīr niṟainta aḻakiya cuṉaikaḷ palavuḷḷaṉa, āṅku avai iṭaiyatu kaṭippakai nuṇ kalum kavir itaḻk kuṟuṅkalum iṭikkalappu aṉṉa iḻaintu ukunīrum uṇṭu ōr cuṉai - avviṭattē avaṟṟiṉ naṭuvaṇatāy veṇciṟu kaṭuku pōṉṟa nuṇṇiya kaṟkaḷaiyum murukkam pūviṉai yotta niṟamuṭaiya ciṟiya kaṟkaḷaiyum māvaik karaittālotta nekiḻntu cori kiṉṟanīriṉaiyum uṭaiya ōrcuṉai uḷḷatu, ataṉ uḷpukku āṭiṉar paṇṭaip piṟaviyar ākuvar - ac cuṉaiyiṉuḷḷē ceṉṟu mūḻkiṉōr muṉṉaip piṟaviyiṉ uṇarcciyuṭaiya rāvar, ātaliṉ āṅku atu koṇarntu āṅku āyiḻai kōṭṭattu ōṅku iruṅkōṭṭi iruntōy - ākalāṉ, kaṇṇaki kōyiliṉ uyarnta periya vāyilil iruntōy ac cuṉai nīraik koṇṭuvantu, uṉ kai-niṉ kaiyilē, kuṟikkōḷ takaiyatu koḷkeṉat tantēṉ - ītu karutik koḷḷattakum iyalpiṉai yuṭaittu koḷvāy eṉak koṭuttēṉ, uṟittāḻ karakamum uṉ kaiyatu aṉṟē - uṟiyiṭattut taṅkiya annīruṭaiya kamaṇṭalamum niṉkai yiṭattatu, katiroḻikāṟum kaṭavuḷ taṉmai mutirātu - annīriṉ teyvattaṉmai ñāyiṟu tiṅkaḷ uḷḷa aḷavum oḻiyātu, annīr muttiṟa makaḷirait teḷittaṉai āṭṭiṉ icciṟu kuṟumakaḷir oḷitta piṟappiṉar ākuvar kāṇāy - ataṉāl immūṉṟu maṅkaiyaraiyum annīrait teḷittu āṭṭiṉāl ik kuṟiya ciṟumiyar muṉṉaippiṟap puṇarcciyiṉarāvar, itaṉai nī kāṇpāy, pācaṇṭaṉ yāṉ pārppaṉitaṉmēl māṭala maṟaiyōy vantēṉ eṉṟalum - māṭalaṉākiya antaṇaṉē pācaṇṭac cāttaṉākiya yāṉ pārp paṉiyākiya tēvantikai yiṭattē uṟṟēṉ eṉṟu kūṟiya vaḷavil;
maṅkala maṭantai - maṅkalā tēvi, kaṇṇaki. kōṭu - cikaram. cilampiṉ piṭarttalaiyil pala cuṉai uḷḷaṉa; avaṟṟiṉ naṭuvaṇa tōr cuṉai uṇṭu ; ataṉuḷ āṭiṉ muṟpiṟap puṇarcci yuṇṭām eṉak kūṟiṉāḷ. kaṭippakai - veṇ ciṟukaṭuku. pēykkup pakaiyāyatu eṉpatu poruḷ. 1"aravāyk kaṭip pakaiyaiyavik kaṭip pakai" eṉṟār piṟarum. kavir - muṇmurukku. tēvantimēluṟṟa pācaṇṭac cāttaṉ, māṭalaṉai nōkki niṉṉiṭattuk karakantantēṉ eṉṟāṉ. kōṭṭiṉ-kōyil vāyil. katir - ñāyiṟu, tiṅkaḷ, teḷittaṉai, muṟṟeccam. oḷitta piṟappu - maṟainta piṟappu; muṉpiṟappu. piṟappiṉar-piṟappiṉ uṇarcciyiṉar.
71-73. 	maṉṉavaṉ vimmitam eyti am māṭalaṉ taṉmukam nōkkalum - ceṅkuṭṭuvaṉ viyappuṟṟu am māṭalaṉatu mukattai nōkkiya vaḷavilē, tāṉ naṉimakiḻntu - avaṉ mika makiḻcciyuṟṟu, kēḷitu maṉṉā keṭukaniṉ tīyatu - vēntē niṉatu tīmai keṭuvatāka iv varalāṟṟiṉaik kēṭpāyāka veṉṟu kūṟuvāṉ; 
74-87. 	mālati eṉpāḷ māṟṟāḷ kuḻaviyaip pāl curantu ūṭṭa - mālati eṉappaṭuvāḷōr pārppaṉi taṉ māṟṟāḷuṭaiya kuḻavikkut taṉ mulai pāl ūṟappeṟṟu arutta, paḻaviṉai uruttuk kūṟṟuyirkoḷḷa - akkālai muṉṉait tīviṉai tōṉṟalāṉē pāl vikka atu kāraṇamāka akkuḻaviyiṉ uyiraik kūṟṟuvaṉ kavarntu cella, kuḻavikku iraṅki āṟṟāttaṉmaiyaḷ ārañar eytip pācaṇṭaṉpāl pāṭu kiṭantāṭku - aṅṅaṉam iṟanta kuḻaviyiṉporuṭṭu varunti ataṉaip poṟāta iyalpiṉaḷāy mikka tuṉpamuṟṟup pācaṇ ṭaccāttaṉiṭattu varaṅ kiṭantāḷukku, ācuil kuḻavi ataṉ vaṭivu āki vantaṉaṉ aṉṉai nī vāṉ tuyar oḻikeṉa- aṉṉaiyē nī mikka tuyaroḻika veṉṟu kūṟik kuṟṟamaṟṟa akkuḻaviyiṉ urukkoṭu vantu, centiṟam purintōṉ cellal nīkki - aruḷai virumpiya cāttaṉ avaḷ tuṉpat tiṉaip pōkki, pārppaṉi taṉṉoṭu paṇṭait tāy pāl kāppiyat tol kuṭi kaviṉ peṟa vaḷarntu-mālatiyōṭē avaḷ māṟṟāḷākiya tāyiṭattē paḻaiya kāppiyak kuṭiyilē aḻakupeṟa vaḷarntu, tēvantikaiyait tīvalam ceytu - tēvantiyai maṇantu, nāl īrāṇṭu naṭantataṉ piṉṉar - eṭṭiyāṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉar, mūvā iḷanalaṅ kāṭṭi eṉ kōṭṭattu nīvā eṉṟē nīṅkiya cāttaṉ - eṉṟum aḻiyāta taṉ iḷamaiyiṉ aḻakiṉait tōṟṟuvittu eṉ kōyiṟkaṇ nī varuvāy eṉak kūṟi avaḷiṟ pirinta cāttaṉākiya avaṉ ;
pāl ūṭṭa - pālaic caṅkāl ūṭṭa eṉalum amaiyum. pācaṇṭaṉ - cāttaṉārākiya aiyaṉ, pāṭu kiṭattal - varam vēṇṭik kiṭattal; 1"paṉṉāḷāyiṉum pāṭu kiṭappēṉ" eṉa varutal kāṇka. aṉṉai, viḷi, centiṟam - aruḷ. paṇṭaittāy - mālatiyiṉ māṟṟāḷ. ivaṉai avaḷ putalvaṉākak karututalāṉ paṇṭait tāy eṉṟār. kāppiyak kuṭiyeṉpatu cīkāḻikkut teṉ kiḻakkiluḷḷatākiya ōrūr. mūvāiḷanalam - teyva vaṭivu; 2"maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅ kāṭṭi" eṉpatu kāṇka. tīvalañ ceytal - maṇattal, cāttaṉ, cuṭṭu. centiṟam purintōṉ aṉṉāy tuyaroḻikeṉak kuḻavi vaṭivākic cellal nīkki vaḷarntu tīvalañ ceytu iḷanalaṅ kāṭṭi nīṅkiyavaṉ eṉka. ivvaralāṟṟiṉai, 3"mālati māṟṟāḷ . . . nīvāveṉa vuraittu nīṅkutalum" eṉak kaṉāttiṟamuraitta kātaiyiṟ kūṟiṉamaiyālum aṟika.
88-96.	maṅkala maṭantai kōṭṭattu āṅkaṇ aṅku uṟai maṟaiyōṉ ākat tōṉṟi - maṅkalā tēviyiṉ kōyiliṭattu āṅkē vāḻum ōr antaṇaṉāka veḷippaṭṭu, uṟittāḻ karakamum eṉ kaittantu kuṟikkōḷ kūṟip pōyiṉaṉ vārāṉ - uṟiyilē taṅkiya kamaṇṭalattai eṉṉiṭam koṭuttu ataṉaik kuṟikkoṇṭu kākkumāṟu collic ceṉṟaṉaṉ piṉpu vantilaṉ, āṅku atu koṇṭu pōntēṉ ātaliṉ - avviṭattiṉiṉṟum ak karakattiṉaik koṇṭu vantēṉ ākalāṉ, īṅku im maṟaiyōḷ taṉ mēl tōṉṟi annīr teḷi eṉṟu aṟintōṉ kūṟiṉaṉ - ippoḻutu ip pārppaṉiyiṭattu veḷippaṭṭu annīriṉait teḷippāy eṉṟu aṟiviṟ ciṟanta cāttaṉ colliṉaṉ, maṉṉar kōvē maṭantaiyar tammēl teḷittu īṅku aṟikuvam eṉṟu avaṉ teḷippa - maṉṉar maṉṉa im maṅkaiyarmītu ippōḻtu teḷittu ataṉai aṟivōm eṉṟu kūṟi am māṭalaṉ annīriṉait teḷikka ;
nīṅkiya cāttaṉ maṟaiyōṉākat tōṉṟit tantu pōyiṉaṉ eṉka. maṟaiyōḷ - tēvanti. aṟintōṉ - cāttaṉ.  
97-103. 	oḷitta piṟappu vantu uṟṟatai ātaliṉ - muntaip piṟaviyiṉ uṇarcci vantu tōṉṟiyatākalāṉ, pukaḻnta kātalaṉ pōṟṟā oḻukkiṉ ikaḻntu ataṟku iraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy - pirivuk kālattum nī pukaḻnturaitta niṉ kaṇavaṉatu periyōr veṟukkum oḻukkattiṉai eḷḷi avvoḻukkaṅ kāraṇamāka varuntum eṉṉaiyum karutāyāy, ētil nalnāṭṭu yārum il oru taṉik kātalaṉ taṉṉoṭu kaṭuntuyar uḻantāy - vēṟṟu nāṭṭiṭai evarun tuṇai illāta oppaṟṟa taṉimaiyāl kaṇavaṉōṭē mikka tuṉpa muṟṟaṉai, yāṉpeṟu makaḷē - yāṉ varuntiyīṉṟa makaḷē, eṉ tuṇait tōḻī - eṉakkut tuṉaiyākaviruntamaiyāl tōḻi aṉaiyāy, vāṉtuyar nīkku mātē vārāy-ematu mikka tuyarattaip pōkkiya naṅkāy vārāyō ;
uṟṟatai, viṉait tiricol, oḻukkiṉ, iraṇṭaṉurupu tokkatu. pōṟṟā voḻukkiṉāl niṉṉai ikaḻntataṟku eṉṟurait talumām. oru taṉi - taṉṉan taṉiyē. itu kaṇṇaki tāyiṉ kūṟṟu.  
104-107. 	eṉṉōṭu irunta ilaṅku iḻai naṅkai taṉṉōṭu - nī pirinta piṉṉar eṉṉōṭu uṟainta viḷaṅkuṅ kalaṉaṇinta kaṇṇakiyōṭē, iṭaiiruḷ taṉittuyar uḻantu pōṉa taṟku iraṅkip pulampuṟum neñcam - iṭaiyāmattē piṟar aṭaiyāta tuṉpattai yaṭaintu vēṟṟu nāṭu ceṉṟataṟku eṉṉuḷḷam varuntit taṉimaiyuṟum, yāṉ atu poṟēeṉ eṉ makaṉ vārāy - nī uṟṟatuyarai yāṉ poṟukkēṉ ātalāṉ eṉ makaṉē īṇṭu nī vārāyō ;
eṉṉōṭirunta naṅkai eṉṟatu kaṇṇakiyai. pulampuṟum, muṟṟu. makaṉ, viḷi. itu kōvalaṉ tāy kūṟṟu. 
108-111.	varupuṉal vaiyai vāṉtuṟaip peyarntēṉ -iṭaiyaṟātu varunīriṉai yuṭaiya vaiyai yāṟṟiṉ periya tuṟaiyiṉiṉṟum mīṇṭa yāṉ, urukeḻu mūtūr ūrk kuṟu mākkaḷiṉ vantēṉ kēṭṭēṉ maṉaiyil kāṇēṉ - aḻaku mikka nakarattu iḷaiyōrāl ikkoṭuñ ceyalaik kēḷviyuṟṟu illam pukkēṉ āṇṭu niṉṉaik kaṇṭilēṉ, entāy iḷaiyāy eṅku oḷittāyō - em tantai pōlvāy iḷam paruvamuṭaiyāy aṅṅaṉamāya nī yāṇṭuc ceṉṟoḷit taṉaiyō ;
peyarntēṉ vantēṉ kēṭṭēṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. kēṭṭēṉ vantēṉ eṉa māṟuka. entāy eṉṟatu kōvalaṉai. itu mātari kūṟṟu. 
112-115. 	eṉṟu āṅku araṟṟi iṉaintu iṉaintu ēṅki - avviṭattē ivvāṟu kūṟip pulampi varunti ēkkamuṟṟu, poṉ tāḻ akalattup pōr veyyōṉmuṉ - tirumakaḷ taṅkum mārpiṉaiyuṭaiya pōrai virumpiyōṉāya ceṅkuṭṭuvaṉ etirē, kutalaic cevvāyk kuṟuntoṭi makaḷir mutiyōr moḻiyiṉ muṉṟil niṉṟu aḻa - maḻalaic col poruntiya civanta vāyiṉaiyum kuṟiya vaḷaiyiṉaiyum uṭaiya maṅkaiyar mutirnta periyōr kūṟumāṟu pōlak kōyil muṉṉiṭattē niṉṟu pulampa ;
avaṉ teḷippa oḷitta piṟappu vantuṟṟatākalāṉ kuṟuntoṭi makaḷir pōr veyyōṉ muṉ mātē vārāy eṉmakaṉ vārāy iḷaiyāy eṅkoḷittāyō eṉṟu araṟṟi ēṅki mutiyōr moḻiyiṉ muṉṟil niṉṟu aḻaveṉka. 
116-119. 	tōṭu alar pōntait toṭukaḻal vēntaṉ māṭala maṟaiyōṉ taṉmukam nōkka - itaḻvirinta paṉampū mālaiyiṉaiyum kaṭṭiya vīrak kaḻaliṉaiyum uṭaiya maṉṉavaṉ māṭalaṉākiya antaṇaṉ mukattai nōkkiya vaḷavilē, maṉṉar kōvē vāḻkeṉṟu ētti munnūl mārpaṉ muṉṉiyatu uraippōṉ - pūṇūl aṇinta mārpiṉaiyuṭaiya māṭalaṉ aracarkkaracē nīṭu vāḻvāyākaveṉṟu pōṟṟi aracaṉ karutiyataṉaik kūṟupavaṉ; 
120-131.	maṟaiyōṉ uṟṟa vāṉ tuyar nīṅka - taṉṉiṭattut tāṉaṅkoḷḷa vanta pārppaṉaṉ aṭainta koṭiya tuṉpam oḻiya, uṟaikavuḷ vēḻak kaiyakam pukku vāṉōr vaṭivam peṟṟavaṉ peṟṟa kātalitaṉmēl kātalarātaliṉ - matañcoriyuṅ kavuḷiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ kaiyakattē nuḻaintu viṇṇōratu vaṭivam peṟṟōṉākiya kōvalaṉ koṇṭa kaṇṇakiyiṉmītu aṉpuṭaiyā rākalāṉum, mēl nilai ulakattu avaruṭaṉ pōkum tāvā nal aṟam ceytilar ataṉāl - tuṟakkavulakattu avaruṭaṉ ceṉṟaṭaiyum keṭutalaṟṟa nalla aṟattiṉaic ceytilarātalāṉum, amceñcāyal añcātu aṇukum vañcimūtūr maruṅkil - aḻakiya cevviya cāyaluṭaiyāḷ ciṟitum añcātaaṭainta paḻaiya ūrākiya vañci nakarattiṭattē, poṉkoṭi taṉmēl poruntiya kātaliṉ - kaṇṇakiyiṭattu amainta aṉpālē, aṟpuuḷam ciṟantu āṅku araṭṭaṉ ceṭṭi maṭamoḻi nallāḷ maṉa makiḻ ciṟappiṉ uṭaṉ vayiṟṟōrāy oruṅkuṭaṉ tōṉṟiṉar - uḷḷattiṉ mikka aṉpōṭē araṭṭaṉ ceṭṭiyiṉ maṉaivi uḷḷam makiḻtaṟkuriya ciṟappōṭē oru vayiṟṟiṭattu oru cērat tōṉṟiṉar ;
maṟaiyōṉ tuyar nīṅka vēḻak kaiyakam pukkataṉai, 1"maṟaiyōṉṟaṉṉai ... karuṇai maṟava" eṉa muṉṉurait tamaiyāṉuṇarka. uṟaittal - cintutal. kātalar - kaṇṇakitāyum kōvalaṉ tāyum. mēṉilai ulakam - tuṟakkavulakam. vēḻak kaiyakam pukku avvaṟattiṉālē piṉ vāṉōr vaṭivam peṟṟavaṉ eṉka. peṟṟa - maṇantukoṇṭa. peṟṟavaṉmēlum peṟṟa kātali mēlum kātalarātaliṉ eṉṟumām. kātalarātaliṉ avaruṭaṉ celluntaṉmaiyiṉar aṟañ ceytilāmaiyāl mēṉilai yulakattuc cellakillārāyk kaṇṇakimītuḷḷa aṉpiṉāl avaḷ aṇukiya vañci mūtūriṟ piṟantaṉareṉka. añceñcāyal- kaṇṇaki. maṭamoḻi nallāḷ - araṭṭaṉ ceṭṭi maṉaivi. iraṭṭaiyarākit tōṉṟalāṉ oruṅkuṭaṉ tōṉṟiṉar eṉṟāṉ.
132-135.	āyar mutu makaḷ āyiḻaitaṉmēl pōya piṟappil poruntiya kātaliṉ - iṭaiyar kulattu mutiyaḷākiya mātari kaṇṇakiyiṭattu muntaip piṟaviyiṟ poruntiya aṉpu kāraṇamāka, āṭiya kuravaiyiṉ - tāṉ āṭiya kuravaiyiṉ payattāl, aravaṇaik kiṭantōṉ cēṭak kuṭumpiyiṉ ciṟu makaḷ āyiṉaḷ - aravaṇaiyil paḷḷi koṇṭōṉukkut toṇṭu ceyyum kuṭumpattāṉatu putalviyāyiṉaḷ ; ātalāl;
āyiḻai - kaṇṇaki, aravaṇaik kiṭantōṉ eṉṟatu tiruvaṉantapurattut tirumālai. kātalāṉum kuravaiyāṉum ciṟumakaḷāyiṉaḷeṉka. ātalāl eṉa oru col varuvikka.  
136-147. 	naltiṟam purintōr poṟpaṭi eytalum - nalla aṟattiṉ vakaikaḷai virumpic ceytōr poṉṉulakam aṭaitalum, aṟpu uḷam ciṟantōr paṟṟuvaḻic cēṟalum - oruvarpāl aṉpumikka uḷḷamuṭaiyōr innilattut tām aṉpu vaitta iṭattē piṟattalum, aṟappayaṉ viḷaitalum maṟappayaṉ viḷaitalum - oruvaṉ ceyta aṟattiṉ naṟpayaṉ avaṟku uṇṭātalum pāvattiṉ tīppayaṉ uṇṭātalum, piṟantavar iṟattalum iṟantavar piṟattalum - ivvulakiṭait tōṉṟiyōr maṟaitalum maṟaintōr tōṉṟutalum, putuvatu aṉṟē toṉṟu iyal vāḻkkai - putiyaṉavalla paṭaippuk kālan toṭṭē nikaḻum vaḻakkākum, āṉ ēṟu ūrntōṉ aruḷil tōṉṟi mānilam viḷakkiya maṉṉavaṉ ātaliṉ - nī iṭapattai ūrtiyākavuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷāṉē piṟantu ip periya ulakiṉai viḷakkamuṟac ceyta vēntaṉākalāṉ, ceytavap payaṉkaḷum ciṟantōr paṭivamum kaiyakattaṉapōl kaṇṭaṉai aṉṟē - ceyyap paṭṭa tavattiṉ payaṉāyuḷḷavaṟṟaiyum uyarntōratu paṭivattaiyum aṅkaiyil uḷḷaṉapōlat teḷivuṟa aṟintāy, ūḻitōṟūḻi ulakam kāttu nīṭu vāḻiyarō neṭuntakai eṉṟa māṭala maṟaiyōṉ taṉṉoṭu makiḻntu - pallūḻi innilattiṉaip purantu neṭitiṉitu vāḻvāyāka neṭuntakāy eṉṟuraitta māṭalaṉōṭu makiḻvuṟṟu ;
poṟpaṭi - poṉṉulakam. aṉpu, aṟpāyiṟṟu. aṟappayaṉ viḷaital mutaliyavaṟṟai, 1"piṟantō riṟattalu miṟantōr piṟattalum, aṟantaru cālpu maṟantaru tuṉpamum" eṉpataṉāṉu maṟika. eytal mutaliya toḻilkaḷaip putuvataṉṟu eṉpataṉōṭu taṉittaṉi muṭikka. ivaṉ civapirāṉaruḷāṟ ṟōṉṟiyavaṉeṉpatu 2"ceñcaṭai vāṉava ṉaruḷiṉil viḷaṅka, vañcit tōṉṟiya vāṉava kēḷāy" eṉa muṉṉar muṉivar kūṟiyataṉāṉum peṟṟām. ciṟantōr - tēvar. aṉṟu ē, acaikaḷ.
148-156. 	pāṭal cāl ciṟappiṉ pāṇṭi nal nāṭṭuk kali keḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa - pulavar pukaḻntu pāṭum pāṭal mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāya pal vakai oli poruntiya kūṭaliṭattu viraintu paṟṟun tī mikum vaṇṇam, mulaimukam tirukiya mūvāmēṉip pattiṉik kōṭṭap paṭippuṟam vakuttu - taṉatu iṭak koṅkaiyait tiruki eṟinta mutirāta mēṉiyaiyuṭaiya kaṟput teyvattiṉ kōyilukku arccaṉāpōkattai niyamittu, nittal viḻā aṇi nikaḻkeṉṟu ēvi - nittal viḻāvākiya ciṟappum naṭaipeṟuka eṉṟu ēvutal ceytu, pūvum pukaiyum mēviya viraiyum tēvantikaiyaic ceykeṉṟu aruḷi - tēvantikaiyai nōkkip pū mutaliyavaṟṟai nī ceykaveṉṟu aruḷceytu, vala muṟai mummuṟai vantaṉaṉ vaṇaṅki ulaka maṉṉavaṉ niṉṟōṉ muṉṉar - kōṭṭattai mūṉṟumuṟai valamāka vantu vaṇaṅki niṉṟōṉākiya ulaka maṉṉavaṉ etirē ;
kali - viḻavoli mutaliyaṉa ; aṉṟi makiḻcci eṉalumām. paṭippuṟam - aruccaṉāpōkam ; aruccaṉai mutaliyavaṟṟukku iṟaiyiliyāka nilam viṭutal ; nipantamumām. nittalviḻā - nāṭoṟum nikaḻum ciṟappu ; nikaḻkeṉṟu - nikaḻac ceykaveṉṟu, 1"pattiṉik kōṭṭamum camaittu, nittal viḻāvaṇi nikaḻvit tōṉē" eṉa muṉṉarp pōntamaiyuṅ kāṇka. pūvum pukaiyum viraiyuñ ceykeṉṟatu, cantaṉa mutaliyaṉa cāttutalum malarāl aruccittalum naṟumpukai eṭuttalum ceyvāyāka eṉṟavāṟu. ulaka maṉṉavaṉ, nīṭu vāḻiyarō neṭuntakaiyeṉṟa maṟaiyōṉ taṉṉoṭu makiḻntu vakuttu ēvi aruḷi vantaṉaṉ vaṇaṅki niṉṟōṉ muṉṉar eṉka. vantaṉaṉ, muṟṟeccam, niṉṟōṉ, viṉaippeyar.
157-164.	aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum-appoḻutu nīṅkutaṟkariya ciṟaik kōṭṭattiṉiṉṟum nīṅkippōnta āriya nāṭṭaracarum, peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum - periya kāvaṟkūṭattai nīṅkiya maṟṟaiya vēntarum, kuṭakak koṅkarum - kuṭaka nāṭṭuk koṅkarum, māḷuva vēntarum - māḷuva tēyattu maṉṉarum, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum - kaṭal cūḻnta ilaṅkai maṉṉaṉāya kayavākuvum, emnāṭṭu āṅkaṇ imaya varampaṉiṉ nalnāṭ ceyta nāḷ aṇi vēḷviyil vantīkeṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭa - ematu nāṭṭiṭattē imayavarampaṉatu veḷḷaṇi nāḷil yām ceyyum aḻakiya nāḷ vēḷviyil vantaruḷ purivāyākaveṉap paṇintu vēṇṭiya aḷavilē, tantēṉ varam eṉṟu eḻuntatu oru kural - aṅṅaṉamē varan tantēṉ eṉa vāṉiṭattu ōr kural tōṉṟiṟṟu ;
kōṭṭam pirinta maṉṉar - muṉṉarē vañciyiṟ ciṟai kiṭanta aracar. koṅkarum kayavākuvum kaṇṇakiyait taṅkaṇāṭṭu vaḻipaṭṭamai 1uraipeṟu kaṭṭuraiyilum kūṟappaṭṭuḷatu. imayavarampaṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ ; naṉṉāḷ - piṟanta nāḷ ; vēḷviyiyaṟṟiya nāḷumām. ceyta - ceyyum. nāḷvēḷvi - oru nāḷiṟ ceyyappaṭum vēḷvi. īṇṭuk kūṟiya kayavāku veṉpāṉ ilaṅkaic caritattil varum kayavākuveṉap peyariya vēntaruḷ mutalvaṉāvāṉ ; ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ.
165-170.	āṅku atukēṭṭa aracaṉum aracarum oṅku iruntāṉaiyum uraiyoṭu etta- avviṭattē akkural kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉum ēṉaiya aracarkaḷum mikap periya cēṉaikaḷum avaḷ pukaḻ kūṟip pōṟṟa, vīṭu kaṇṭavar pōl - vīṭṭiṉpattaik kaṇṭār pōṉṟu makiḻntu, meynneṟi virumpiya māṭala maṟaiyōṉṟaṉṉoṭuṅ  kūṭi - uṇmai neṟiyiṉai virumpiya māṭalaṉōṭuñ cērntu, tāḻkaḻal maṉṉar taṉ aṭipōṟṟa vēḷvic cālaiyiṉ vēntaṉ pōnta piṉ - poruntiya kaḻalaiyuṭaiya aracar taṉṉuṭaiya aṭikaḷait tutikka yākacālaikkaṇ maṉṉavaṉ pukunta piṉṉar;
vīṭu - mutti. meynneṟi - vīṭṭuneṟi. vēntaṉ pattiṉik kōṭṭattiṉiṉṟum vēḷviccālaiyiṟ pōnta piṉ eṉka. 
171-185. 	yāṉum ceṉṟēṉ - yāṉ pattiṉik kōṭṭattiṟkuc ceṉṟēṉāka, eṉ etir eḻuntu tēvantikai mēl tikaḻntu tōṉṟi - aṅṅaṉam ceṉṟa eṉṉetirē tēvanti mītu viḷaṅki veḷippaṭṭeḻuntu, vañci mūtūr maṇi maṇṭapat tiṭai - vañci nakarattiṉ kōyil attāṇi maṇṭapattil, nuntai tāḷ niḻal iruntōy niṉṉai - niṉ tantaiyiṭat tiruntōyākiya uṉṉai nōkki, araicu vīṟṟirukkum tiruppoṟi uṇṭu eṉṟu urai ceytavaṉmēl uruttu nōkki - aracaṉāka vīṟṟirukkum aḻakiya vaṭivilakkaṇam niṉṉiṭattu uṇṭu eṉa uraitta kaṇivaṉmītu vekuṇṭu nōkki, koṅku aviḻ naṟuntārk koṭittērt tāṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ ṟaṉ cellal nīṅka - maṇam virinta naṟiya mālaiyiṉaiyum koṭi kaṭṭiya tēriṉaiyum nālvakaip paṭaiyiṉaiyum uṭaiya taṉ muṉṉōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉatu tuṉpam oḻiyumāṟu, pakal celvāyil paṭiyōr tammuṉ - ñāyiṟu tōṉṟum kuṇakkākiya tikkiṉāṟ peyaruṭaiya kuṇavāyiliṉkaṇ muṉivarkaḷ etirē, akal iṭap pāram akala nīkki - akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya in nilan tāṅkum cumai taṉṉai viṭṭoḻiya vilakki, cintai cellāc cēṇ neṭuntūrattu antamil iṉpattu aracu āḷ vēntu eṉṟu - uḷḷamum ceṉṟu aṟiyavoṇṇā mikka neṭun tūrattiluḷḷa muṭivillāta iṉpattiṉaiyuṭaiya vīṭṭulaka araciṉaiyāḷum maṉṉavaṉāyiṉai eṉṟu, eṉ tiṟam uraitta imaiyōr iḷaṅkoṭitaṉ tiṟam uraitta takai cāl nalmoḻi - eṉ varalāṟu kūṟiya viṇṇavar makaḷām kaṇṇakiyiṉ taṉmaikaḷai viḷakkiya takuti mikka nalluraiyai, terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr - viḷaṅkak kēṭṭa aḻaku takka naṉmaiyuṭaiyīr ; 
poṟi - ilakkaṇam ; ūḻumām. cellal nīṅka - tuṉpam vārā toḻiya veṉka. pakal - ñāyiṟu ; pakal celvāyil-kuṇa vāyil eṉṟapaṭi. paṭiyōr - paṭimaiyōr ; tavavoḻukkattaiyuṭaiya muṉivar. ‘vañci mūtūr' eṉpatu mutal 'antamiliṉpattara cāḷ vēntu' eṉpatuvarai tammai nōkkit teyvam kūṟiyataṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ koṇṭu kūṟiṉār. imaiyōr iḷaṅkoṭi-teyva makaḷ. eḻuntu tōṉṟi vēnteṉṟu eṉ tiṟamuraitta iḷaṅkoṭi eṉka.
maṇi maṇṭapattiṭai niṉ tantaiyākiya cēralaṉiṭattē nīyirukka, oru nimittikaṉ āṅku vantu niṉṉai nōkki, niṉṉiṭai aracu vīṟṟirukkum ilakkaṇam uṇṭeṉṟu kūṟa, aracāḷa eṉ tamaiyaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉirukka nī ivvāṟu muṟaimai keṭak kūṟiṉāy eṉṟu avaṉai vekuṇṭu nōkkic ceṅkuṭṭuvaṉukkut tuṉpam varātapaṭi tirukkakuṇavāyi liṭattut tuṟantu vatinta muṉivarmuṉ pōntu ivvulakiṉaiyāḷum araciṉai yoḻittu muttiyākiya araciṉaiyāḷat takka vēntaṉāyiṉai yallaiyō eṉṟu muṉṉar nikaḻntatum mēl nikaḻvatumākiya eṉ tiṟamuraitta imaiyō riḷaṅ koṭiyiṉ tiṟamuraittaṉait terivuṟak kēṭṭa tiruttaku nallīr eṉka. 
186-202.	parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa - nīṅkumiṉ - piṟarkkuk kavalaiyum tuṉpamum viḷaittalai muṟaimaiyāl viṭṭoḻimiṉ, teyvam teḷimiṉ - kaṭavuḷ uṇṭeṉa vuṇarmiṉ, teḷintōrp pēṇumiṉ - aṅṅaṉam kaṭavuḷai yuṇarntōrai virumpumiṉ, poyyurai añcumiṉ - poykūṟaṟku añcumiṉ, puṟañcol pōṟṟumiṉ - puṟaṅkūṟutalaip pari karimiṉ, ūṉ ūṇ tuṟamiṉ - ūṉ uṇṇutalai vilakkumiṉ, uyirkkolai nīṅkumiṉ - uyirkaḷaik kolai ceytalai oḻimiṉ, tāṉam ceymmiṉ - tāṉattiṉai mēṟkoṇṭu ceymmiṉ, tavam pala tāṅkumiṉ - tavam palavaṟṟaiyum mēṟkoṇmiṉ, ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ - piṟar ceyta utaviyai maṟavaṉmiṉ, tī naṭpu ikaḻmiṉ - tīyōratu toṭarpiṉai eḷḷi otukkumiṉ, poyk kari pōkaṉmiṉ - poyc cāṉṟu kūṟum neṟiyiṟ cellaṉmiṉ, poruḷ moḻi nīṅkaṉmiṉ - uṇmai moḻiyiṉai viṭṭu nīṅkaṉmiṉ, aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ - aṟaneṟic cellum cāṉṟōr avaiyiṉai nīṅkātu aṭaimiṉ, piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ - maṟaneṟic cellun tīyōr avaikkaḷattiṉiṉṟun tappi nīṅkumiṉ, piṟarmaṉai añcumiṉ - piṟarmaṉaiviyai virumputalai añcumiṉ, piḻai uyir ōmpumiṉ - tuṉpamuṟṟa uyirkaḷaik kāmiṉ, aṟamaṉai kāmiṉ - illaṟattaip pōṟṟumiṉ, allavai kaṭimiṉ - pāvac ceyalai nīkkumiṉ, kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ - kaḷḷum kaḷavum kāmamum poyyum payaṉila collum kūṭṭamum eṉṉum ivaṟṟai oḻikkum upāyattāl oḻittiṭumiṉ, iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā - iḷamai poruḷ uṭal ivai mūṉṟum nilaiyaṟṟaṉa, uḷanāḷ varaiyātu - aṟutiyiṭṭuḷḷa vāḻnāḷ ceṉṟu kaḻitalaik kaiviṭātu. olluvatu oḻiyātu - cārakkaṭavatāya tuṉpam cārātu nīṅkātu ākalāṉ, cellum tēettukku uṟutuṇai tēṭumiṉ - iṟanta piṉ cellum maṟumai ulakiṟku uṟṟa tuṇaiyākiya aṟattiṉait tēṭumiṉ, mallal mā ñālattu vāḻvīr īṅku eṉ - vaḷamikka ipperiya vulakattu vāḻum makkaḷai yeṉṟā reṉka.
pōṟṟutal - uṇṭākātu pātukāttal. tī naṭpu - tīyōr naṭpu. poruṇ moḻi - muṉivar kūṟum payaṉuḷḷa moḻiyumām. piḻaiuyir - marikkiṟa uyireṉpar arumpatavuraiyāciriyar. aṟamaṉai - maṉaiyaṟam. viraku - cūḻcci ; caturappāṭumām. naṉmoḻi terivuṟak kēṭṭa nallīr eṉṟamaiyāl īṇṭut tokutturaippaṉa vellām ataṉ tuṇiporuḷā meṉpatu peṟṟām. ñālattu vāḻ vīrākiya nallīr eṉka. ñālattu vāḻvīreṉa vāḻtti muṭittārumām. uḷanāḷ cellutal tavirtal illai eṉpatu, 1"vaikalum vaikal ... vaittuṇarātār" eṉpataṉālum, olluvatoḻiyāmai, 2"uṟaṟpāla nīkka luṟuvārkku mākā" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. 3"kaḷḷum poyyuṅ kāmamuṅ kolaiyum, uḷḷakkaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai" 4iḷamaiyu nillā yākkaiyu nillā, vaḷaviya vāṉperuñ celvamu nillā" 5"taṉṉoṭu celvatu vēṇṭi ṉaṟañ ceyka" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ, eṉṟiṟa muraitta imaiyō riḷaṅkoṭitaṉ ṟiṟa muraitta naṉmoḻiyaik kēṭṭa nallīr eṉa ulakattārai viḷittu, ceyyattakuvaṉavum tavirat takuvaṉavumākak kāppiyattilamainta pāvikaṅkaḷai yeṭutta avarkaṭku aṟivuṟutti vāḻvīr uṟutuṇai tēṭumiṉ eṉṟār eṉka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
kaṭṭuraiyurai 
(muṭiyuṭai vēntar ........ muṟṟiṟṟu).
muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum - muṭiyuṭaiya maṉṉarākiya cōḻar pāṇṭiyar cērar eṉṉum mūvaruḷḷum, kuṭaticai āḷum koṟṟam kuṉṟā āra mārpiṟ cērarkulattu utittōr - mēṟṟicaikkaṇṇatākiya malaināṭṭiṉai yāḷum kuṉṟāta veṉṟiyaiyum āramaṇinta mārpiṉaiyumuṭaiya cērar kulattup piṟantōruṭaiya, aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum - aṟamum āṇmaiyum tiṟalum, avartam paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēmpaṭutalum - avaratu paḻaiya perumaiyaiyuṭaiya toṉṉakarākiya vañciyiṉ iyalpu mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum, viḻavumali ciṟappum - annakariṉkaṇ viḻākkaḷ niṟainta ciṟappum, viṇṇavar varavum - vāṉōr varukaiyum, oṭiyā iṉpattu avar uṟai nāṭṭuk kuṭiyiṉ celvamum kūḻiṉ perukkamum - keṭāta iṉpattaiyuṭaiya avaratu nāṭṭil uṟaiyum kuṭikaḷiṉ celvamum uṇaviṉ perukkamum, variyum kuravaiyum viraviya koḷkaiyiṉ - tammiṟ kalanta taṉmaiyaiyuṭaiya variyum kuravaiyumākiya pāṭṭum kūttum, puṟattuṟai maruṅkiṉ - puṟattiṇaikkuriya tuṟaikaḷilē, aṟattoṭu poruntiya maṟattuṟai muṭitta - aṟattuṭaṉ kūṭiya pōrttuṟaikaḷaic ceytu muṭitta, vāyvāḷ tāṉaiyoṭu poṅku irum parappiṉ kaṭalpiṟakku ōṭṭi - tappāta vāḷiṉai yuṭaiya cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu mikka periya parappiṉaiyuṭaiya kaṭaliṉ kaṇ vāḻum pakaiñaraip piṟakkiṭumāṟu turantu, kaṅkaip pēr yāṟṟuk karai pōkiya - kaṅkaiyākiya periya yāṟṟiṉ karaikkaṇ mēṟceṉṟa, ceṅkuṭṭuvaṉōṭu - ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum kīrtti mikka vēntaṉōṭu, oru paricu nōkkik kiṭanta vañcikkāṇṭam muṟṟiṟṟu - oruvāṟu nōkkumpaṭi amainta vañcik kāṇṭameṉṉum it toṭarnilaic ceyyuḷiṉ mūṉṟām pakuti muṟṟiṟṟu eṉka.
cērar kulattōriṉ aṟaṉ mutalāka īṇṭut tokutturait tavaṟṟai ikkāṇṭattil āṇṭāṇṭuk kaṇṭuṇarka. maṟattuṟai muṭitta kuṭṭuvaṉ, tāṉaiyoṭu kaṭalpiṟak kōṭṭik karai pōkiya kuṭṭuvaṉ eṉat taṉittaṉi muṭikka. kaṭalpiṟak kōṭṭiyatum karaipōkiyatum 1muṉṉarp pōntamai kāṇka. aṟaṉmutalākak kuravaiyīṟākak kūṟiyaṉa palavum ceṅkuṭṭuvaṉōṭu oru paricu nōkkik kiṭanta vañcik kāṇṭa meṉka.
varantaru kātai muṟṟiṟṟu.
vañcik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.

nūṟ kaṭṭurai
		kumari vēṅkaṭaṅ kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṇi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ varaippiṟ
centamiḻ koṭuntami ḻeṉṟiru pakutiyiṉ
aintiṇai maruṅkiṉ aṟamporu ḷiṉpam
5		makkaḷ tēva reṉaviru cārkkum
otta marapiṉ oḻukkoṭu puṇara
	eḻuttoṭu puṇarntacol lakatteḻu poruḷai
iḻukkā yāppiṉ akaṉum puṟaṉum
avaṟṟu vaḻippaṭūuñ cevviciṟan tōṅkiya
10		pāṭalum eḻālum paṇṇum pāṇiyum
	araṅku vilakkē āṭalēṉ ṟaṉaittum
	oruṅkuṭaṉ taḻīi uṭampaṭak kiṭanta
	variyuṅ kuravaiyuñ cētamu meṉṟivai
terivuṟu vakaiyāṟ centami ḻiyaṟkaiyil
15		āṭinal niḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭu vārpōṟ karuttuveḷip paṭuttu
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
cilappati kāram muṟṟum.
urai
kumari........cilappatikāram muṟṟum. 
kumari vēṅkaṭam kuṇa kuṭa kaṭalā maṇtiṇi maruṅkil taṇṭamiḻ varaippil - aṇukkaḷ ceṟinta nilavulakilē teṟkiṟ kumariyum vaṭakkil vēṅkaṭamum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalum ellaiyāka avaṟṟiṭaippaṭṭa taṇṭamiḻ nāṭṭil, centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟu iru pakutiyiṉ aintiṇai maruṅkiṉ - centamiḻ nāṭu koṭun tamiḻ nāṭu eṉṉum irupakutiyiṉum amainta kuṟiñci mullaipālai marutam neytal eṉṉum aintu nilattiṉum vāḻvārkku, aṟam poruḷ iṉpam makkaḷ tēvar eṉa iru cārkkum otta marapiṉ oḻukkoṭu puṇara - aṟam poruḷ iṉpamākiya uṟutip poruḷkaḷ makkaḷ tēvar eṉṉum iru pakutikkum amainta taṉmaiyaiyuṭaiya oḻukkattuṭaṉ porunta, eḻuttoṭu puṇarnta collakattu eḻuporuḷai iḻukkā yāppiṉ - eḻuttum ataṉālāya collum ataṉ kaṭṭōṉṟum poruḷumākiya ammūṉṟilak kaṇattiṉiṉṟum vaḻuvuta lillāta ceyyuṭkaḷāl, akaṉum puṟaṉum avaṟṟu vaḻippaṭūum cevvi ciṟantatōṅkiya pāṭalum - akamum puṟamumākiya avaṟṟiṉ vaḻippaṭum aḻaku mikkuyarnta pāṭṭum? eḻālum paṇṇum pāṇiyum yāḻum paṇṇum tāḷamum, araṅku vilakkē āṭal eṉṟu aṉaittu - araṅkum vilakkuṟuppum kūttum eṉṟa aṉaittaiyum, oruṅkuṭaṉ taḻī'a6i - oru cērat taḻuvi, uṭampaṭak kiṭanta variyum kuravaiyum cētamum eṉṟivai avaṟṟuṭaṉ icaivupeṟak kiṭanta variyum kuravaiyum cētamum eṉṉum ivaikaḷ, terivuṟu vakaiyāl viḷaṅkum vakaiyāl, centamiḻ iyaṟkaiyiṉ - centamiḻiṉ marapālē, āṭi nal niḻaliṉ nīṭu iruṅkuṉṟam kāṭṭuvārpōl - āṭiyiṉ nalla niḻalil uyarnta periya malaiyiṉaik kāṭṭuvārpōl? karuttu veḷippaṭuttu - karuttukkaḷait tōṟṟuvittu- maṇimēkalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram muṟṟum - maṇimēkalai yeṉṉum toṭarnilaic ceyyuḷōṭu kūṭi uraikkappaṭum poruḷ muṭinta cilappatikārak kāppiyam muṟṟutaluṟṟatu eṉka.
aṟam poruḷiṉpam oḻukkoṭu puṇara eṉavum, pāṭal mutaliyaṉa terivuṟu vakaiyāl eṉavum, yāppiṉ iyaṟkaiyiṉ karuttu veḷippaṭuttum eṉavum iyaiyum. malaiyiṉ vaṭivu muḻutum ciṟiya āṭi niḻalil viḷaṅkit tōṉṟumāṟu pōlap paranta poruḷellām curuṅka veḷippaṭumāṟu ceyteṉka. cētam eṉpatu vilakkuṟuppukkaḷiloṉṟu; vilakkum cētamum vēṟu vēṟākavum. cētam eṉpataṉai vari kuravai eṉpavaṟṟōṭu cērttum kūṟiyiruppataṉ karuttup pulaṉākavillai. nāṉku poruḷkaḷuḷ cilappatikāram aṟam mutaliya mūṉṟaṉaiyum, maṇimēkalai vīṭṭiṉaiyuṅ kūṟutaliṉ maṇimēkalaimēl uraip poruḷ muṟṟiya eṉṟār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikārattiṉ  mūṉṟu kāṇṭattiṟkum 
paṇṭita nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
iyaṟṟiya urai muṟṟiṟṟu.


aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
aṭittōḻi	136
añcil ōti	31
antaracārikaḷ	90
amaiviḷai tēṟal	80
ammaṇam	137
ammāmi	137
ammāṉai vari	138
araṅku	20,26
araṭṭaṉ ceṭṭi	161, 170,175
aravu	46
arumpaviḻ vēṉil	49
alarpāṭu peṟṟamai	4
avanti	120
avuṇar	10, 59
avvai	137,146,148
aḻumpil - ōrūr	43
aṟakkaḷa vēḷvi	109, 124,125
aṟattoṭu poruntiya 
maṟattuṟai	182
aṟappayaṉ viḷaital	176
aṟamaṉai kāmiṉ	165,180
aṟavōr	180
ācāṉ	31, 45, 46,53
ācīvakar	91
āṭakamāṭam - tiruvaṉantapuram	58,170
āṭal	50,63,65,184
āṭiyal yāṉai	48
āṭu - veṟṟi	60
āra mārpiṟ cērar	165,181
ālamar celvaṉ	3
ālamar celvaṉ putalvaṉ	3
ālum puravi	48
āvuti	47,57
āvuti naṟumpukai	47,57
āḷiyiṉ aṇaṅku	29
āṟumukaṅkaḷ	15
āṉporunai	124,151
icai	9,27,48,60,63
iṭumaṇal ekkar	27
intira vil	2,8,102
imayavarampaṉ	126,178
iraṭṭaiyam peṇkaḷ	161,170
irupiṟappu	36
irupiṟappāḷar	37
ilaṅkaik kayavāku	177
iṟai - muṉkai	12
uṭaṅku - uṭaṉ	155
uṇṇīraṟṟuyiriḻantamai	136
uttaraṉ	45,51,67
umaiyavaḷ	107,119
uyirkkolai nīṅkumiṉ	165,180
uyirpōku potuneṟi	129
uyirppali	51,67,68,78,93
uravumaṇ	46,56
uruttiraṉ	51,67
uḷanāḷ varaiyātu	165,180
ūcal vari	139,154
ūṉcōṟu	52,72
eñcā nāviṉar	50,66
el - oḷi	117
ēccurai	137,147
ēṭu	2,7,33,36,43
ērakam	10
ēlavalli	21
oppaṉai	6,162,115,118
oliyal mālai	48,61
oṟṟai - ēkatāḷam	155
kaṅkar	24,41
kaṭam - kaṭaṉ	16
kaṭampaṉ	3,11,12
kaṭalantāṉai	65
kaṭal viḷaiyāṭṭu	87
kaṭṭiyar	24,41
kaṭpulam	24,41,159,166
kaṇikaiyar	77, 91, 166
kaṇṭam - niṟattāṟ 
kūṟupaṭṭa tirai	95
kaṇṇeḻuttāḷar	66
kaṇṇeḻuttu	49,63,66
kantuka vari	139,153
kayavāku	159,164,177,178
karunāṭar	62
karuma viṉaiñar	57
karumpu	21,29,140,156
kaliṅkar	24,41,71
kavaṭi - veḷvaraku	101
kavaṇ	80,100
kavantam	51,68
kaviḻmaṇi	51,68
kavai	24,47,48,81,99,125
kaḻaṅkāṭu makaḷir otai	103
kaḻu	10,11,25,60,70
kaṟavai muṟai ceyta kāvalaṉ	152
kaṟaittōl	68
kācaṟaik karu	21,29
kāppiyat tolkuṭi	162
kāvā nā	50,65
kuṭakar	49,62
kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ	47, 58
kuṭaṅkai neṭuṅkaṇ	154
kuṭainilai vañci	23, 39
kuṭṭuvaṉ	19, 25, 34, 47, 55
kuyiluvak karuvi	49, 63, 64
kuyiluvar	49, 65
kuraṅkiṉ kuṭṭi	21, 29
kuraṟṟalaik kūntal	160, 169
kulattalai mākkaḷ	160, 167
kulamalai	4, 14
kuṟattiyar pāṭiya 
kuṟiñcip pāṇi	81, 101
kuṟiñcip pāṇi	81, 101
kuṟiñci malar	170
kuṟaiyuṭaṟ kavantam	51
kuṉṟu kaṇṭaṉṉa uṟaiyuḷ	95
kūṭam	45, 61, 97
kūttac cākkaiyaṉ	119
kūlam	21, 33, 112, 172
kūṟṟam	6, 65, 121
kūṉi	12, 62, 179
kūṉ	14, 50, 180
kaivaḷai	98, 104
koṅkaṇak kūttar	45
koṅkaṇar	24, 41
koṅkar ceṅkaḷam	41,135, 141
koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭatu	141
koṭuñci neṭuntēr	49, 63
koṭuntamiḻ	183
koṭumaṇi	2
koṭuvari	24,40, 141
koṭṭic cētam	105, 108, 119
koṇṭi - koḷḷai	65
kollaṉ	143, 147, 165
koḷu	82, 131
koḷ	15, 107
koṟkai	74, 93
koṟṟavañci	39
koṟṟavaḷḷai	40
koṟṟavai	127
kōpperuntēvi	35,103
kōl	89
kōḷ - tavaṟu	147
caṅkam	68
cañcayaṉ	49, 63
canti	50, 162
cantural	157
cāpam	149
cāraṇar	90
ciṅkaṉ	51, 67
cittiraṉ	51, 67
cinturak kaṭṭi	20, 28
cilampaṉ	3, 11
civētaṉ	51, 67
ciṟappūṇ - viruntūṇ	72
ciṟupaṟai	2,7
cīṟiyāḻ	106, 115
ciṟukuṭiyīrē	7
cūlam	30
ceṅkaṇ	122
ceṅkōṭu	10
ceñcaṭaik kaṭavuḷ	47, 58
ceñcaṭai vāṉavaṉ	48, 61
centamiḻ	183
centil	10
cempālai	115
cempiyaṉ	77, 144, 156
ceyalaiya malarpurai 
tiruvaṭi	4
ceyirttoḻil 
mutiyōṉ	74
ceru	42, 93
cevvaḻi	115
cevvēḷ	20, 27
ceḻiyaṉ	54, 89
cētam	105, 184
cēraṉ kaṭampeṟinta 
vārttai	140
cēraṉ poṟaiyaṉ 
malaiyaṉ	140, 155
cēṉāmukam	44
ñimiṟu	27
taṇṭalai	60
taṇṇāṉ porunai	81,109
tamaṉiyam	99
tamiḻāṟṟal	65, 82
talaikkōl	121, 167
talaittāḷ neṭumoḻi	22, 32
tavam pala	180
taṉuttaraṉ	51
tāṭi	71,178
tār - tūcippaṭai	157
tāḻai	81,102
tikai - ticai	141
ticaimukam	78, 107
tiraittal - curukkutal	67
tīviṉaic cilampu	21,31
tukiṟkoṭip pantar	51, 67
tumpai	47, 100,155
tuvar	79,183
tūkku	99
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta 
cōḻaṉ	139
teḷintōrp pēṇumiṉ	165,180
teṉṉavaṉ	88,137
tēvanti	135,178
toṭuppu - vitaippumām	102
toṇṭakam	2,7
toḻutakavu	34
toṉṟiyal vāḻkkai	163
tōram	84,91
tōḷvaḷai	119
nanti	51,68,118
naraimutir yākkai	110,125
naṉkaṉam	22,34
nāvalan taṇpoḻil	24
nāvāy	97
nāviyiṉ piḷḷai	21,29
nāḷaṇi	80
nāḷ vilaik kiḷai	84
nittal viḻā	164,177
nittal viḻāvaṇi	164, 177
nilantaru tiru	105,112
nilantirait tāṉai	151
nilaiyuyar kaṭavuḷ	4
nīrppaṭai	23,35
nīrppaṭai ceytal	36,83
nīlakiri	45,60
nīlap paṟavai	4,13
nīlaṉ mutaliya 
kañcukamākkaḷ	120
nūḻilāṭṭu	69
nūṟṟuvar kaṉṉar	45,65
neṭuñceḻiyaṉ	54,92
neytal	109,183
nērār	4,15,16
nērivāyil	123
paṅkaḷar	24,41
pacu	29,169
pañcaṭi	138
pañcavaṉ	140,156
patam - uṇavu	131
pattar	106
pattiṉik kaṭavuḷ	36,159
pattiṉip peṇṭir	5,17
paracal	23,33,35
palaraṟi maṇam	14
palartoḻu pattiṉi	5
paṟantalai	52,71,85
paṟampu	7
pācaṟai	45,66
pāṭakac cīṟaṭi	80,97
pāṭakam	3,10,119
pāṭal	11,103
pāṭalcāl muttam	156
pāṭiyirukkai	66
pāṭṭu	1,141
pāṭṭumaṭai	3,13
pāttaru nālvakai maṟai	108,119
piṭarttalait tāḻi	52
piḻai maṇam	15
pukaṉṟu - tarukkuṟṟu	142
pularvāṭu neñcam	4
pulavarai yiṟantōy	110,129
puli	20,24
pul - ōr niṟam 	36
puṟanilaik kōṭṭap puricai	47
puṉam	80,100
pūtta vañci	40,47,57
peṇṇaṇip pēṭiyar	107,118
peruṅkaṇi	45,53
peruṅkāñci	38
peruṅkōp peṇṭu	22,32
peruñcōṟṟu vañci	23, 38
peruvañci	38, 39
peruntiru	23
pēṭiyiṉiyalpu	98
pēymakaḷ	51, 69,75
pēryāṟu	27,50
paiṅkoṭip paṭalai	21,29
pairavaṉ	51,67
poruṇ moḻi	180
poruḷurai	70,110
pōtiyiṉkīḻ mātavar	91,137,147
makaṭpāṟ kāñci	23,37
makatam	120
maṭamāṉ maṟi	21
maṭam - aḻaku	145
maṇa maturai	6
maṇavaṇi	4,13
maṇimēkalai	91,184
maṇṭiṇi ñālam	47,56
maṇṭilam	106,115
maṇṇuṭai muṭaṅkal	66
maṇṇutal	127
maṇṇōr uru	110,128
matukaram	20,27
mayal - pittu	148
mayaṉ	77,90
mayirkkaṇ muracam	39,67
marutam	183
malaināṭaṉ	3
malaimutuku neḷiya	48,60
vaḷam	7,127
maḻai piṇittāṇṭa maṉṉavaṉ	109
maṟittal - mīḷal	128
maṟutaravu	17
maṉpatai kākkum naṉkuṭi	22
mākatap pulavar	59
mācāttuvāṉ tuṟavu	144,147
māṭalaṉ	143,166
mātari	76,174
mātiram	51,67
māntiya	80
mā malai veṟpaṉ	12,16
mālati	161,171
māṉmayirk kavari	20,29
miṉṉukkoṭi	148
miṉṉoḷi mayakkum mēṉi	48,61
mutalai	44
mutukuṭi	23,37
mutti	30,151
muṉṟērk kuravai	52,71
mūvāmēṉip pattiṉi	177
mēru	107
mēṉilaiyulakam	126
yavaṉar	109
yavaṉar vaḷanāṭu	126,140
yākkai nilaiyāmai	37
yāṉai ainnūṟu	63
 vacciram	120
vañci muṟṟam	20,182
vaṭavarai	139,152
vaṭuku	45
vaṭkar	24
vaṭṭu - uṇṭai	142
vayir	51,67
vayiṉ - patam	72
varippāṇi	62
variyuṅ kuravaiyum 
viraviya koḷkai	165
varaiyāṭu varuṭai	21
valampaṭu koṟṟam	33
valampuri	81,103
vaḷḷipōlvīr	1
vaḷḷai - ulakkaippāṭṭu	156
vaḷḷaip pāṭṭu	39,140,156
vālvaḷai - caṅkavaḷai	11,13
vāṉavar pōṟṟum vaḻi	105
vāṉavūrti	17
vicittiraṉ	51, 67
vicumpiyaṅku muṉivar	48,60
viyalūr	123
viruntiṉ maṉṉar	65
virai	41, 168
virutti	50
villavaṉ kōtai	24, 105
viḻāvaṇi	164, 177
viṉai vaḻittāy uyircelum	129
veṭci	28
veṇkāl amaḷi	107,116
veṇkuṉṟu	3
veṇṭalaip puṇari	48
veḷḷiṭaip pāṭi	75,83
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ	78,93
vēlaṉ pāṇi	20
vēl	21, 65
vēḷvi - ōmam	134
vēḷvik kiḻatti	111,130
vēḷvic cāntiyiṉ viḻā	111,131
vēḷvip pārppāṉ	110,130
vaikal	181
vaitāḷikar	59
vaiyai	17, 125
na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟai vēntaṉ,veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tākuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
1. cilap. 13 : 128-9.
1 cilap. 28 : 231. 		2 cilap. 22 : 154.
1. cilap. 18. 14-5. 
1. muruku. 189 - (urai). 		2. pari. 5: 1. 
3. muruku, 45. 6			4. kal. 7. 
1. puṟam. 55. 		2. pari. 5:2. 		3. muruku. 247. 	4 pari. 5 : 9
1 naṟ. 34. 
1 maṇi. 4 : 46. 			2. cilap. 1: 41-2.
1 muruku. 224. 
1 muruku. 68. 
1. kali. 39. 
1 akam. 127. 
1 cilap. 23; 83. 			2 cin. 1193. 
1 tirika. 11. 		2 puṟam. 125 : 228 		3 patiṟ 70. 
4 kuṟiñcip. 40 	5 tol, poruḷ. 58.
1. malaipaṭu. 137. 	2. peruṅ, 1. 51: 23. 		3. muruku, 190 - 3. urai. 
1. cin, 1238. pē.urai 	 2. malaipaṭu, 502-3. 		3. tol, poruḷ, 587.   
1 cilap. pati : 58.  
1 cilap, 20 : 22-3. 
 1. cilap.25: 112-4.
1. cilap, 27: 83  		2. cilap. 22: 4-5.  
3 puṟam, 34.  		4. periyapu. tiruvārūr. 44. 
1. paḻa. 7. 		2 kuṟaḷ. 63 : 6. 
1 cilap 1: 14- 8.	2 muruku. 184. 
1 cilap : 16. 68.			2. tol, poruḷ. 79. 	
3. tol. poruḷ. 79. 		4. puṟa. ve. 4 ; 24. 
1. tol. poruḷ. 79. 	      2. puṟa. ve. 4 ; 6.      
  1. tol.poruḷ. 68. 		2. tol.poruḷ. 63. 	   
   3. cilap. 5:91-2. 	    	4. puṟa. ve. 3:3, 7, 11, 22, 23, 8.
1. puṟam, 99. 		2. puṟam, 31. 		3. cilap. 26 ; 50.
1 cilap. 29, uraip.	 2. akam. 44.		3. puṟam. 18.
1 cilap, 25; 130. 	2 cilap. 29; ūcal -3.
1 cilap. 28; 205. 	2 akam. 44. 	3 maturaik, 344-5
1 cilap. 22 : 8  			2 cilap 28 : 222.
1 cilap. 9 : 78.  		2 puṟam. 119.   	3 cilap 29. uraip.
4 puṟam. 72.  		5 cilap. 23 : 34. 
1 cilap 25 : 141.		2 patiṟ. 15 		3 kuṟun. 258 
1. cilap. 5: 157. 		       2. cin. 1844. 	            3. cilap 25: 144 
1 maṇi. 27: 89 - 90.	        2. kuṟaḷ. 9. 	      	3. cilap. 30;51 
1. cilap. 3: 20. 			2. cilap. 5: 48
1 puṟam. 378.
1 cilap : 9 : 15 			2 tol, uri. 44.
1 kuṟaḷ. 127.
1 akam. 13.		 2 cilap. 17. uḷvari-1.
1 puṟam. 97. 	                  2 kuṟaḷ, 595. 	
	1. cilap. 5; 87-8.
1. paṭṭiṉap. 236. 	2. puṟam. 18.	3. pu. ve. tumpai-16. 
1. kuṟaḷ. 774. 		2. malaipaṭu. 87. 
3. cilap. 27: 45.-6 	4. maṇi. 30: 247-9 	   
 1.  kaliṅ. pōrpāṭiyatu. 63, 65.		2. puṟam. 370. 
1. tol, poruḷ. 76. 	     2. ve. vākai: 7-8.	  3. kaliṅ, kaḷam 47. 
4. perumpāṇ. 304. 	     5. maturaik. 29-38. 	   6. tol. poruḷ. 76. 
1. paripā. 5-42. 		         2. cilap. 26 ; 102-3.
1. kaliṅ. kaḷam. 1. 		2 cilap. 26: 215-8.  
1. kuṟiñ. 135.		
1. puṟam. 61. 		2. tol. poruḷ, 79. 	3. puṟam. 18.
1 cilap. 7 : 55-6. 
1. cilap. 15 : 14-6.
1. cilap, 10:13-4. 		2. maṇi, 2:10. 	3. maṇi, 26:58, 
1. cilap, 11:5. 			2. cilap. 29. “kātalaṉṟaṉ.”
1. cilap. 28 : 116-7. 	
1. patiṟ 5. pati.		2. patiṟ. 5. patikam. 	
1. cilap.uraipeṟu 1-4.
1. mullai. 44.
1 cilap, 29; “vīṅkunīr” 	       2 cilap. 20;52. 		3 paṭṭiṉap. 1-6.	
1. cilap. 26: 176-7, 
1 maṇi. 3 : 116-25. 
1. cilap. 4 : 66-7. 		
1. neṭunal. 152-6.	2. cilap. 20 : 17.
1. pu. ve, mālai. 6 ; 26. 	          2. puṟam. 391.         3. patiṟ, 75 : 11-2. (urai) 	

1. maturaik. 11.		2. mullai. 96. 
1. cīvaka. 1170. 		2. puṟam, 35. 	
1. patiṟ, 82.  		2. cilap, 9 :1-3. 		
3. cilap, 27 ; 45. 	4. puṟam. 1.
1. kaliṅka. kaṭai. 35.		2. tirucciṟ. 5. 
1. paripā. 21. 			2. paripā. 12.
1. cilap. 28; 6-7
1. nālaṭi. 251 		2. cilap. 5; 13-4. 
1. cilap. 6-40-3.
1. cilap. 5;99. 
1. cilap. 27 ; 179-80.	 
 2. cilap, 3 ; 114-5. 	2. cilap. 3 ; 119-20 
1. cilap, 27;117-22 		2. patiṟṟu. 5-p pattup patikam. 	
3. cilap. 30. kaṭṭurai, 12-5 
1. puṟam, 42.		
2. tol, puṟaṭ, cū, 21. (na, urai,) 		 2. puṟam. 24.
1. maṇi. 28 ; 103-4. 		2. patiṟ. 3 ; patikam. 		
3. maṇi. 6 ; 97-100. 		4. cilap. 29, “vaṉcol”.       	
1. patiṟ, 3. patikam.	   2. patiṟ, 3. patikam. 		3. maṇi, 6 ; 54;
1. maṇi. 12 : 51-2.		2. maṇi, 6 : 158-9. 
3. maṇi. 22 : 61.		4. patiṟ. 14.
1. nālaṭi. 3 : 9.
1. patiṟ. 9. patikam. 		2. tiruñāṉa. tēvā. 2. 47 ; 10. 
1. cilap. 23: 126-7.          2. maṇi. 22 : 208 - 9.     
1. cilap. 29. “ceṅkōl vaḷaiya”.		2. cilap. pati, 44. 		
1. cilap. 22 ; 8.
1. cilap (patikavurai.) 	2. patiṟṟu.5:patikam. 		3. cilap. 25: 152-5.
1. cilap, 26: 9-10 	2. cilap. 27:18-9. 		3. kuṟaḷ 401.
1. cilap. 27 ; 2-4. 	2. cilap. 18 : “naṟaimali” 	3. cilap. 27 : 72-87.
1. cilap, 27: 88-97. 	2. cilap, 30: 84-7. 		3. cilap, 27: 74-8.
1 cilap. 9 : 45-54. 
1. tol. poruḷ, 246. 		2 maṇi. 18 : 7-8. 
1. cilap. 16 : 19. 
1 cilap. 23 : 167-9.
1 cilap. 28 : 212-3.     
1. cilap. 29;uraippāṭṭu maṭai.     	2. kuṟaḷ. 955. vi-urai
1 cilap. 24 : (17) 90.                  2 cilap. 20 : 51-5.
1 cilap. 17; ‘’kōvāmalai . . . eṉparāl” 
1 puṟam. 1. 
1 cilap. 28 : 141 		2 patiṟ. 2: patikam. 		3 cilap. 25 : 171-2. 	
1.  cilap. 7 ; 20.	1. cilap , 1 : 36 
1. cilap. 29: “eṉṉē”
1. nālaṭi 396.  
1. cilap. 27 : 107-8 		
1. maṇi. 2 : 72-4.  	2. cilap, pak. 56.  
1. maṇi. 7: 73.  
1. maṇi. 18 ; 158. 	2. muruku. 190. 		3. cilap. 9 ; 5-36. 
1. cilap. 15 ; 45-53.   
1. maṇi, 21 : 16-20. 		2. cilap, 26 : 98-9.
1. cilap. uraipeṟukaṭṭurai, 4.  
1. cilap, pak. 18.  
1. nālaṭi. 39. 		2. nālaṭi, 104. 	3. maṇi. 24 : 77-8. 
4. maṇi 22:135-136. 	5. nāṉmaṇik. 15. 
1 cilap. 28 : 119-21. 29 ; uraip.


