pāvēntam
6
kāppiya ilakkiyam – 5

kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam
maṇimēkalai veṇpā

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 6
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 392 = 424
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 265/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 320/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  		      iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	-	  irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattaittoṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟiyuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. fhjyh flikah?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavaiyum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolikkākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
- pi. tamiḻakaṉ


aṟiñarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
pāratitācaṉ tamiḻkkavi; tamiḻariṉ kavi; tamiḻiṉ maṟumalarccik kākat tōṉṟiya kavi; tamiḻariṉ pukaḻ mīṇṭum mētiṉiyil ōṅka vēṇṭu meṉap piṟanta kavi; avar namatu kavi.
- kōvai a. ayyāmuttu

nimirnta pārvai, accamillai eṉṟa muṟukkāṉa mīcai vayatai viḻuṅkiya vālipa vīṟu urappāṉa pēccu putumai vēṭkai koṇṭa uḷḷam - ivaiyē pāratitācar!
- cuttāṉanta pāratiyār

pāratitācaṉ moḻivaraiyaṟaiyāl tamiḻk kaviñar āṉāl karut taḷavaiyāl, kavitaic cuvaiyaḷavaiyāl, moḻi ellaiyaiyum, nāṭṭu ellaiyaiyum, kāla ellaiyaiyum kaṭanta ulakak kaviñar kaḷuḷ oruvar.
- kā. appātturaiyār

matattiṉ pērālum, cātiyiṉ pērālum tarmattiṉ pērālum nītiyiṉ pērālum yār yār koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷō, yār yār maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷō yār yār piṟar uḻaippil iṉpam aṉupavikkiṉṟārkaḷō attaṉai pērkaḷaiyum tuvēcikkiṟār pāratitācaṉ.
- ē.kē. ceṭṭiyār

cāti matak koṭumaikaḷait tūḷtūḷākka kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷait takartteṟiya, pakuttaṟivai virivākka, tamiḻp paṟṟu poṅkiyeḻa, peṇṇaṭimaittaṉam noṟuṅka, potuvāka nila, paṇa mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyai uṇartta, curuṅkac coṉṉāl toḻi lāḷittuva cīrtiruttamāṉa pāṭalkaḷait tantuḷḷār pāratitācaṉ
- pa. jīvāṉantam

pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattil cutantira uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu pōla, pāratitācaṉuṭaiya pāṭalkaḷ camūkac cīrtirutta uṇarcciyai makkaḷukku ūṭṭi varukiṉṟaṉa eṉṟāl mikaiyākātu. mataṅkaḷilum, paḻaiya ācāraṅkaḷilum ūṟik kiṭanta makkaḷiṭaiyē ivaruṭaiya pāṭalkaḷ oru periya māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa. ātalāl ivar oru puraṭcikkavi. amerikkap puraṭcikkavi vālṭviṭmaṉ. tamiḻ nāṭṭup puraṭcikkavi pāratitācaṉ
- kavimaṇi tēci vināyakam piḷḷai




pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai	v
	nuḻaiyumuṉ	ix
	valuvūṭṭum varalāṟu	xii
	patippiṉ matippu	xvi
1.	kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam	1
2.	maṇimēkalai veṇpā	229









kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam

patikam
iyal - 1
vēḷkuṉṟattil orunāḷ kaṇṇaki, aṅkirunta kuṉṟavar pāl taṉnilai kūṟi aḻutu uyir viṭukiṉṟāḷ. ak kuṉṟavāṇar kaṇṇakiyiṉ uṭalaip putaittalākiya aṟattaic ceytu puṟattiṟ celkiṉṟārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka!
malaināṭṭu neṭuvēḷkuṉ ṟattiṉ vēṅkai maraniḻalil kaṇṇaki tāṉvantu niṉṟu kalakaleṉak kaṇṇīrāl aruviceytukuṟavarkaḷiṉ maṉamatuvumkaraiyacceytāḷ! kolaiceyyappaṭṭāṉ eṉ kaṇavaṉ kaṇṭīr
kuṟṟamoṉṟum ceytaṟiyāṉ; kuṉṟat tōrē!
ilaiulakil paruvuṭaltāṉ eṉiṉum aṉṉōṉ
eṉṉuḷḷat tuḷḷiruttal kāṇu vīrō	1
il - illai.
mulaitōṉṟi muṟṟāmuṉ toṭṭuc ceṉṟōṉ
muṟaiyillā ḷiṭamkiṭantāṉ, iṟuti yāy eṉ
talaivāyi liṟkaṇṭēṉ tāva lāṉēṉ;
taṉvaṟumai kūṟiṉāṉ. eṉcey vēṉ nāṉ!
kalaiccelvi mātaviyiṉ muttam vāṅkak
kaipporuḷkēṭ ṭāṉpōlum eṉṟē eṇṇi
nalampeyta eṉcilampu tarai caintēṉ.
nāmiruvar iṉpuṟṟu vāḻvōm eṉṟāṉ.	2
muṟaiyillāḷ - mātavi.
maturaiyilē vāṇikamē purivōm nīyum
vārāyō eṉa aḻaikka: viraintu ceṉṟēṉ      
itaṉpiṉṉar eṉkātal nōyma runtai
irutuṇṭāyk kaṇṭavaḷnāṉ; vāḻēṉ eṉṟāḷ!
etirēṟum iḷaṅkoṭitāṉ koḻukom paṟṟē
viḻuntataiyum iṟantataiyum kaṇṭu ṇarntē
atirntauḷat tōrākik kaṇṇīr malka
aṟañceytu puṟañceṉṟār kuṉṟa vāṇar.	3
iṟanta kaṇṇakiyiṉ uṭalaip putaittalākiya aṟattaic ceytu ceṉṟārkaḷ kuṉṟavāṇarkaḷ.

iyal - 2
kaṇṇaki uṭalai aṭakkam ceytu cellum kuṟavarkaḷai aṅkuvanta ceṅkuṭṭuvaṉ - putumai eṉṉa eṉak kēṭka, naṭantataik kūṟiṉar; atu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ maṟṟum itupaṟṟiya varalāṟṟai aṟintukoḷḷa eṇṇic cellu kiṉṟaṉaṉ.
ivvāṟu ceṅkuṭṭuvaṉ ceṉṟa piṉṉar, ak kuṉṟavāṇarkaḷ, kuṇavāyiṟ kōṭṭattil uḷḷa iḷaṅkō aṭikaḷiṭattum colla eṇṇit tam ūrōṭum ceṉṟaṉar -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kuṉṟattuk kuṟavarelām kaikaḷ kūppik
kōmāṉniṉ tiṟalvāḻka ceṅkōl vāḻka
eṉṟaikkum tamiḻ vāḻka eṉṟu vāḻtta
ellīrum nalañcāra vāḻkiṉ ṟīrō
iṉṟuṅkaḷ mukattiloru putumai eṉṉa
eṉṟaceṅ kuṭṭuvaṉpāl kuṉṟa vāṇar
oṉṟuṇṭē oṉṟuṇṭē ulakuk kellām
uṇarvaḷippa toṉṟuṇṭeṉ ṟuraikka lāṉār	4
ellīrum - nīvīr yāvarum. uṇarvaḷippa toṉ ṟuṇṭeṉ ṟuraikkalāṉār - uṇarvaḷippatu oṉṟu uṇṭu eṉṟu uraikka lāṉār eṉap pirikka.
āṭaluṟṟa peṇkaṭkut tōṟṟup pōṉa
aḻakāṉa paccaimayil etiriṟ kaṇṭa
kāṭupeṟṟa tīyilviḻum vēḷkuṉ ṟattil
kaṇṇakitāṉ kōvalaṉai uḷḷat tēnti
vīṭupeṟṟa taimaṉṉaṉ tirumuṉ vaittōm
meymmaiitu veṉṟuraikka uyarka ruttil
īṭupaṭṭa uḷḷattā ṉāki maṉṉaṉ
iṉṉumuḷa varavāṟṟai aṟiyac ceṉṟāṉ.	5
mutalmūṉṟu varikaḷum vēḷ kuṉṟattiṉ ciṟappu. 
vīṭu peṟṟatu - iṟantatu.
avvāṟu kuṭṭuvaṉ ceṉ ṟiṭai ḷaṅkō
aṭikaḷiṭat tumcollak kuṉṟa vāṇar
cevvaiyuṟu kuṇavāyiṟ kōṭṭam nōkkic
cīrūril uḷḷavarkaḷ aṉaiva rōṭum
peyvaḷaiyiṉ kōvalaṉiṉ ceyti ēntip
pēruḷattiṟ peṟuñceyti āval ēnti
evvāṟu malaiyaruvi celum? av vāṟē
īramalaic cāralkaṭan tēki ṉārkaḷ. 	6
iḷaṅkōvaṭikaḷ - ceṅkuṭṭuvaṉ uṭaṉ piṟantavaṉ: tampi. avaṉ vāḻumiṭam kuṇavāyiṟ kōṭṭam. peyvaḷai - kaṇṇaki. pēruḷam - periya uḷḷam. peṟuñceyti āval ēnti - iṉṉum peṟavēṇṭiya takavaliṉmēl āval koṇṭu eṉṟapaṭi. celum - cellum. kuṭṭuvaṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ.

iyal - 3
vañci nāṭṭiṉ kuṇavāyiṟ kōṭṭam ceṉṟa kuṉṟa vāṇarkaḷ, aṅkirunta iḷaṅkōvaṭikaḷiṭattu naṭantataic coṉṉārkaḷ. annērattil ceṅkuṭṭuvaṉpāl vantirunta cāttaṉārum, tām kaṇṇaki paṟṟik kēḷviyuṟṟataiyum coṉṉār.
inta nikaḻccikaḷai oru kāppiyamāka nāṉ eḻutavā - eṉṟu aṭikaḷār kēṭṭa aḷavil - cāttaṉārum, naṉṟu naṉṟu eṉṟu pukaṉṟār - ataṉāl iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram ceytār; ataic cāttaṉār kēṭṭār - avvāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappeṟṟa cilappatikāram eṉṟa nūliṉāl - 
taṉittamiḻil cila pāṭalkaḷāl iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ karuttaik kalappillāmal potumakkaḷ aṟintukoḷḷum vakaiyil oru nūl ceyyavēṇṭum. eṉṟu tōṉṟiyatāl, in nūlāciriyar kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam eṉṟa innūlaic collap pukuntār; itaṉāl tamiḻarkaḷ tūya tamiḻiṉ cuvaikaṇṭu vāḻvār eṉpaṉa -
ivviyaliṟ kāṇka.
kuṉṟattuk kuṟavarelām vaḻina ṭantu
kuṇavāyiṟ kōṭṭattaic cērntu iḷaṅkō
eṉṟuraikkum aṭikaḷiṭam neṭuvēḷ kuṉṟil
iraṇṭuḷḷam oṉṟiloṉṟu iṇainta vaṇṇam
ceṉṟaṉavē! kōvalaṉai ēntum neñcac
cēyiḻaiyāḷ kaṇṇakiyaip peṟṟa tāṉa
naṉṟāṉa vīṭṭulakam iṉṟu peṟṟa
naṟpukaḻai muṉpeṟṟa tillai eṉṟār.	7
kōvalaṉ mātaviyiṭamiruntu eṉ vīṭu vantāṉ: nāṉ tāvalāṉēṉ eṉṟu kaṇṇaki coṉṉatu koṇṭum kaṇṇaki, kōvalaṉ taṉ uḷḷattil irukkiṉṟāṉ eṉṟatu koṇṭum iraṇṭuḷḷam oṉṟiloṉṟu iṇainta vaṇṇam ceṉṟaṉavē eṉṟu kuṟavarkaḷ coṉṉārkaḷ. vīṭṭulakam - cāvu.
annēram ceṅkuṭṭu vaṉpāṟ ceṉṟē
aṭikaḷiṭam vantirunta cātta ṉārum
muṉnikaḻnta kaṇṇakiyiṉ ceyti yellām
muṟaiyākak kēḷviyuṟṟa paṭiyē colla
innikaḻvaik kāppiyamāy iyaṟṟa vōnāṉ?
eṉakkēṭṭāraṭikaḷār! naṉṟu naṉṟu
munnāṭu paṟṟiyatām atumu ṭikkum
muḻuttakuti numakkeṉṟār cātta ṉārum.	8
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam ceṉṟuviṭṭu iḷaṅkō vaṭikaḷiṭam vantār cāttaṉār. munnāṭu - mūṉṟu nāṭukaḷ; avai: cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu.
pulapperiyār cāttaṉār iruntu kēṭṭār
puraitīrnta aṭikaḷār uraittār! antac
cilappatikā rapperunūl eṉaia ḻaittut
taṉittamiḻil cilapāṭṭāl aṭikaḷ uḷḷam
kalappaṟṟa pacuppālē yāka makkaḷ
kavintuṇṇat tarukaeṉac coṉṉa tālē
colappukuntēṉ eṉtamiḻar iruntu kēṭpār
tūyatamiḻc cuvaikaṇṭu vāḻvār naṉṟē!	9
coṉṉatilē piḻaiyiruntāl maṉṉippārkaḷ*	
pulapperiyār - aṟivu cāṉṟa periyār; purai - kuṟṟam. antac cilappatikārap perunūl... coṉṉatālē eṉṟatu eṉṉa? - naṭaimuṟaiyil irunta cilappatikārattaip paṟṟi innūl āciriyar eṇṇiyataik kūṟiyapaṭi. colap pukuntēṉ - collap pukuntēṉ. collap pukunta nūl kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam eṉpatai innūliṉ talaippāl aṟika.
patippāciriyar kuṟippu:
cilappatikārattiṉ toṭakkattil uḷḷa patika marapaip peritum piṉpaṟṟi mūṉṟu iyalkaḷai uḷḷaṭakki ip patikattaip pāratitācaṉ iyaṟṟiyuḷḷār.
		mukavurai patikam aṇinturai nūṉmukam
puṟavurai tanturai puṉainturai pāyiram
eṉum ilakkaṇa marapuppaṭi ippakuti mukavurai, nūṉmarapu eṉak koḷḷattakkatu.
cilappatikārap perunūl eṉa mūlanūlaip pōṟṟupavar, iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ uḷḷattaik kalappaṟṟa pacup pālāka makkaḷ kavintuṇṇat taruka eṉac cilappatikāram aḻaittatākak kuṟippiṭuvatum neñcil niṟutta vēṇṭi yavai.  nalla kavitait tēṉāṟutāṉ  kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam ākum. 
itaṉaiyē innūlukkāṉa muṉṉuraiyākak koḷka.


pukārk kāṇṭam
iyal - 4
pukāril mācāttuvāṉ ūrp peru makkaḷai nōkki eṉ makaṉ kōvalaṉukku, mānāykar makaḷākiya kaṇṇakiyaik koṭukka icaikiṉṟār. maṇattai iruntu muṭittuvaikka vēṇṭukiṟēṉ. eṉṟāṉ. atukēṭṭa perumakkaḷil oruvarākiya cēntaṉār eṉpavar, paintamiḻ nāṉmaṟaivakutta muṟaimaiyāṉatu cettup pōyiṟṟā? oruvaṉum oruttiyum uḷḷam oṉṟupaṭutalē tirumaṇamākum. atupaṟṟiya pēccē iṅku illai. tantaimār ottukkoṇṭār eṉpatai maṭṭum kēṭkiṉṟōm. maṇamakaḷ eṉpavaḷ tantaiyār eṭuttuk koṭuppatāṉa ōr aḵṟiṇaip poruḷā?  eṉa maṟukkiṉṟār. maṇamuṭikka ottukkoṇṭu aṅku vantirunta āriyaṉ atu kēṭṭu naṭuṅkit tamiḻiṉ aḻakaiyē kulaippāṉ pōla uḷaṟalāṉāṉ. 
avaṉ coṉṉatāvatu,
eṉakkuc cākkāṭu neruṅkukiṉṟatu. ātalāl, nāṉ cākumuṉ tirumaṇattai naṭattik kaṇṇāl pārkkavēṇṭum eṉṟu nāykar coṉṉatāl nāṉ ottuk koṇṭēṉ. vēṇṭāmeṉṟāl pōyviṭukiṉṟēṉ. eṉ uṭampaip puṇṇākkiviṭa vēṇṭām -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka!
varampaṟṟa celvattāṉ vāymai mikkāṉ
mācāttu vāṉuraippāṉ periyīr! eṉṟaṉ
tirumakaṉām kōvalaṟku mānāy kartam
celviyām kaṇṇakiyaik koṭuppa taṟkup
perumaṉatu koḷkiṉṟār makaṉma ṇantāl
perumaieṉ kiṉṟēṉnāṉ āta lālē
tirumaṇattai muṭittuvaippīr eṉṟu collac
cēntaṉār eḻuntiruntu ceppa luṟṟār.	10
kōvalaṉ + ku - kōvalaṟku: orumai. perumaṉatu koḷḷal - opputal. cēntaṉār - ūrpperu makkaḷil oruvar.
centamiḻnāṉ maṟaimuṟaiyum cetta tēyō?
cemmaluḷam maṅkaiyuḷam oṉṟu paṭṭāl
annilaitāṉ maṇameṉpār ataṉai viṭṭē
appaṉmār oppuvatāl āvateṉṉa?
tantaitarap paṭumporuḷā maṅkai nallāḷ?
takuvataṉṟē takuvataṉṟē eṉṟu coṉṉār.
vantirunta āriyaṉum naṭuna ṭuṅki
vāytiṟantu tamiḻkulaikkat toṭaṅka lāṉāṉ.	11
centamiḻ nāṉmaṟai - āriyariṉ nāṉmaṟaikku muṉṉarē tamiḻakattil tōṉṟiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu paṟṟiya tamiḻ nāṉmaṟai.
	*	cākumuṉvi vāhattai naṭattik kaṉṉāl
taricikka vēṉumeṇṟu nāyhar coṇṇār
ākākā eṇṟēṇnāṉ āri yarkal
appaṇmār uṭampaṭṭāḷ vivāham ceyvāḷ.
ākātu tramiḷarkkē ivvi vāham!
āṇatiṇāḷ eṇaiaḷaittār nāṇum vantēṉ!
pōkāyō eṉṟuṟaittāḷ pōkiṇṟēṇē
puṉṉākka vēṇṭāmeṇ uṭampai eṉṟāṉ.	12
vivāham - tirumaṇam; āriyac col. kaṉṉāl - kaṇṇāl, taricikka - pārkka; āriyam. eṇṟu - eṉṟu. nāyhar - nāykar. coṇṇār - coṉṉār. eṇṟēṇ nāṇ - eṉṟēṉ nāṉ. āriyarkal - āriyarkaḷ. appaṇmār - appaṉmār. uṭampaṭṭāḷ - uṭam paṭṭāl. ceyvāḷ - ceyvārkaḷ. tramiḷarkkē - tamiḻarkkē. āṇa tiṇāl - āṉatiṉāl. eṇai - eṉṉai. aṉaittār - aḻaittār. nāṇum - nāṉum. vantēṇ - vantēṉ. eṉṟuṟaittāḷ - eṉṟuraittāl. pōkiṇṟēṇē - pōkiṉṟēṉē. puṉṉākka - puṇṇākka. eṇ - eṉ.

iyal - 5
cēntaṉār etirppukku mācāttuvāṉ, kaṇṇakiyai maṇantu koḷ eṉṟēṉ. kōvalaṉ ottukkoṇṭālum, ivvakai yil naṭakkum tirumaṇattai naṭatti vaikkat tamiḻar oppār. ēṉeṉil itu tamiḻar tirumaṇamaṉṟu. ataṉāl āriyaṉai aḻaittēṉ. eṉ kaṇṇirukkumpōtē nāṉ pārkkumpaṭi itainaṭattivaikka vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟu kumpiṭṭāṉ.
avvāṟē ūrār ēṟṟukkoṇṭapiṉ, āṉāl maṇa naṭai muṟai attaṉaiyum āriyamāy iruttalvēṇṭām. illā viṭil tīya viḷaivukaḷ uṇṭākum ātalāl, centamiḻāl avaiyiṉar vāḻttuvatēyaṉṟi, nī orupuṟam nāyaippōlak kuraippatuvum, nariyaippōla ūḷaiyiṭuvatum nammiṭattil vēṇṭām! eṉṉa collukiṉṟāy eṉṟu cēntaṉār kēṭka - 
āriyaṉ mantiraṅkaḷ āriyattāl ceyyavēṇṭum; maṟṟac caṭaṅkukaḷum appaṭiyē. ataṉpiṟaku maṇamakkaḷai oṉṟucērkkap periyatoru caṭaṅkuṇṭu; mantiramuṇṭu; avaiyaṉaittaiyum ceytu muṭikkattāṉ vēṇṭum. āṉāl perum pakutiyai akaṟṟi viṭuvēṉ. eṉakkuk koṭukka vēṇṭiya kūliyaimaṭṭum aḷavil kuṟaikkak kūṭātu eṉṟāṉ. ellārum nakaippil āḻntārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṇṇakieṉ ṟorupeṇṇai maṇappāy eṉṟēṉ
kaṭṭaḷaiyai eṉmakaṉum oppi ṉāṉ iv
vaṇṇāntāḷ* tirumaṇattai muṭittu vaippōṉ
āriyaṉē ātaliṉāl avaṉai vaittēṉ,
kaṇṇirukkum pōtēnāṉ kāṇa vēṇṭum
kāḷaiyuṭaṉ pāvaiyiṉai maṇava ṟaikkuḷ
eṇṇaniṟai vēṟṟivaippī reṉakkum piṭṭāṉ!
mācāttu vāṉcollai ēṟṟār ūrār!	13
kāḷai - kōvalaṉ; pāvai - kaṇṇaki
āyiṉumac cēntaṉār eḻunti runtār
attaṉaiyum āriyamāy irukka vēṇṭām
tīyaviḷai vuṇṭākum āta lālē
centamiḻāl avaiyattār vāḻtta laṉṟi
nāyaippōl kuraippatelām nampāl vēṇṭām!
nariyaippōl ūḷaiyiṭal nampāl vēṇṭām! 
nīyeṉṉa collukiṉṟāy eṉṟu kēṭka
niṉṟirunta āriyaṉum nikaḻtta lāṉāṉ.	14
āriya mantiraṅkaḷ collappaṭumpōtu nāy kuraippatu pōlavum, nari ūḷaiyiṭuvatu pōlavum irukkum eṉṟavāṟu.
	*	mantraṅkal āriyattāl ceyya vēṇṭum
maṭṭumulla caṭaṅkukalum appa ṭittāṉ
pintianta vatūvararai oṉṟu cērkkap
periyatoru caṭaṅkuṇṭē! mantra muṇṭē
antaelām ceyyattāṉ vēṉṭum āṇāl
perumpāḷum akaṭṭiṭuvēṉ kūḷi maṭṭum
entamaṭṭum kuṭukkaṉumō kuṭukka vēṉum
eṉṟuraittāṉ ellārum cirippil āḻntār.	15
mantraṅkal - mantiraṅkaḷ, maṭṭumulla - maṟṟumuḷḷa, caṭaṅkukalum - caṭaṅkukaḷum, vatūvararai - maṇamakkaḷai, vēṇṭum - vēṇṭum. āṇāl - āṉāl. perum pāḷum - perumpālum akaṭṭiṭuvēṉ - akaṟṟiṭu vēṉ. kūḷi - kūli. kuṭukkaṉumō - koṭukkaṇumō. kuṭukkavēṉum - koṭukkavēṇum.

iyal - 6
tirumaṇa nāḷil kālaiyē, yāṉaimēl cōṭittamaitta am pāriyil kōvalaṉ kaṇṇaki iruvaraiyum amarvittu, nakarvalam purivittārkaḷ.
avvūr valattil, āṭikkoṇṭē ceṉṟaṉar aḻaku mātarkaḷ; pāṭunar pāṭikkoṇṭē ceṉṟārkaḷ; pulikkoṭikaḷ paṟantaṉa. appōtu ōr aṟiñaṉ aṅkaṅku niṉṟu ūrp peru makkaḷai nōkkik kōvalaṉ kaṇṇaki iruvarum innāḷ maṇam koḷkiṉṟārkaḷ. at tirumaṇattai vāḻttiṭavaruvīr, eṉṟu collikkoṇṭu pōṉāṉ. ūrvalam kāṇuvōr aṉaivarum maṇamakkaḷai viyantu vāḻtta nakarcuṟṟi illam cērvittārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
cōṭitta yāṉaiyiṉmēṟ poṉṉam pāri
tūkki atil mānāykaṉ pākki yattai
īṭil mā cāttuvāṉ iḷaṅka ḷiṟṟai
iḻaiyālum paṭṭālum pūkka ḷālum
mūṭiyuṭal mūṭāta irumu kaṅkaḷ
muttunilā poṟcuṭarē eṉavi ḷaṅka
nāṭinakar valampurintār palliyaṅkaḷ
nāṟṟicaiyum amiḻteṉṟu pāyccu vittār.	16
cōṭitta - cuvaṭitta; aḻaku ceyta. pākkiyam - kaṇṇaki. iḷaṅ kaḷiṟu - kōvalaṉ.
āṭikkoṇ ṭēceṉṟār aḻaku mātar
acaintukoṇ ṭiruntatuvē makkaḷ veḷḷam! 
pāṭikkoṇ ṭēceṉṟār paḻanta miḻppaṇ!
paṟantaṉavē pulikkoṭikaḷ vāṉa ḷāvip
pīṭuṭaiya ōraṟiñaṉ iṅkuk kāṇum
peruṅkaṟpuk kaṇṇakitāṉ kōva laṉtāṉ
nāṭuṭaiyīr! innāḷē maṇaṅkāṇ pārkaḷ
naṉmaṇattai vāḻttiṭavē varuvī reṉpāṉ!	17
pulikkoṭi - annāṭṭaiyāḷum cōḻa maṉṉaṉ koṭi. pīṭu - perumai.
maṇikkuviyal mītiloru malarmu kattil
vantuvantu vaḻukkiviḻum iraṇṭu kaṇkaḷ
aṇittiruntu pārttavarkaḷ aṉpu ḷaṅkaḷ
aṇaintuvarum nilaiituvām eṉavi yappār!
paṇittiṭiṉum paṇivallār iyaṟṟa oṇṇāp
pāvaioṉṟum vīramoṉṟum peṇmāp piḷḷai! 
maṇakkiṉṟār vāḻiyavē eṉpār kaṇṭōr.
maṇamakkaḷ nakarcuṟṟi illam cērntār.	18
maṇikkuviyal - kaṇṇaki mukam, malarmukam - kōvalaṉ mukam, vaḻukki viḻutalāvatu, ivaḷ mukattil avaṉ viḻikaḷum, avaṉ mukattilum ivaḷ viḻikaḷum vīḻāmaṟ kāppiṉum vīḻvatu. iraṇṭu kaṇkaḷ - iruvar viḻikaḷum. aṇittu - arukil paṇi vallār - vēlaippāṭu vallavar; ōviyar, taccar mutaliyavarkaḷ. pāvai - pāvai pōṉṟa kaṇṇaki; uvamaiyāku peyar. vīram - kōvalaṉ. iyaṟṟa oṇṇāp pāvai - paṟavāk kuḻavi, pāyā vēṅkai eṉpatu pōla.

iyal - 7
maṇam naṭakkum maṇivīṭu mallikaikaḷālum, maṇamuracu mutaliyavaikaḷālum, pūttoṅkal mutaliyavaikaḷālum, aḻaku mikutiyākik kaṇ kavarntatu. nāṭṭu makkaḷ ēntiḻaimārōṭu varat toṭaṅkiṉārkaḷ.
mācāttuvāṉum, maṉaiviyum, mānāykaṉum maṉaiviyum varuvārai etirnōkki mariyātai ceytu vāyilil niṉṟārkaḷ.
terumaṟaiyat teḷittirunta pacuṅkōrai varuvār kāl paṭṭuc caracaraveṉṟaṉa. kuttu viḷakkukaḷ tatti naṭantaṉa. eṉṉat takka iḷaiñarkaḷ vantārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
maṇanaṭakkum maṇivīṭum palli yattāl
maṇamuracāl pūmaḻaiyāl vāṉva raikkum
iṇaintaperum pantariṉāl muttut toṅkal
iṉiyanaṟum pūttoṅkal kamuku vāḻai
aṇaintataṉāl nakarnaṭuvil aḻakiṉ kāṭē
aṇaivāriṉ kaṇkavarntē maṉamka varntē
iṇaiyaṟṟa tāyiṟṟu! nāṭṭu makkaḷ,
ēntiḻaimā rōṭuvarat toṭaṅki ṉārkaḷ!	19
pantar - pantal; pōli, aḻakiṉ kāṭu - aḻakiṉ mikuti.
mācāttu vāṉōṭu maṉaiyum maṟṟum
mānāyka ṉōṭutaṉ maṉaiyum ākat
tēcuṟṟa maṇavīṭṭiṉ vāyil muṉṉē
terunōkki varuvāriṉ varavu nōkkip
pūcaṟku naṟuntēyvum pūṇat tārum
pōṭaṟku naṟuñcuruḷum vaṇaṅkak kaiyum
pēcaṟkuc centamiḻum muṟpa ṭuttip
piṉpārār; niṉṟiruntār aṉpārn tārāy!	20
naṟuntēyvu  - cantaṉam. 
tār - mālai. 
naṟuñcuruḷ - maṇamuḷḷatāka maṭitta veṟṟilai pākkuc cuṇṇam.
terumaṟaiyat teḷittirunta pacuṅkō raippul
cēvaṭiyum pūvaṭiyum mēlva ruṅkāl
caracareṉum! pūvaṭikaḷ cilampu pāṭum! 
tattum poṟ kuttuviḷak kāmi ḷaiñar
viraintōṭa mārpaṇikaḷ kaṇaka ṇeṉṉum!
veṟuveḷiyil perukupuṉal maṇiveḷ ḷampōl
arivaiyuṭaṉ aḻakaṉeṉa nāṭṭu makkaḷ
aṉaivarumē maṇavīṭṭai aṭaikiṉ ṟārkaḷ.	21
cēvaṭi - āṭavar kālaṭi,	
pūvaṭi - makaḷir kālaṭi,	
maṇiveḷḷam - aḻakiya veḷḷam,	
arivai - peṇ.	
kaṇa kaṇeṉṉum - kaṇakaṇa eṉṉum. olikkuṟippu.

iyal - 8
maṇa vīṭṭiṉuḷ nuḻaiyum kuṟippiṭattakka talaivar talaiviyar peyarkaḷ-
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka!
aṉparaci āṇaḻaku kaṉṉal poṉṉaṉ
āṭumayil aṟivaḻakaṉ aṉṉam nallāṉ
teṉṉaḻaku tamiḻappaṉ muttu mullai
tēṉmoḻiyāḷ maṟavarmaṇi tiṅkaḷ celvaṉ
poṉṉōṭai poṉṉappaṉ kiḷḷai cēraṉ
puttamutu tamiḻaracu taṅkam cōḻaṉ
iṉpattēṉ iḷavaḻakaṉ auvai vēntaṉ
iruṅkōvēḷ vayavēṅkai elli nalli	22
tiruviḷakku matiyaḻakaṉ nilavu ceṅkōl
tēṉaruvi aruḷappaṉ tōkai pāri
marukkoḻuntu poṉvaṇṇaṉ alli vaḷḷal
mallikai māvaḷavaṉ kāvēri ciṅkam
karumpuperun takaimuttup pantal cēntaṉ
kayaṟkaṇṇi kāttamuttu vīri maṉṉaṉ
murukāttāḷ pukaḻēnti tēṉi māṉaṉ
muttammā tamiḻvāṇaṉ tāyār vēlaṉ	23 
aḻakammai āḷavantāṉ vēṉil teṉṟal
āramutu tamiḻttoṇṭaṉ ilantai poṉvēl
maḻaimuttu maṉṉarmaṉṉaṉ tattai eṭṭi
maṇiyammai poṉmuṭitē ṉāṟu teṉṉaṉ
moḻiyaraci iḷantiraiyaṉ puṉṉai naṉṉaṉ
muttunakai māvaracu mutali yōrai
aḻaittārkaḷ varukeṉṟē nalañcey tārkaḷ
aṇiaṇiyāy aṉaivarumē uṭceṉ ṟārkaḷ	24
varukeṉṟē - varuka eṉṟē

iyal - 9
maṇavaṟai pukka maṇamakkaḷai vāḻttiyapiṉ makaḷirum āṭavarum kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum amaḷikku varuka eṉṟārkaḷ. tolaiyātirukkum oru nāḻikaiyiṉ araikkāliṉ mukkāṟ paṅkāṉa nērattaiyum itu eṉṉa nañcāka irukkiṟatē eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkum kōvalaṉum kaṇṇakiyumā vara māṭṭōm eṉpārkaḷ? vantārkaḷ; aṉaivarum vāḻttuk kūṟit tirumpiṉārkaḷ. 
piṉ - 
iṅkē maṇamakkaḷuṭaṉ viruntuṇṭa aṉaivarum cantaṉam pūci, curuḷ meṉṟu vāyainiṟaittuk koṇṭu, pēca muṭiyāmal viruntuṇṭa ciṟappiṉaip pēcalāṉārkaḷ. appōtu tam mārpiṉ mēlēyē cintukiṉṟa eccilaik kaṇṭa maṟṟavarkaḷ cirikka lāṉārkaḷ. nāṉ maruntuṇṇu kiṉṟēṉ ātalāl viruntuṇṇavē illai eṉṟu collik koṇṭē oruvaṉ malai vāḻaip paḻaṅkaḷil maṭṭum nūṟu uṇṭēṉ eṉṟāṉ. niṟaiya uṇṭu viṭṭēṉ ātalāl eṉ nilai kaṭumaiyāy irukkiṉṟateṉṟa matiyaḻakaṉai nōkki, oru turumpai nī uḷḷē celutti uṇṭatai veḷiyākkiviṭu eṉṟu teṉṉaṉ colliya pōtu, anta matiyaḻakaṉ turumpu cella vaḻiyiruntāl aṅkuk kiṭaitta tēmpākai viṭṭirukka māṭṭēṉē eṉṟāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka!
vāḻiyavē maṇamakkaḷ eṉṟu cāṉṟōr
vāḻttiyapiṉ vāḻvaraci mārum maṟṟum
vāḻviluyar periyōrum amaḷi nōkki
kōvalaṉaik kaṇṇakiyai varuka eṉṟār
nāḻikaiyiṉ araikkālil mukkāṟ paṅkum
nañceṉpār pañcaṇaikkā varama ṟuppār?
yāḻ oṉṟum icaioṉṟum amaḷi ēṟa
ellārum vāḻtturaittut tirumpa lāṉār!	25
amaḷi - pañcaṇai.
tiruntuṇṭa maṇamakkaḷ iruva rōṭu
cērntuṇṭa nāṭṭumakkaḷ tēyvu pūci
varuntuṇṭa aṭaikāyiṉ curuḷai meṉṟu
vāyniṟaittu mukamuyartti itaḻviḷ ḷāmal
viruntuṇṭa ciṟappiṉaiyum virikka lāṉār
viḻumeccil kaṇṭavarkaḷ cirikka lāṉār
maruntuṇṭēṉ viruntuṇki lēṉnāṉ eṉṟōṉ
malaivāḻai maṭṭumnū ṟuṇṭēṉ eṉṟāṉ.	26
tiruntuṇṭa - tiruntiya, varuntuṇṭa - varum tuṇṭa. varukiṉṟa tuṇikkaiyāṉa aṭaikāyiṉ curuḷ - veṟṟilai pākku mutaliya vaittuk kaṭṭiyatu. innāḷ itaip paṭṭi eṉpar.
kaṟivakaiyum paṇṇiyattu vakaiyum nalla
kaṉivakaiyum eṉnāvaik kavarnta tālē
niṟaimūkkaip piṭikkanāṉ uṇṭu viṭṭēṉ
nilaikaṭumai eṉṟumati aḻakaṉ coṉṉāṉ;
niṟaivayiṟu kuṟaivataṟku nīḷtu rumpai
nīuḷḷē celutteṉṟu teṉṉaṉ collac
ciṟuturumpu cella iṭam iruntāl vaṭṭil
tēmpākai viṭṭirēṉ eṉṟāṉ aṉṉōṉ	27
aṉṉōṉ - matiyaḻakaṉ,

iyal - 10
viruntuṇṭavarkaḷ tattam vīṭṭai aṭaiyak kaṭait
teruvaiyum naṭutteruvaiyum mēṭṭaiyum kāṭṭaiyum kālnaṭai yākavum ūrtikaḷ vāyilākavum kaṭantu ceṉṟārkaḷ; avarkaḷ viruntil uṇṭa uṇavuvakaikaḷai meccalāṉārkaḷ. ceymuṟai aṉaittum putumuṟai eṉkiṟāṉ oruvaṉ: vaṭaiyil ney oḻukiṟ ṟeṉṟāṉ ōr āṭavaṉ; illai! neyyilē vaṭai oḻukiṟ ṟeṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ. mukkaṉi iṭṭār; ataṉ aḷavu kuṭattaḷavu eṉṟāṉ muttaṉ. atumaṭṭumā? ataṟku oru kuṇṭāṉ tēṉ iṭṭārkaḷ eṉṟāṉ eṭṭi eṉpavaṉ. 
maṟṟoruvaṉ inta nāṭṭil vaḻaṅkum viruntu muṟai māṟavēṇṭum. iṅku uṇṇa iṭavēṇṭum. vīṭṭukku eṭuttup pōkavum, ataip piṉṉarp pala nāṭkaḷ vaittuṇṇavum amaiyavēṇṭum eṉṟāṉ poṉṉaṉ. atukēṭṭa maṟṟavaṉ piṉṉāṭkaḷukku vēṇṭumāṉāl vēṟu vīṭu pārttuk koḷka eṉṟu kūṟavē - ēṭā! inta nāṭṭil evaṉ vīṭṭil putturukku neyyil ilaiyum cōṟum kaṟiyum mitakkumpaṭi paṭaikkappaṭum eṉṟu kēṭṭāṉ poṉṉaṉ.
avaraikkāy mutaliya aintaiyum kūṭṭiṉāl, antak kūṭṭil maṟṟoṉṟu tōṉṟum. āṉāl ataṉ peyar teriyavillai eṉṟu kūṟiyavaṉukku atutāṉaṭā uyirccuvai eṉpāṉ tēvaṉ eṉpāṉ. pēccellām viruntiṉ pukaḻē! -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṭaitteruvil naṭutteruvil kāṭṭil mēṭṭil
kālnaṭaiyāl ūrtikaḷāl celvōr yārum
paṭaittiṭṭa uṇavukaḷaip pukaḻa lāṉār
pāṅkellām putuppāṅkeṉ pāṉo ruttaṉ
vaṭaiyiṉilē neyoḻukiṟ ṟeṉṟāṉ tiṇṇaṉ
neyyiṉilē vaṭaioḻukiṟ ṟeṉṟāṉ vēṅkai!
kuṭattaḷavu mukkaṉiyā eṉṟāṉ muttaṉ!
kuṇṭāṉtē ṉāataṟkē eṉṟāṉ eṭṭi!	28 
mukkaṉi - mā, palā, vāḻai,	
pāṅku - muṟai.
innāṭṭu viruntumuṟai māṟa vēṇṭum
iṅkuṇṭōm vīṭṭukkum eṭuttuc ceṉṟu
piṉṉāḷum vaittuṇṭōm eṉpa tillai!
pērācai koṇṭivvā ṟuraittāṉ poṉṉaṉ!
piṉṉāḷil piṟarvīṭu celka eṉṟu
periyaṇṇaṉ collavē poṉṉaṉ, ēṭā!
innāṭṭil evaṉvīṭṭil puttu rukkil
ilaicōṟu, kaṟiyellām mitakkum eṉṟāṉ!	29
putturukku - putturukku ney.
avaraikkāy uppuney kaṭuku tēṅkāy
aimporuḷaik kūṭṭamutil aṟiya lāṉēṉ
avaṟṟōṭu maṟṟoṉṟum uṇṭu pōlum!
eṉiṉumataṉ pēraṟiyēṉ eṉṟāṉ āṇṭāṉ!
avaiaintiṉ kūṭṭattāl maṟṟoṉ ṟuṇṭām;
ataṉ peyartāṉ uyirccuvaieṉ ṟuraittāṉ tēvaṉ
evaievaiyō pēcuvār avaṟṟi lellām
iṉviruntaip pukaḻāta eḻuttē illai!	30
uṇṭupōlum eṉpatil, pōlum acai.	

iyal - 11
vāṉattu mukilai eṭṭum eḻunilai māṭattiṉ mēl iṭṭa pañcaṇai yāṉatu, kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum taṉ uḷḷiṭattil taḻuvikkoṇṭu ataṉāl ciṟappai aṭaiyumpōtu palakaṇi vaḻiyāka vanta teṉṟalāṉatu iṉimaiyai vārttatu. ataṉāl makiḻntavarāyk, kātal vayappaṭṭavarāy ammāṭattiṉ nilā muṟṟattai aṭaintārkaḷ.
appōtu, peruntakaiyāṉa kōvalaṉ cirittāṉ. kaṇṇaki nāṇa muṟṟāḷ. kōvalaṉ taṉ nīṇṭa kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ, kaṇṇaki akkaikaḷil cāyntāḷ.
avaṉ taṉi avaḷ taṉi eṉṟa nilai avarkaḷ kūṭiyavuṭaṉ illā toḻintatu! iṉpattiṉ ellaiyai aṭaintārkaḷ! avaḷiṉ karuṅkuḻalai vilakki muḻunilavu pōṉṟa mukattait taṉ iṭatu kaiyāl ēntiyapaṭi palapaṭiyāka avaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. avvāṟu pārāṭṭuvōṉ putitāka aṭainta iṉpam paḻaiyatākumpaṭi mēlum mēlum iṉpattil āḻntiṭuvāṉ; mīḷvāṉ. piṉṉum avvāṟē -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
mukiltaḻuvum eḻunilaimā ṭattuk kaṭṭil
muḻunilavu mukattāḷai aḻakaṉ tāṉtaṉ
akamtaḻuvic ciṟappuṟuṅkāl cāḷa rattāl
acaintuvarum naṟunteṉṟal iṉimai vārkka
makiḻntavarāyk kātalmikap paṭṭā rāki
māṭattiṉ nilāmuṟṟam vantu cērntār;
takaicirittāṉ nāṇamuṟṟi runtāḷ maṅkai!
taṭaṅkaikaḷ nīṭṭiṉāṉ avaṟṟil cāyntāḷ!	31
mukil - mēkam, cāḷaram - palakaṇi. takai - kōvalaṉ.
taḻuvumuṭaṟ kūṭṭattil taṉimai kāṇār
tamaiiḻantār; iṉpattiṉ ellai kaṇṭār! 
muḻunilavait taṉiṭatu kaiyāl ēnti
mūṭavarum curikuḻalai vilakki āḷaṉ,
	aḻakukkōr ilakkaṇamum nīyō kaṇṇē!
aṉpuceya vāyntailak kiyamō eṉṟaṉ
aḻalnīkkum kuḷirniḻalē iṉpap pāvāy!
aṉaittumpeṟ ṟēṉuṉṉaip peṟṟa tālē!	32
muḻunilavu - avaḷ mukam.  aḻal - veppam.
eṉvāḻvil niṟaiamiḻtē niṉaikkun tōṟum
iṉippavaḷē! vāytiṟantu pēcun tōṟum
teṉtamiḻiṉ naṟuñcāṟāyt tittip pōḷē!
Ô©LbjhW« I«òyD« ï‹ãš Mœ¤J«
bgh‹nd!e‹ K¤nj!eṉ pūvē! eṉpāṉ!
putitoṉṟu paḻaitāka mēlum, mēlum,
iṉpattil āḻntiṭuvāṉ mīḷvāṉ piṉṉum
iṉpattil āḻntiṭuvāṉ kōva laṉtāṉ!	33

iyal - 12
kaṇṇaki illaṟam naṭattukaiyil oru nāḷ, intā oru pāṭṭuk kēṭṭuppō eṉṟaḻaitta kōvalaṉukku, kūṭṭu oṉṟu viruntiṉark kākac ceykiṉṟēṉ; inta nērattil - eṉṉai aḻaikkātīr eṉṟāḷ.
kōvalaṉ eṉ pāṭṭaik kēṭṭaliṉum viruntiṉarkkuk kūṭṭuc ceytal iṉiyatāyiṟṟō eṉṉa, ataṟkuk kaṇṇaki, pāṭṭukkum nam kātal kūṭṭukkum nāṉ ceytu koṇṭirukkum pākaṟkāyk kūṭṭu muṟai iṉiyateṉṟāḷ.
annāḷ nūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷ pakal viruntiṉarāy vantirun taṉar. avarkku āṟṟa vēṇṭiya nalaṉkaḷaiyellām āṟṟi, avarkaḷ amarvataṟkum, āṭal viruppiṉar āṭiyiruppataṟ kum, pāṭal viruppiṉar pāṭiyiruppataṟkum, kāṟṟai nukarvataṟkum, ulavu taṟkum,kāṭcikkum vakaiceytu vaittuk kalantuṇṇa varukiṉ ṟīrkaḷā eṉa aḻaittu uṇavūṭṭavē, viruntiṉarkaḷ avaḷiṭṭa cōṟṟukkum, cāṟṟukkum, kaṟi vakaikkum ivaikaḷaip paṭaittaṟ kuriya eṇṇat tūymaikkum tāymaikkum mika viyap puṟṟiruntārkaḷ.
viruntuṇṭavarkaḷ cantaṉam pūci mālaiyaṇintu aṭaikāy meṉṟu, maṟṟum taṅkaḷ vāyppukkup palavum kēṭṭup peṟṟu nāṭṭu vaḷam pēcic centamiḻ nūl iṉpan tuyttup paṭṭu mettaiyilum, cāyntirukkattakka kaṭṭililum amaintiruntārkaḷ. avarkaḷil oru mutiyōḷ eṉ kālkaḷ nōkiṉṟaṉa eṉṟu aḻaittāḷ. atu kēṭṭa kaṇṇaki taṉ vēlaikaṭkiṭaiyilum avaikaḷai viṭṭu ōṭi ammutiyōḷ kālkaḷaip piṭittāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
pāṭṭoṉṟu kēṭṭuppō eṉṟu collip
pāvaiyiṉai aḻaittiṭṭa kōva laṟkuk
kūṭṭoṉṟu viruntiṉarkkup paṇṇu kiṉṟēṉ;
kūvātīr eṉṟuraittāḷ aṭieṉ pāṭṭaik
kēṭṭalilum, viruntiṉarkkuk kūṭṭuc ceytal
iṉiyatō kiḷatteṉṟāṉ kōva laṉtāṉ!
pāṭṭukkum namkātal kūṭṭi ṉukkum
pākaṟkāyk kūṭṭumuṟai iṉitē eṉṟāḷ.	34
kūṭṭoṉṟu - kūṭṭu oṉṟu - 	
kūṭṭu - kūṭṭukkaṟi.	
kiḷattu - colluvāy.
nūṟṟukku mēṟpaṭṭōr pakalvi runtāy
nōkkuvār maṉamakiḻa varukai tantār;
āṟṟunalam āṟṟiavar amarva taṟkum,
āṭaṟkum ulavutaṟkum pāṭu taṟkum
kāṟṟukkum kāṭcikkum vakaipu rintu
kalantuṇṇa vārīrō eṉaa ḻaikkac
cōṟṟukkum cāṟṟukkum kaṟikkum eṇṇat
tūymaikkum tāymaikkum viyantār; uṇṭār!	35
āṟṟunalam āṟṟutal - nīr ēntal	
aṭaikāy taral mutaliyaṉa.
cāppiṭṭār kamaḻtēyvu niṟakkap pūcik
kaṇmalarttēṉ maḻainaṉaintē aṭaikāy meṉṟē
vāyppukkup paṟpalavum kēṭṭu nāṭṭu
vaḷampēcic centamiḻnūl iṉpan tuyttu
māppaṭṭu mettaiyilum cāynti rukka
vāyppuṟṟa kaṭṭililum amaintār tammil
kūppiṭṭāḷ orumutiyōḷ kālnōy eṉṟē
kuṟukkōṭik kaṇṇakitāṉ kālpi ṭittāḷ!	36
vāyppukkup paṟpala kēṭṭalāvatu - paṟkuṟṟak kuṟṟi kēṭṭal, koppaḷikka nīr kēṭṭal mutaliyavai. kuṟuk kōṭutal - vēlaikaḷukku iṭaiyil avaikaḷai viṭṭu ōṭutal.

iyal - 13
kaṇṇaki, mutiyōḷiṉ kālpiṭittāḷ aṉṟō? akkālkaḷ kōvalaṉ tāyum kaṇṇakiyiṉ māmiyumāṉa mutiyōḷiṉ kālkaḷ!
avaḷ, kaṇṇakiyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu tōl piṭittum vitai mutirāp pakkuvattil amainta payaṟṟaṅ kāyait tuvaṭṭaṟ kaṟi vaittamuṟai eṅkē kaṟṟāy? atu mika naṉṟāyiruntatu. nīyō tāy ūṭṭiya mulaippālāl piṭitta kaṟaimāṟāta utaṭṭai uṭaiya iḷaiyai. niṉ maṉaiyaṟam mikap pāṅku; mika makiḻcci eṉakku eṉṟāḷ.
kaṇṇaki ōṭit taṉ attāṉiṭam naṭantataic coṉṉāḷ! atē nēram im mutiyōḷum aṅku vantāḷ. vaṇaṅkiṉārkaḷ. teṉṉakattup paṇpāṭukaḷai viḷakkum oru viḷakkai nīvir kuṉṟiṉmēl ēṟṟi vīṭṭīrkaḷ. uṅkaṭkāka nāṉ palporuḷkaḷaik koṇṭu vantuḷḷēṉ eṉṟāḷ mutiyōḷ. iruvarum irunūṟu vaṇṭikaḷil poruḷkaḷai etiriṟ kaṇṭārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kālpiṭitta kaṇṇakiyiṉ kaippi ṭittē,
kaṇṇakikku māmiyavaḷ kōvalaṉtāy
tōlpiṭittum vitaimutirāp payaṟṟaṅ kāyai
tuvaṭṭumuṟai evaṇkaṟṟāy? tāyūṭ ṭiṭṭa
pālpiṭitta kaṟaimāṟā itaḻi ṉāḷē!
pāṅkaṭiniṉ maṉaiyaṟantāṉ makiḻcci eṉṟāḷ
cēlpiṭittu vaittaṉaiya viḻivi yakkat
tiṭukkiṭṭāḷ kaṇṇakitāṉ paṟantāḷ ōrpāl	37
kaṇṇakikku māmi eṉṟatōṭu nillāmal,kōvalaṉ tāy eṉṟum kūṟiyatu kaṇṇakiyiṉ tāymāmaṉ maṉaivi allaḷ eṉpatai viḷakka.
evaṇ - eṅkē.
attāṉnum ammāeṉ arumai māmi!
atōkāṇpīr! viruntuṇṭa makaḷir tammil
muttoṉṟaic cippimaṟait tatupōl naṉku
mukkāṭu mukamaṟaikka amarntuṇ ṭārē!
attakaiyōr ittakaiyōr eṉakkāṇ killōm;
aṟaiyiṉiṉṟu kālvaliyām eṉṟa ḻaikka
ettāyō eṉpaṭumō eṉṟu ceṉṟēṉ
irukālait toṭṭēṉeṉ irukai toṭṭār.	38
muttoṉṟaic cippi maṟaittatu pōl eṉpatil muttu mukattiṟkum cippi mukkāṭṭukkum uvamai.
eṉṟēkaṇ ṇakikūṟa atēnērattil
etirvantāḷ kōvalaṉiṉ aṉṉai tāṉum!
ceṉṟuvaṇaṅ kiṉariruvar aṉpāl aḷḷit
teṉṉakattup paṇpāṭṭup poṉvi ḷakkaik
kuṉṟiliṭṭīr!* naṉṟāka vāḻka nīvir; 
koṇṭuvantēṉ palporuḷkaḷ koḷka koḷka
eṉṟuraittāḷ! aṅkiruvar etiriṟ kaṇṭār
irunūṟu vaṇṭikaḷil palpo ruḷkaḷ!	39
teṉṉakattup paṇpāṭṭup poṉviḷakku eṉṟatu viruntu puṟantarutal mutaliyavaṟṟai.
poṉ viḷakku eṉṟatu teṉṉakattup paṇpāṭṭiṉ uyarvai. kuṉṟil iṭutal - evarkkum pulaṉākac ceytal.

iyal - 14
kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷtam kaṇṇum kātum kalaiveṟi talaikkēṟutalāl nilaikulaintaṉavāki mēlē viritta vaḷaivukkum aḻakiya araṅka mēṭaikkum naṭuvil, miṉṉalō, koṭiyō, cāṉṟōriṉ pākkaḷāl viritturaikkap peṟṟa āṭal ilakkaṇamō, kuḻalō, yāḻō,paintamiḻō naṉṉilavō, vēṟetuvō eṉṟu nāviṉāl virittukkūṟa, mātavi āṭukiṉṟāḷ, ulakamē makiḻcci mītūra!
kāṇuvōr - ivvāṭal ulakattil oru putumaiyām eṉṟu āṭaṟkalaiyil piḻaipāṭuṭaiya vaṭavarum pēciṉārkaḷ. maṟṟum palar piṟa nāṭukaḷiṉ āṭalāciriyarkaḷum iṉiyum tamiḻ nāṭṭiṉ āṭaṟpāṅkai aṟintu koḷvatu aritē eṉṟu pukaṉṟārkaḷ.
mātaviyiṉ karu viḻikaḷ kaṭai ōṭik kātaṟkaruttai viḷakki yum, cevvitaḻil miṉṉiyum kiṭattalaik kaṇṭavarkaḷ avaḷiṉ irutōḷkaḷum oru ciṟṟiṭaiyum acaitalāl eḻumpiya pūppantu pōṉṟa mulaikaḷ aḻakiya mārpil kuluṅkum putumai kāṇavillai!
irunta iṭattilēyē valampuric caṅku pōṉṟa kaḻuttu irukka ataṉ mēl, iṭam valamāy nilavu pōṉṟa mukam mitappataip pārttukkoṇṭē iruntavarkaḷ vaṇṭupāṭum malar puṉainta caṭaiyākiya pāmpu uṭukkai pōṉṟa iṭaiyaic cuṟṟuvataip pārātavar āṉār -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kaṇṇum kātum
kalaiveṟitāṉ talaikkēṟa nilaiku laintu
mīviritta vaḷaivukkum maṇimē ṭaikkum
naṭuviṉilē miṉṉalō koṭiyō cāṉṟōr
pāviritta ilakkaṇamō kuḻalō yāḻō
paintamiḻō naṉṉilavō yātō eṉṟu
nāvirikka mātavitāṉ āṭu kiṉṟāḷ
nāṉilamē makiḻccikkūt tāṭa āṭa	40
paṭṭiṉam - paṭṭiṉattu makkaṭku peyar.mī - mēl.
muḻaviṉōṉ muḻaviṉmēl oṟṟum kaiyum
moykuḻalāḷ aṭaivupeṟa mitikkum kālum
vaḻiotti rukkumitu kūrntu kāṇiṉ
vaiyattuk koruputumai ākum eṉṟu
piḻaipāṭṭu vaṭavarkaḷum pēca lāṉār!
piṟanāṭṭiṉ aṟiñarelām piṟṟai nāḷum
aḻakirunta tamiḻnāṭṭiṉ āṭaṟ pāṅkai
aṟivateṉil arumaiyē eṉappu kaṉṟār.	41
muḻavu - mattaḷam; aṭaivu - kālaṭaivu.	
vaṭavar - āriyarum, tamiḻakattiluḷḷa pārppaṉarum.
karuviḻikaḷ kaṭaiyōṭi viralil kātaṟ
karutturaittuc cevvitaḻil miṉṉak kaṇṭōr
irutōḷum ciṟṟiṭaiyum aṭitta pūppan
teḻilmārpiṉ mēṟkuluṅkum putumai kāṇār
iruntapaṭi valampuritāṉ irukka mēlē
iṭamvalamāy orunilavu mitakkak kaṇṭōr,
curumpiruntu pāṭumalarp piṉṉaṟ pāmpu
tuṭiyiṭaiyaic cuṟṟuvatu kāṇu killār.	42
valampuri - kaḻuttu, pūppantu - mulai, nilavu - mukam, ivai aṉaittum uvamai āku peyarkaḷ.

iyal - 15
mātavi āṭuvataip pārttuk koṇṭirunta maṉṉaṉ - āṭal, pāṭal, aḻaku ākiya mūṉṟilum, antamiḻiṉ mēṉmaiyai viḷakkuvatilum eṉakku īṭāṉavar evarumillai eṉṟu mātavi kūṟiṉāḷ pōlirukkiṉṟatu.
āṭaṟkalaiyil innāṭṭukku iṇaiyāka ennāṭumillai eṉṟu kūṟiṉāḷ pōlirukkiṉṟatu; ataṉāl perumai aṭaintavaḷ avaḷallaḷ nāṉē! pukaḻ avaḷukkaṉṟu; innāṭṭukku! avai yiluḷḷār aṉaivarum kalaiyai aṭaintu makiḻkiṉṟārkaḷ.
iyalicainā ṭakamūṉṟum intā eṉṟē
ivvulaku kaṇṭukēṭ ṭuṇarntu vakkak
kayalviḻiyāl malarvāyāl cuvaṭik kālāl
kaṭitīnta tiṟamaritu. nāmi taṉmuṉ
kuyilkēṭṭōm kiḷiaṟintōm mayilaip pārttōm
kūṟṟumpāṭ ṭum kūttum oruṅku kāṇōm
ayalārpāl kaṇṭavelām cuṇṭaik kāykaḷ
arivaiyāl peṟṟatutēṉ vāḻai yākum!	43
intā - ikarac cuṭṭiṉ tiripu. uṇarntuvakka eṉpatai, uṇarntu uvakka eṉappirikka
kaṭitīnta - kaṭitu īnta, ciṟitu nērattilkāṭṭiya, cuvaṭikkāl - cuvaṭi pōṉṟa kāl, paṉaiyiṉ iḷaveṇ kuruttai aḷavāy vārieḻutic cērtta ōlaiccuvaṭi.
ivvāṟu pukaḻntāṉāy maṉṉar maṉṉaṉ
intāṭi eṉkaṇṇē paccai mālai
cevvitiṉnī talaikkōli āka! mēlum
tēṭarumpoṉ āyiratteṭ ṭukka ḻañcē
evvāṟum vilaipeṟumeṉ ṟāṉa ḷittāṉ
iruntavarkaḷ ellārum makiḻntā rāki
avvaḷavum takumtakumeṉ ṟuraittār āṅkē
maṟṟavarum takumparicil aṭaintu vantār!	44
intā ēṭi - intāṭi; tiripup puṇarcci. talaikkōli āka - talaik kōṟpaṭṭam uṭaiyavaḷāka; āṭaliṟ ciṟantava ḷākat tikaḻka eṉṟapaṭi. maṟṟavarum - āciriyaṉ, taṇṇumai vallāṉ, pāṭalāciriyaṉ mutaliyavarkaḷum.

iyal - 16
āṭal kaṇṭa nāṭṭu makkaḷ mātavi paricil peṟṟuc ceṉṟu viṭuvataip poṟātavarkaḷāki āṭikkoṇṭum pāṭik koṇṭum kiṭanta aḻakai viṭaikoṭuttup paricil tantu nam vēntar viraivāka aṉuppiviṭṭārē antō eṉṟu colli, maṉamum kaṇṇum (avaḷaip) piṉpaṟṟic cella, iṉpattai viṭātu paṟṟum iyal -puḷḷa uyircella ellārum iṉattōṭu celkiṉṟa mātaviyōṭu cellalāṉārkaḷ.
āyiram kaṇkaḷ avaḷ iṉiya tēṉitaḻil moykkum! iraṇṭāyiram kaṇkaḷ avaḷ kaṇṇākiya nīlamalart tēṉil moykkum! ivvāṟu cūḻntuḷḷa makkaḷ oru kaṭal! akkaṭaliṉ naṭuvil mātavi oru puḷḷi.
avaḷ mutukiṉ piṉṉē ceṉṟa oruvaṉ taṉ kaḻuttai nīṭṭi, avaḷ malar mukattai uṟṟup pārkkiṉṟāṉ. tuvaḷukiṉṟa piṉṉalait toṭukiṉṟāṉ oruvaṉ! poṉṉā miṉṉā eṉṟu avaḷuṭampaip pārttapaṭi naṭakkiṉṟāṉ oruvaṉ! neñcuṟuttum kātalāl, oruvaṉ vañciyiṉ mutukait toṭṭu nakkic cuvaikkiṉṟāṉ. taṉ mēṟpaṭṭa avaḷiṉ mēlāṭaiyaip pūñcōlai eṉṟāṉ oruvaṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṭaiōṭi noṭimīḷum kaṇṇeṉṉa kaṇṇō!
kāppiyattiṉ poruḷmuṭikkum viraleṉṉa viralō!
tuṭaiaraṅka miṉṉineḷi iṭaieṉṉa iṭaiyō!
tūṇṭāta maṇiviḷakkiṉ oḷippiḻampu kāṟṟāl
aṭaivateṉa aṭaivupeṟum uṭaleṉṉa uṭalō!
āṭikkoṇ ṭumpāṭik koṇṭumirun tavaḷai
viṭaikoṭuttup paricaḷittu namvēntar vēntaṉ
viraintaṉuppiṉāṉ avaḷum cellukiṉṟāḷ antō!	45
itumutal mūṉṟu viruttap pākkaḷ araiyaṭi tōṟum mūṉṟām cīr mūvacaic cīrāy varuvaṉa.  tuṭai araṅka - tuṭai arakkutal koḷḷa; arakkutal - aḻakuṟap puṭai peyartal. oḷippiḻampu kāṟṟāl aṭaivatu naṭukkam; acaivil ōr viraivu koḷḷal.
eṉakkūṟi maṉamcellak kaṇkaḷelām cella
iṉpattai viṭātupaṟṟum iyaṟkaiuyir cella
ïl«bjhlu1¢ celkiṉṟa mātaviyi ṉōṭē,
vyhU«2 cellaluṟṟār āyiraṅkaṇ aṉṉāḷ
iṉiyatēṉ itaḻiṉilē oruṅkōṭi moykkum
iraṇṭāyi raṅkaṇkaḷ kaṇṇīlat tēṉil
uṉakkeṉakkeṉ ṟēōṭi moykkummiku makkaḷ
orukaṭalē; mātavitāṉ naṭuviloru puḷḷi!	46
iyaṟkai - iyal - puḷḷa.	
iṉam - āṭalāciriyaṉ, pāṭalāciriyaṉ,mutaliyavarkaḷ
puḷḷi - ciṟappup poruḷ.
uṭaṉmutukiṉ piṉṉirunta oruvaṉtaṉ kaḻuttai oṭṭi avaḷ malarmukattai uṟṟup pārkkiṉṟāṉ. - kaiyeḻuttup paṭiyil uḷḷa ivvaṭi iyalpiṉmai karuti nīkkappaṭṭuḷḷatu.
avaḷmutukiṉ piṉṉirunta ōrāḷ kaḻuttai
aṇukiavaḷ malarmukattai uṟṟuppārk kiṉṟāṉ
tuvaḷukiṉṟa piṉṉaliṉait toṭukiṉṟāṉ oruvaṉ
cuṭarppoṉṉō miṉṉalō eṉṟuṭalai oruvaṉ
kavalaiyuṭaṉ pārttapaṭi naṭakkiṉṟāṉ maṟṟum
karuttuṟuttum kātalāl vañciyavaḷ mutukai
avukkeṉṟu toṭṭunakkic cuvaikkiṉṟāṉ oruvaṉ
avaḷāṭai mēṟpaṟakkac cōlai eṉṟāṉ oruvaṉ	47
kavalai - maṉam ūṉṟal. karuttuṟuttum karuttu uṟuttum. avukkeṉṟu - viraivuṇarttum kuṟippu. paṟakka - ceyavaṉeccam. kāraṇapporuṭṭu iṟanta kālam. paṟanta kāraṇattāl eṉa virikka.

iyal - 17
nakara makkaḷiṉ nerukkattāl mātavikku nalivu varātirukkap pallōr cērntu kai kōttuk koṇṭu periya vaṭṭam ākki, naṭuvilē naṭattic cellukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu aracar teruvai aṭainta avaḷ taṉṉaic cūḻntuḷḷa āṭavariṉ mukavaricaiyil taṉ kaṇkaḷaic celuttumpōtu, oru kāḷai taṉ neñcait toṭṭāṉ.
avaṉ yār? - aracarum kaṭaṉ kēṭkum celvariṉ piḷḷai; kaṇṇakiyai maṇanta cemmal; pāvalarum pākkaḷukku eṉṉa poruḷ eṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷat takka tamiḻ vallavaṉ; palarōṭu mātaviyiṉ āṭalkāṇa vantavaṉ; avaḷiṉ piṉṉōṭu ceṉṟavaṉ; avaṉ avaḷmēl ācaiyuṟṟataṉāl avaḷ eṉṉait tirumpip pārkka māṭṭāḷā eṉṟu eṇṇikkiṭantāṉ. kaṭaik kaṇ piccai īntāḷ. ēṟṟukkoṇṭāṉ! ivaṉ kaṇkaḷ avaḷ kaṇkaḷaiyum, avaḷ kaṇkaḷ ivaṉ kaṇkaḷaiyum, ivaṉ maṉam avaḷ maṉattaiyum avaḷ maṉam ivaṉ maṉattaiyum paṟikkum katai naṭakkumpōtu mātaviyiṉ cārpil oru kūṉi nam maṉṉavar makiḻntu mātavikku aḷitta mālaikku āyiratteṇ kaḻañcu poṉ tantu mātaviyai aṭaiyalām eṉṟu makkaḷiṭam kūṟukiṉṟāḷ. atukēṭṭa mātavi uṭaṉē kōvalaṉ tōḷil am mālaiyaip pōṭṭāḷ! kōvalaṉum uṭaṉpaṭṭup poṉṉaik koṭuttāṉ!
iruvarum ōṭukiṉṟārkaḷ. uṭaṉiruntavarkaḷ aṉaivarum ēmāṟṟam aṭaikiṉṟārkaḷ! varuntukiṉṟārkaḷ cilar. avviruvariṉ makiḻcciyaik kaṇṭum avaṉukkum avaḷukkum uḷḷa poruttat taik kaṇṭum makiḻkiṉṟārkaḷ. cilar iṉṉum ōṭukiṉṟārkaḷ; mātavi yiṉ vīṭākiya kūṭṭai aṭaintārkaḷ; mātavi kōvalaṉ ākiya aṉṟiṟ paṟavaikaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
nakaramakkaḷ nerukkattil māta vikku
nalivuvarā tirukkavē pallōr cērntu
takuneṭuṅkai kōttumā vaṭṭam ākkit
taiyaliṉai naṭuviṉilē naṭattic ceṉṟār.
tikaḻtarumōr aracarteruc cellal uṟṟa
tirunutalāḷ taṉaiccūḻnta āṭa varkaḷ
mukavaricai mēṟṟaṉatu viḻice luttum
vēḷaiyoru kāḷaitaṉ neñcait toṭṭāṉ!	48
māvaṭṭam - periya vaḷaiyam. kāḷai neñcait toṭṭāṉ eṉṟatu, kōvalaṉ mēl taṉ neñcam ceṉṟatai.
kāvalarum kaṭaṉkēṭkum celvar piḷḷai;
kaṭṭaḻakaṉ; kaṇṇakiyai maṇanta cemmal;
pāvalarum poruḷkēṭkum tamiḻval lāḷaṉ
palarōṭu mātaviyiṉ āṭal kāṇum
āvaliṉāl aṅkuvantōṉ veḷiyiṟ ceṉṟa
aṉṉāḷiṉ piṉceṉṟōṉ; kaṭaikkaṇ piccai
īvāḷā eṉakkiṭantōṉ īntāḷ; ēṟṟāṉ
iraṇṭuḷḷat tiṟappuviḻā ituvām eṉka.	49
kāvalar - aracar.cemmal - āṭavariṟ ciṟantavaṉ.
kaṇṇaikkaṇ maṉattaimaṉam kaṉṉam vaikkum
katai muṭintu pōṉavuṭaṉ maṅkai cārpil
naṇṇi oru kūṉitāṉoṉṟu kēṭpīr!
nammaṉṉar uvantaḷitta naṉmā laikkē
uṇṇacaiyāl āyiratteṇ kaḻañcu tantōṉ
ōviyattai mātaviyaip peṟuka eṉṟāḷ!
oṇṇutalum avaṉtōḷil mālai pōṭṭāḷ;
uvappōṭu kōvalaṉpoṉ īntāṉ kaiyil!	50
kaṉṉam vaittal - paṟittal. uṇṇacai uḷ nacai; uḷa mārnta ācai.
oṇṇutal - oṇmai nutal, oḷiporuntiya neṟṟiyai uṭaiya mātavi; paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai.
ōṭukiṉṟār ōṭukiṉṟār iruvar tāmum!
uṭaṉirunta kūṭṭattār ēmān tārkaḷ!
vāṭukiṉṟār avarkaḷilē cillōr! cillōr
makiḻkiṉṟār avviruvar makiḻcci kaṇṭu,
pāṭukiṉṟār cillōrap pāvai yāṭkum
paintamiḻac cemmalukkum poruttam eṉṟē!
ōṭukiṉṟār; mātaviyiṉ vīṭṭuk kūṭṭiṉ
uḷḷaṭaintār mātavikō valaṉaṉ ṟilkaḷ.	51
kaṭaici aṭiyiṉ ōṭukiṉṟār viṉaiyālaṇaiyum peyar; eḻuvāy. uḷḷaṭaintār - payaṉilai. mātavi kōvalaṉ - eḻuvāy. aṉṟilkaḷ - peyarp payaṉilai. aṉṟil paṟavaikaḷ, oṉṟaiviṭṭu oṉṟupirintāl, kātal tōlviyāl uyirpiriyum iyalpuṭaiyavai.

iyal - 18
mātaviyuṭaṉ avaḷillam cērnta kōvalaṉ, vīṭṭil kūṭattai aṭaintavuṭaṉ, pañcaṇai aṟaiyaik kaṇṇāl tēṭiṉāṉ. avaḷum atai aṟintu cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. iruvarum uṭpukuntaṉar. pañcaṇai ēṟiṉārkaḷ. avaḷai avaṉ pārāṭṭiṉāṉ. mukattōṭu mukam cērttāṉ.
avaḷiṉ pututtēṉil ūṟavaitta kaṉi itaḻē eṉakkut tuṇai eṉṟuiṉpuṟalāṉāṉ.
ivvāṟu kōvalaṉ kaṉṉal oṉṟukku ōrilakkam poṉ viḻukkāṭu celavu ceytu vantāṉ.
oru nāḷ aṟaiyiṉ pañcaṇaiyilirunta kōvalaṉ taṉiyē teruviṟ ceṉṟukoṇṭirunta ōr iḷaiñaṉaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. avaḷ eṉṉa eṉṟāḷ. eṉpōṉṟa ivviḷaiñaṉ taṉ tuṇaiviyaip pirintum vāḻkiṟāṉ eṉṟāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
uṭpukuntu kūṭattiṉ naṭuvil niṉṟē
oṇṭoṭiyiṉ mukampārttāṉ; vīṭṭaip pārttāṉ
cuṭṭiṉāḷ pañcaṇaiyiṉ aṟaiyai! aṉṉōṉ
tōkaiyiṉai aṇaittapaṭi uṭpu kuntē
eṭṭiṉāṉ pañcaṇaiyai! uṭaṉpa ṟantāḷ!
iruperukkiṉ oruveḷḷap puṉalē yāṉār
kaṭṭikka rumpaṭie ṉatto ṭaṅkum
kavikkiṭaiyil mukattilmukam kaviḻkka lāṉāṉ.	52
oṇṭoṭi - oṇmai toṭi; oḷi uḷḷa vaḷaiyalai aṇintavaḷ; mātavi.
pututtēṉil ūṟavaitta kaṉiyu taṭṭaip
pukaleṉṟāṉ kaṇṇakiyai maṟantē pōṉāṉ!
etirppārum naṭpārum ilāta tāṉa
iṉpaula kituveṉṟē avaḷtōḷ cāyntāṉ
itaṟkuttāṉ nāṉpiṟantēṉ ivvai yattil
eṉpāṉpōl taḻūumārpai viṭāti runtāṉ
mutaṟṟoṭaṅkum muttamaḻai kaṭaici yūḻi
muṭiyumaṭṭum muṭiyātu pōlum aṅkē! 	53
pukal - uṟutuṇai. taḻūum - taḻuvum; aḷapeṭai.
kainnoṭiyai ōrilakkam poṉṉāṟ pōkkik
kaipporuḷaip pōkkivarum nāḷil aṉṉōṉ
taṉaṟaiyiṉ pañcaṇaiyil avaḷiṉ tōḷil
cāyntapaṭi palakaṇiyāl teruviṟ ceṉṟa
ciṉṉavaṉaik kaṇṭiṭṭāṉ; kōva laṉtāṉ,
tiṭukkiṭṭāṉ; uṭalatircci uṇarnta maṅkai
eṉṉaeṉṟāḷ; eṉpōṉṟāṉ tuṇaivi iṉṟi
evvāṟu taṉittumuyir vāḻntāṉ? - eṉṟāṉ.	54
kainnoṭi - imaikkum nēram. kainnoṭi oṉṟai ōrilakkam poṉṉāṟ pōkki - imaippōtu oṉṟukku ōrilakkam poṉviḻukkāṭu avaḷ poruṭṭuc celavu ceytu.

iyal - 19 
pāṭuvaṉa aṉaittum kātaṟ pāṭṭukkaḷē. kōvalaṉ pañcaṇaiyil iruntapaṭi uṇpāṉ. avaḷukkum avaṉukkum mōtal ēṟpaṭṭa tillai; muttunakai itaḻukkuḷ maṟaintatillai. ītalum ēṟpatum illai. iṉpap poykai iṟaṅkiṉōr karai ēṟum niṉaippē illātavar āṉārkaḷ. kōvalaṉukku avaḷ; avaḷukkuk kōvalaṉ.
annāḷil mātavi nilāmuṟṟattil kōvalaṉiṭam iṉpamē nukartal pōla pala makaḷirum tam maṇāḷar tōḷil oṭuṅkuvārkaḷ. pāvai kaṇṇaki maṭṭum koḻunaṉiṉṟit taip poṅkal uṇṇal iḻanta uḻavaṉaippōl taḷaraluṟṟāḷ. avaḷ kaṇṇil mai eḻutāḷ; poṭṭu vaiyāḷ; talaikku neyyaṇi ceyyāḷ; maṅkala aṇi aṉṟi, maṟṟa aṇi aṇiyāḷ; oppaṉaikaḷ maṟantāḷ; centamiḻ, pulavarkaḷai iḻantāl ciṟattal uṇṭō? atu pōlavē eṅkumuḷḷa mātarkaḷil kaṇṇaki pōlavē iṇai pirintu tuṉpuṟuvōr palar āṉārkaḷ. nilavu oṉṟē kuḷirntiruntum; aḻaku peṟṟiruntum cilarkku allalaiyum cilarkku nalattaiyum ceytal viyappē ākum -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kātaṟpāṭ ṭēyaṉṟip piṟapāṭ ṭillai
kaṭṭililē uṇpataṉṟi iṟaṅkal illai
mōtalvarak kāraṇamē irunta tillai
muttunakai itaḻukkuḷ maṟainta tillai
ītalillai ēṟṟalillai iṉpap poykai
iṟaṅkiṉōr karaiyēṟum niṉaippē illai
ītillai eṉpatillai kōva laṟkē
ivaḷiruntāḷ mātavikkē avaṉi runtāṉ.	55
muttu nakai itaḻukkuḷ maṟaintatillai eṉpatu, avarkaḷ eppōtum cirittu makiḻntukoṇṭirun tārkaḷ eṉpataik kāṭṭuvatāyiṟṟu.
annāḷil mātavini lāmuṟ ṟattil
aṉpaṉiṭam iṉpamē nukartal pōla
paṉmakaḷir maṇāḷartōḷ oṭuṅku vārkaḷ!
pāvaikaṇ ṇakimaṭṭum koḻuna ṉiṉṟit
taṉpāṟpoṅ kalaiiḻanta uḻava ṉaippōl
taḷarvuṟṟāḷ pañcaṇaiyiṟ puraḷa luṟṟāḷ
iṉkaṇṇil maieḻutāḷ poṭṭum vaiyāḷ
iruṇṭakuḻal neyyaṇiyum iṉṟic cōrvāḷ	56
taṉ pāl poṅkalai iḻanta uḻavaṉ tuṉpuṟutal taṉ kaṇavaṉai iḻantu tuṉpuṟum peṇṇukku uvamai. iṉ kaṇ - kāṇpārkku iṉimai ceykiṉṟa kaṇ eṉka.
maṅkalattiṉ aṇiyaṉṟi aṇima ṟantāḷ
vaḻakkattāl ceykiṉṟa oppa ṉaikaḷ
maṅkaitāṉ ceytaṟiyāḷ centamiḻtāṉ
māppulavar iḻappiṉuyar viḻattalpōlē
eṅkumuḷḷār tammiṟkaṇ ṇakiyē eṉṉa
iṇaipirintu cīraṟṟār palarā ṉārkaḷ
tiṅkaḷoṉṟē kuḷirkoṇṭum aḻaku koṇṭum
cilarkkallal cilarkkunalam ceyalvi yappē	57
cilarkkallal - cilarkku allal	

iyal - 20
kā virital pōl, eṅkum viritaṟ kāraṇattāl kāviri eṉṟaṉar. ak kāviri cūḻntatāl, appaṭṭiṉam kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟu talaināḷil pulavar perumakkaḷ coṉṉārkaḷ. ataṟku mūvēntarilum pukaḻvāynta māvaḷavaṉ maṉṉaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷ vēḷaikku vēḷai itō vantuviṭṭatu eṉṟu kūṟum kāviri viḻāvāṉatu, nāḷaikku eṉṟākip piṉpu naṭuppakalum irāp pōtum naṭanta piṟaku kaṭalil ñāyiṟu tōṉṟiyatu kāviri yāṟṟut tirunāḷ eṉṟu araca yāṉai mēl iruntu oruvaṉ muracaṟaintāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
pūvirintu vāṉeṅkum tēṉvi rintu
poṉvirittāṟ pōlunaṟum poṭivi rinta
kāvirital pōleṅkum virita lālē
kāviriā ṟeṉṟārkaḷ; ataṉto ṭarpāl
kāvirippūm paṭṭiṉameṉ ṟēmuṉ ṉāḷil
kaviviriyum nāviṉōr nakaraic coṉṉār
mūvirinūṟ ṟamiḻvēntar mūva ruḷḷum
muntupukaḻ māvaḷavaṉ ataṟku maṉṉaṉ.	58
kā - cōlai. pūvirintu eṉpatu mutalpoṭivirinta eṉpatu varaikkum kāvukkuc ciṟappu. mūvirinūl tamiḻ vēntar - iyalicai nāṭakam eṉa mūṉṟāka virinta nūṟ pulamai mikka cēra cōḻa pāṇṭiyar. cōḻaṉ māvaḷavaṉ eṉka.
kāḷaikku nāḷeṇṇik kātti rukkum
kātalipōl, iṉippāṉa patanīrt teṉṉam
pāḷaikkuk kāttirukkum ūrār pōl,ap
paṭṭiṉattu vāḻkiṉṟa makkaḷ yārum
vēḷaikku vēḷaiitō vanta teṉṟu
viḷampumoru kāvirivi ḻāne ruṅka
nāḷaikkē eṉṟumakiḻ koṇṭār. kālai
naṭuppakal; irāppōtu nakarnta piṉṉē,	59
kāḷai - kātalaṉ. patanīr - paṉañcāṟu, piṉṉē eṉpatu aṭutta pāṭṭait toṭarkiṉṟatu. itu kuḷakam.
paḻāmarattiṟ paḻuttaoru māmpa ḻampōl
pācipaṭar kuḷattiloru tāma raipōl
muḻākkaṇṇil kaiyuṟṟa veḷva ṭuppōl
moyttakaruṅ kuḻaṟkiṭaiyil makaḷmu kampōl
eḻāuḷattum makiḻccieḻa iruḷiṉ nāppaṇ
eḻuntaiḷa ñāyiṟṟiṉ oḷiyil yāṇṭum
viḻāpperunāḷ; kāvirinaṟ ṟirunāḷ eṉṟu
vēntumura cāṉaiyiṉmēl aṟaintāṉ vīraṉ.	60
muḻā - mattaḷam. kaṇ - pakka iṭam. kaiyuṟṟa veḷ vaṭu - kai yuṟṟatāl ēṟpaṭṭa veṇṇiṟa vaṭu; ñāyiṟṟukku uvamai. nāppaṇ - naṭuvil. vēntu muracāṉai - vēntu āṉai muracu eṉa māṟṟi aracayāṉai mēl iṭṭa muracu eṉap poruḷ koḷka.

iyal - 21
kāvirippūm paṭṭiṉam, kaṭaṟ karaiyai aṭutta maruvūrp pākkam, maṉṉar mutaliyavar terukkaḷ amainta paṭṭiṉappākkam ākiya irupakutikaḷai uṭaiyatu. avaikaḷiṉ ciṟappai yāvar iyampa muṭiyum? pulavar vēntaṉākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampiṉār. avaṟṟāl nāṉ iṅkuc cila kūṟiṉēṉ. muḻutum tēvai eṉpavar cilappatikārattiṟ kāṇka.
eṉṟu kūṟi ïªüyháÇa®* nūlait toṭarkiṉṟār.
arāpiyar, kirēkkar maṟṟum ayalnāṭṭār vaikum terukkaḷiṉ varicai kaṇṇaik kavarvaṉa.
oru puṟam vaṇṇam ceñcāntu malarpalavum kūvi viṟṟup pōvār tirikiṉṟa nakarat terukkaḷ ciṟappuṭaiyaṉa. paṭṭuc cāliyar kaṭaikaḷ kūlak kaṭaikaḷ niṟainta nīṇṭa terukkaḷ, kaṉṉār mutaliyavarkaḷiṉ terukkaḷ nakariṉ takutiyai viḷakkuvaṉa.
kuḻal, yāḻ icaippār, kalaiñar vāḻntiruppārkaḷ.
ivaiyaṉaittum maruvūrp pākkattil! paṭṭiṉappākkat tilō maṉṉar terukkaḷ,aṟiñar terukkaḷ, maruttuvar terukkaḷ, kūttar terukkaḷ, nāḻikaik kaṇakkāyar, nāṟpaṭai vallār terukkaḷ nāṟpuṟamum cūḻntiruntaṉa -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ maruvūrp pākkam
kaṭaṟkaraiyai oṭṭiyatōr pakuti yākum
māviriyum maṉṉarpiṟar vāḻ terukkaḷ,
paṭṭiṉappāk kappakuti ivaṟṟiṉ mēṉmai
yāvariyam piṭavallār pulavar vēntaṉ
iḷaṅkōtāṉ iyampiṉāṉ avaikoṇṭē nāṉ
āvaliṉāṟ cilacolvēṉ muḻutum vēṇṭiṉ
avaruḷḷār nīviruḷḷīr kaṇṭu koḷka.	61
avar - avar nūl.
arapiyarum kirēkkarkaḷum, vāṇi kamcey
ayalnāṭṭu māntarkaḷum kalantu vaikum
teruvaricai kaṇkavarum! vaṇṇam cuṇṇam
ceñcāntu malarpalavum kūṟi viṟpōr
tirikiṉṟa terukkaḷelām ciṟakkum! īṇṭu
tikaḻpaṭṭuc cāliyarkaḷ nakaikka ṭaikaḷ
virumpukaṉ ṉārtaṭṭār taccar kollar
viḷaṅkukū lakkaṭaikaḷ takuti kāṭṭum.	62
vāṇikam cey - cey viṉaittokai ceykiṉṟa, ceyta, ceyyum eṉa mukkālattum varum.
ēḻicaiyum vaḻuvāmal kuḻalum yāḻum
icaikkiṉṟa pāṇarkaḷum ciṟappiṉ vāḻntār,
vāḻviṉaiyē iṉpuṟuttum kalaiñar vāḻntār
vaḷamikka ammaruvūrp pākkan taṉṉil!
māḻkalilār paṭṭiṉappāk kattiluṇṭu;
maṉṉarteru! aṟiñarteru! maruntar kūttar
nāḻikaikka ṇakkarnāṟ paṭaival lārum
nāṟpuṟattum kuṟaiviṉṟic cūḻnti runtār	63
ciṟappiṉ - ciṟappiṉōṭu kalaiñar - ōviyam mutaliya vaikaḷil vallunar. nāḻikaik kaṇakkar - nāḻikai vaṭṭilaik koṇṭu, nāḻikai terinturaippavar.

iyal - 22
maruvūrppākkam paṭṭiṉappākkam ākiyavaṟṟiṉ naṭup pāṅkil, maraṅkaḷē kālkaḷākak kallāl neṭitākak kaṭṭiya nāḷaṅkāṭiyaik kālnaṭaiyāka oruvar cuṟṟippārkka ōrāṇṭākum.
iṉṟaikkuk kappalil ēṟṟak kuvintuḷḷa carakkiṉ uyaram potikai malai. iṟakkumatiyākak kiṭakkum. carakkiṉ kuviyal uyaram yāṉai malai.
vāṇikar varavucelavu eḻutum kaṇakkarkkup paṉantōppu ōlai koṭuttu moṭṭaiyākum.
kappalkaḷ vantaṉa! - eṉpatu kēṭṭa vāṇikar oruvarai oruvar taḷḷik koṇṭu ōr kaṭaṟkarai nōkki. kaṭal muḻakkam, makkaḷ muḻakkamō eṉalāyiṟṟu.
aṅkuḷḷa īkkaḷiṉ vāyiṉ tēṉāl naṉaiyum vella mūṭṭaikaḷ!
illai eṉpatu illai eṉpatu nāḷaṅkāṭi.
nāḷaṅkāṭikkuc ceṉṟu poṉṉuṭaiyum pūppōṭṭa paṭṭup parutti āṭaikaḷum nāḷtōṟum pōy vaṇṭiyilēṟṟic celvāriṉ talaippākai varicaiyāṉatu orukal nīḷam! 
maṟṟum - 
avaṟṟiṉ piṉ ōṭum miḷakuvaṇṭikaḷ maṟṟum teṉṉakattuc carakkukaḷ ovvoṉṟil ōrilakkam vaṇṭikaḷ ūraiyē aṭaittuk koḷḷum -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
naṉmaruvūrp pākkampaṭ ṭiṉappāk kattiṉ
naṭuviṉilē vaḷarmaraṅkaḷ kālka ḷākak
kaṉmikukkak kaṭṭiyatōr nāḷaṅ kāṭi
kālnaṭaiyāyk kaṇṭuvara ōrāṇ ṭākum!
iṉṟēṟum carakkuyaram potikaik kuṉṟam!
iṟakkumatic carakkellām yāṉaik kuṉṟam!
poṉvaravu celaveḻutum kaṇakkark kōlai
poḻutellām tantapaṉan tōppē moṭṭai!	64
kaṉ mikukka - kal mikukka. paṉan tōppu eḻuvāy. moṭṭai - peyarp payaṉilai. 
nāvāykaḷ varaveṇṇi vāṇi kattār
nā vāykaḷ varātavarāyt tuṟaimu kattiṟ
pōvāyeṉ ṟoruvarpiṉ oruva rākap
pōvāriṉ kūṭṭattai nōkku vōrkaḷ
mūvāyil kaṭalnōkki mutta miḻvāy
muḻaṅkukaṭal eḻuntateṉa moḻivā rāṉār!
īvāyttē ṉāl naṉaikkum vellat taippōy!
illaieṉpa tillaieṉṉum nāḷaṅ kāṭi!	65
nāvāykaḷ - kappalkaḷ. mūvāyil kaṭal - āṟṟunīr, ūṟṟu nīr, vēṟṟu nīr eṉṟa mūṉṟiṉ varavuṭaiyakaṭal. īvāyt tēṉāl vellattaippōy naṉaikkum eṉa māṟṟuka. illai eṉpatu, illai eṉṟu kūṟuvatākum, anta nāḷaṅkāṭi; ellām uṇṭu eṉṟapaṭi. kappal vanta teṉṟu, viraintu oruvarai oruvar taḷḷik koṇṭu pōkiṉṟavarkaḷ pēccoliyaik kaṭaliṉ etir maṟṟoru kaṭal muḻaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ kaṇṭavarkaḷ iraṇṭām variyil vantuḷḷa nāvāykaḷ nā (nākku) vāykaḷ(vāykaḷ) eṉap pirittupporuḷ koḷka
poṉṉāṭai āyiramum paṉṉi ṟattup
pūvāṭai āyiramum nāṭō ṟumpōyt
taṉmaiyiṉil vaṇṭikaḷil ēṟṟi mīḷvār
talaippākai varicaioru kalliṉ nīḷam!
piṉṉōṭum miḷakuvaṇṭi ataṉpiṉ ōṭum
peruñcīra kattuvaṇṭi ataṉpiṉ ōṭum
teṉṉakattuc carakkēṟṟi ilakkam vaṇṭi,
cērntavaṇṭi yiṉkūṭṭam ūra ṭaikkum!	66
paṉṉiṟattup pūvāṭai - palaniṟamuḷḷa paṭṭum paruttiyum koṇṭu neytu pūvaccup pōṭṭa āṭaikaḷ.
teṉṉakattuc carakku - teṉṉakattil uṇṭākum maṟṟac carakkukaḷ.

iyal - 23
nāṭṭu makaḷirum āṭavarum kāviriyai vāḻtti muḻuki vīṭu vantu uṭaimāṟṟi aṇikaḷ aṇintu, aracaṉ iṭam ceṉṟu vāḻttuk kūṟiviṭṭu viruntiṉarōṭu uṇṭārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
nāṭṭiluḷḷa āṭavarum makaḷir tāmum
nalaṅkoḻikkum kāviriyai vāḻttit tamtōḷ
nīṭṭit,tāy eṉattaḻuvi aṉpāl mūḻki
nilaipeyarum malaikaḷpōl nilākka ḷēpōl
vīṭṭiluṟṟē, uṭaimāṟṟi aṇikaḷ pūṇṭu
vēntaṉaippōy maṉamāra vāḻttip piṉṉar
kēṭṭālum nāvūṟum paṇṇi yaṅkaḷ
kiṭaippariya appaṅkaḷ veṇṇeyp piṭṭē	67
nilai peyarum malai eṉṟatu āṭavarai; nilākkaḷ eṉṟatu makaḷirai. piṭṭē - ē acai, itu kuḷakam,
tēṅkuḻalnaṟ poriviḷaṅkāy palāmā vāḻai
tēṉpālney, naṟumpāku, mutirnti,lāta
tīṅkilavām vaḻukkaiiḷa nīrpa ruppuc
cērkkaiyiṉāl poṅkiyatōr ōvap poṅkal
yāṅkiruntum koṇarntiṭṭa kāyka ṟikkē
iṅkirukkum tamiḻaraṉṟip piṟarkā ṇāta
pāṅkiluṟu paccaṭikaḷ kuḻampu kūṭṭup 
palvakaiyiṉ vaṟṟalkaḷ vaṟuva lōṭum	68
tēṅkuḻal - muṟukkiṉ oru vakai; naṟum pāku - palvakai yāṉa pāyacaṅkaḷ. mutirntilāta tīṅkilavām vaḻukkai iḷanīr eṉṟatu, tērai mōttal mutaliya nōy illātatum mutirātatum ākiya iḷanīrai.
ōvap poṅkal - itai vaṭavar citrāṉṉam eṉpar. ōvam - ōviyam.
yāṅkiruntum - ciṟṟūr yāṅku miruntu.
vaṟuvalōṭum - muṭiyavillai kuḷakam.
veṇpaṭṭuk kuruttilaikaḷ mikavi rittē
viruntiṉaraik kaiyēnti aḻaitta ḻaittuk
kaṇpaṭṭāl oḷiteṟikkum kaiva ḷaikaḷ
kavipāṭum eḻilmaṭavār iṭavu vantu
puṇpaṭṭuc cāvaañcum āri yarkaḷ
pukāreṉṉum pūmpukār aracai vāḻtti
uṇkavē eṉa iṭuvār iṭṭiṭ ṭēṅka
uṇṭārkaḷ ovvoṉṟiṉ cuvaiyu ṇarntē.	69
veṇpaṭṭuk kuruttilaikaḷ - veṇpaṭṭup pōṉṟa kurut tilaikaḷ; uvamait tokai.
pukār - pukamāṭṭār. uṇkavē eṉa iṭuvār iṭṭu iṭṭu ēṅka - uṇavu paṭaippōr uṇṇuṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ eṉṟu iṭṭu, vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu uṇpavarkaḷ collu talāl ēkkamaṭaiya.
iṭum ovvoṉṟiṉ cuvaiyai uṇarntapaṭiyē uṇṭārkaḷ eṉpataṟku, ovvoṉṟiṉ cuvaiyuṇarntē eṉappaṭṭatu.

iyal - 24
nāṟpaṭaiyum talaivaruṭaṉ nakarai valam varukiṉṟaṉa ūrār kaṇṭu makiḻumpaṭi!
cōlaitōṟum makaḷir poṉṉūcal āṭukiṉṟār. ōrpāl āṭavar cilar perumpantu aṭikkiṉṟārkaḷ.
cilar - kōḻi āṭu koṇṭu pōriṭac celkiṉṟārkaḷ; avarkaḷil oruvaṉ pōril eṉakku veṟṟikiṭaittuviṭṭatu eṉkiṉṟāṉ. uyirpōkum nērattil mē mē eṉṟukattum āṭṭai yuṭaiya maṟṟavaṉ nāṉ tōṟṟēṉ eṉkiṉṟāṉ; ivviruvaraiyum nōkki ōr vīraṉ uṅkaḷiṉ veṟṟi tōlvi muṭintirukkalām. āṉāl anta āṭukaḷiṉ veṟṟi tōlvi iṉṉum muṭiyavillai eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
ivvāṟu ōrimaippōtum oḻiviṉṟi veḷiyil āṭi yiruntavarkaḷil kāḷaikaḷ cilar vīṭuvara avar kātalimār emai maṟantatu eṉṉa eṉṟu cīṟukiṉṟārkaḷ! vēṟu cilarō mātaviyaip pōl, tam kaṇavar tōḷil cāyntu tammaiyē maṟantavarāṉār. taṉ aṉpaṉāṉa kōvalaṉaip pirintirunta kaṟpuṭaiya kaṇṇaki tuṉpuṟṟuk kiṭantāḷ eṉpatu ivviyalil viritturaikkappaṭum.
iṟavāta pukaḻuṭaiya paṭaimu talvar
yāṉaimēl kutiraimēl tērmēl ēṟi
muṟaiyākap paṭaitoṭara nakaraic cuṟṟa
muṉviṭṭup piṉṉōṭu kālāḷ kūṭṭam
uṟaikaḻaṟṟit tūkkiyavāḷ miṉṉum vaṇṇam 
ūrviyakkac ceṉṟārkaḷ! cōlai tōṟum
piṟainutalār poṉṉūcal āṭaluṟṟār
perumpantu kāḷaiyarum aṭittār ōrpāl	70
paṭai mutalvar - paṭaittalaivar, piṟainutalār - makaḷir. kāḷaiyar - iḷaiya āṭavar
cākumaṭṭum caṇṭaiyiṭum cēvaṟ kōḻi
talaiyuṭaiyum varaimōtum āṭu - koṇṭu
pōkiṉṟār caṇṭaikkē! pōrmu ṭittup
pōntateṉak kēveṟṟi eṉṟāṉ ōrāḷ;
ēkumuyir ēṅkāmal mēmē eṉṟē
iyampukiṉṟa āṭuṭaiyāṉ tōṟṟēṉ eṉṟāṉ
ē keṭuvīr, tōlviveṟṟi umakkē kaṇṭīr
ivaiiṉṉum kāṇkilaeṉ ṟāṉōr vīraṉ.	71
kōḻi āṭu ivaikaḷaikkoṇṭu pōkiṉṟār pōrukkē eṉpatu varai oru toṭar.
oruvaṉ āṭṭup pōrai muṭittuk koṇṭu varukai yil eṉakku veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu eṉṟāṉ. uyir tattaḷikkum nilaiyilum, mē mē eṉṟu kūvum maṟṟōr āṭṭukku uṭaiyavaṉ nāṉ tōṟṟēṉ eṉṟāṉ. mūṉṟāvatāḷāṉa oru vīraṉ veṟṟi tōlvi muṭintatu eṉpatu uṅkaṭkuttāṉ. āṉāl caṇṭaiyiṭṭa iraṇṭu āṭukaṭkum iṉṉum veṟṟi tōlviyiṉ kaṇakku muṭiyavillai, eṉṟāṉ. avaṉ karuttu eṉṉaveṉil uyirukkut tattaḷikkum nilaiyilum antak kaṭā mē mē eṉṟu - eṉṉai mēlum viṭu - eṉpatāl iṉṉum atu tōṟkavillai. kuṟukkil āṭṭukkuṭaiyavaṉtāṉ caṇṭaiyai niṟuttiṉāṉ eṉpatu!
ē keṭuvīr - ē keṭattakkavarkaḷē!
kāṇkil - avai kāṇavillai,
imainēram oḻiviṉṟi veḷiyil āṭi
iruntavariṟ cilar,vīṭu vanta pōtil
emaimaṟanta tēṉeṉṟu maṉaimār cillōr
erivuṟṟār! kātalariṉ irutōḷ peṟṟē
tamaimaṟantār mātaviyaip pōlē cillōr
taṉaṉpaṉ kōvalaṉaip pirinti runta
amaivuḷḷa kaṟpuṟukaṇṇakituṉ pattiṉ
aṭivīḻntu kiṭantiṭṭāḷ viḻānāḷ uḷḷum!	72
veḷiyil āṭutal - veḷiyil viḻā iṉpattai nukartal. erivuṟṟār - ciṉantār; tuṉpattiṉ aṭi - tuṉpak kēṇiyiṉ aṭippuṟattil; kalappillāta tuṉpattil eṉṟapaṭi. viḻānāḷ uḷḷum - viḻā nāḷilum. uyarvu ciṟappu ummai.

iyal - 25
innāḷ muḻunilavu nāḷ eṉṟu nāṭṭiṉar aṉaivarum kaṭalāṭac cellukiṉṟār. ak kaṭalāṭu kāṭci pārkkum ācaiyāl mātaviyum kōvalaṉum cellukiṉṟārkaḷ. kaṭaṟkarai cārnta maṇaṟparappil oru puṉṉai niḻalil tiraiyiṭṭu ataṉiṭaiyil kaṭṭil iṭṭu amarkiṉṟārkaḷ, mātaviyuṭaṉ vanta tōḻiyiṭamirunta yāḻai vāṅkic cariyākkik kōvalaṉiṭam nīṭṭa avaṉ vāṅkip pāṭaloṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.
innāḷē niṟainilā eṉṟu nāṭṭār
ellārum kaṭalāṭac cella luṟṟār!
annāḷiṉ kaṭalāṭum kāṭci kāṇa
aḻakuṭaiya mātaviyum avaḷai viṭṭē
ennāḷum piriyāta cemmal tāṉum
eḻilāṉa ūrtiyiṉil ēṟik kālai
muṉṉāṉa pōtiṉilē kaṭaṟka raipōy
muḻutumaṇaṟ parappiṉilē puṉṉai nīḻal	73
cemmal - kōvalaṉ: ūrti - vaṇṭi - kālai muṉṉāṉa pōtu - muṉ kālai nēram. puṉṉai nīḻal eṉṟa toṭar aṭutta aṭiyait toṭarkiṉṟatu; kuḷakam.
aṭivaḷaitta tiraikkiṭaiyil iṭṭa kaṭṭil
amarntārkaḷ aṅkataṉpiṉ tōḻi kaiyil
neṭitirunta yāḻataṉai maṅkai vāṅki
nērceytē icaieḻuppic ceviyiṉ ōrntē
muṭivākkik kōvalaṉpāl nīṭṭa,aṉṉōṉ,
muṉṉaṅkai ēntiyē taṉṉa kattiṉ
vaṭivākap pāṭuvatu toṭakkam ceytāṉ
mātaviyum varumpāṭṭil ceviyaic cāyttāḷ.	74
aṭi vaḷaitta eṉpatai mutaṟpāṭṭiṉ kaṭaiciyiluḷḷa nīḻal eṉpataṉpiṉ iṇaikka. nīḻal aṭivaitta tiraikkiṭaiyil - nīḻaliṉ aṭiyil vaḷaittuk kaṭṭiya tiraiyiṉ naṭuviṭattil.
maṅkai - mātavi.
nēr ceytal, icaiyeḻuppal, ceviyiṉ ōrtal ivai yellām yāḻai icaippataṟku muṉ ceyya vēṇṭiyavai. ōrtal - ārāytal taṉ akattiṉ vaṭivu āka - taṉ neñciluḷḷa karuttai veḷiyil vaṭittatu eṉṉumpaṭi.
āriyarai aṟaveṉṟu vaṭakku nāṭṭai
aṭippaṭuttik kaṅkaiyiṉai akappa ṭuttic
cīriyaceṅ kōṟcōḻaṉ puṇarntiṭ ṭālum
tiruvārum kāvirinī varuntāy! vāḻi!
āriyattuk kaṅkaitaṉaip puṇarntiṭ ṭālum
akamnōvā tiruntatuṉṟaṉ kaṟpē eṉṟu
tēriṉēṉ kāviriyē vāḻi! - eṉṟē
tēṉeṉṟu centamiḻaip pāṭa luṟṟāṉ.	75
aṭip paṭuttal - aṭimai nāṭākkutal. akappaṭuttal - akappaṭumpaṭi ceytal. maṟṟoru poruḷ; uḷḷam oppac ceytukoḷḷal. puṇartal - mūḻkal. maṟṟoru poruḷ puṇarcci ceytal. ippāṭṭiṉāl mātavi varuntiṉāḷ eṉṟāl kāraṇam.
kaṅkai eṉṉum peṇṇai avaḷ parattai eṉṟum eṇṇāmal puṇarntālum, uriyavaḷākiya kāviri eṉṉum peṇṇē nī varuntamāṭṭāy; avvāṟu nī varuntātatu kaṟpu.
ivvāṟu poruḷpaṭavē, atukēṭṭa avaḷum maṉam vēṟu paṭuvatai aṭutta pāṭṭiṟ kāṇka.

iyal - 26
appāṭalil taṉṉaik kaiviṭṭu vēṟoruttiyai nāṭukiṉṟāṉ kōvalaṉ eṉṟa karuttu uṇṭu eṉa varuntiya mātavi, yāḻaip peṟṟup pāṭiya pāṭṭil, vēṟoruvaṉai avaḷ karutiṉāḷ eṉṟa kuṟippiruppatāka eṇṇiya kōvalaṉ avaḷiṭam piṇain tirunta kaiyaip piṭuṅkikkoṇṭu eḻuntupōy viṭukiṉṟāṉ. avaḷum avvāṟu taṉiyē ceṉṟu viṭukiṉṟāḷ.
kaṇṇaki varuntumpaṭi mātaviyai aṭainta kōvalaṉ aṟattai maṟantavaṉ. aṟattai maṟantavaṉ aṟivai iḻantu viṭuvatu viyappaṉṟu.
kōvalaṉ colliṉ karuttai avaḷ aṟiyavillai; avaḷ aṟiyumpaṭi avaṉ collavillai! āṉatāl avaṉum avaḷum viḷaitta ittīmai tamiḻaṉṉaikkē āyiṟṟu. ivarkaḷ naṉṟē vāḻvārkaḷ eṉṟu evaṉtāṉ colvāṉ? iṉiya tamiḻum tamiḻp pulavarum naṉṟē vāḻka -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ivvāṟu pāṭiyatu kēṭṭāḷ; aṉṉōṉ
eṇṇantāṉ vēṟorutti mēla teṉṟē
ovvātu maṉamkotittum uvantāḷ pōla
oḷiviḻiyāḷ mātavitāṉ yāḻai vāṅkik
kavviyatēṉ malarmaḻaiyē poḻiyum cōlaik
kāviriyē pūvāṭai acaiyac ceṉṟāy
cevvitiṉvā ḻiyanī tāṉ celva teṉṉa?
cemmalukkē uḷampataittāy vāḻi! eṉṟāḷ.	76
ivviyaliṉ mutaṟpāṭṭil, avaḷ maṉam kotittu atai veḷikkāṭṭāmal makiḻntāḷ eṉṟu kōvalaṉ niṉaikkumpaṭi ceytu avaṉiṭamirunta yāḻai vāṅkiṉāḷ eṉpataṟku uvantāḷpōla yāḻai vāṅki eṉappaṭṭatu. tēṉmalar maḻai eṉac cērkka. pūvāṭai - pūkkaḷ cintap peṟṟiruppatāl āṟṟiṉ mēṟpuṟam pūvāṭai eṉappaṭṭatu. avaṉ nallavaṉ allaṉ eṉṟu kāvirippeṇ avvāṟu pōkiṉṟāḷ, eṉṟu mātavi kūṟuvataṉ vāyilākak kōvalaṉ naṭattaikkuttāṉ varuntuvatākak kāṭṭiṉāḷ eṉpatu ippāṭṭil aṟiyat takkatu. cevvitiṉ - cevvaiyāka.
nāṉoṉṟu pāṭiṉēṉ avaḷum aḵtē
navilāmal vēṟoṉṟu navila lāṉāḷ.
tāṉeṉṉai maṟuttaoru kuṟippuk kāṭṭit
taṉikkiṉṟāḷ eṉṟukō valaṉni ṉaintu
mīṉaviḻi mēliṇaitta kaivi lakki
viraintuceṉṟāṉ ēvalarkaḷ cūḻntu cella!
āṉatiṉāl mātaviyum vaṇṭi ēṟi
akaṉṟāḷtāṉ peṟṟacelvam akaṉṟā ḷāki	77
aḵtē navilāmal - uṭampaṭṭup pāṭāmal eṉṟapaṭi. taṉikkiṉṟāḷ - taṉittavaḷākiṉṟāḷ. mīṉaviḻi - mātavi. peṟṟa celvam eṉṟatu kōvalaṉai.
avaḷ varunta ivaṇaṭaintāṉ, aṟama ṟantāṉ,
aṟamaṟantāṉ aṟiviḻattal viyappē aṉṟu!
nuvaṉṟamoḻik karuttaṟiyāḷ avaḷ! ivaṉ tāṉ
nuvaluvatai cevvaiyuṟa nuvaṉṟā ṉillai
avaṉuntāṉ avaḷuntāṉ iḻaitta tīmai
aḻakutamiḻ aṉṉaikkē āyiṟ ṟeṉṟāl
evaṉcolvāṉ ivarnaṉṟē vāḻvār eṉṟē? 
iṉtamiḻcen tamiḻppulavar vāḻka naṉṟē!	78
aṟavuḷḷamē aṟivuṭaimai eṉpataṟku aṟamaṟantāṉ aṟiviḻattal viyappē aṉṟu eṉappaṭṭatu.
cevvai - cemmai.
tamiḻāl tam karuttaic cevvaiyākac collamuṭiyāta kōvalaṉum. collaik koṇṭu uḷḷakkaruttai uṇarāta mātaviyum iṉi vāḻvatu eppaṭi eṉpataṟku evaṉ colvāṉ ... ... eṉṟē eṉappaṭṭatu.
aḻaku tamiḻ - maṇṇiṭaic cila ilakkaṇa varampilā moḻi pōl, eṇṇiṭaippaṭakkiṭanta tallāta tamiḻ.

iyal - 27
iḷavēṉil vantatu. taṉ vīṭṭu mēlmāṭiyil ēṟiya mātavi nilā muṟṟattai yaṭaintu kaiyil eṭutta yāḻum paṇ mayaṅkap, pāṭiya pāṭṭum icai mayaṅkak kaṇṭu tōḻiyē eṉ eṇṇam tuḷiyum eṉṉiṭamillai, tuṉpam poṟukka muṭiyavillai. ātalāl oru tirumukam eḻutukiṉṟēṉ atai avaṉiṭam koṭu. eṉ nilaiyai viḷakku eṉṟu kūṟi
oru tāḻai ēṭṭil pittikai arumpē eḻuttāṇiyākac cempañcuk kuḻampil tōyttu eḻutappōvatai vāyviṭṭuc collikkoṇṭē eḻuti muṭittāḷ; atu varumāṟu:
 iḷavēṉil muṟaiyaṟiyāta ōr iḷa maṉṉaṉ, iḷamatiyum kālamaṟiyāc ciṟu paiyaṉ taṉimaiyāl eḷimai eytiyuḷḷa eṉṉai avarkaḷ varuttuvatu vaḻakkantāṉē! itai nīvir aṟintu aruḷ purivīrāka.
ataṉait tōḻi makiḻcciyōṭu vāṅkik koṇṭu ceṉṟāḷ.
mātaviyō taṉimai poṟukkāmal tuṉpuṟṟup pañcaṇaiyil vīḻntāḷ -
eṉpaṉa ivviyal.
iḷavēṉil vantateṉṟu kuyilum kūva
ēkiya ōr mātavi, taṉ mēṉmā ṭattiṉ
oḷinilā muṟṟattil yāḻe ṭuttāḷ:
orupaṇṇāṟ kuraleṭuttāḷ; piṟitil vīḻntāḷ
kiḷippaṇṇāḷ maṟṟoṉṟum toṭṭāḷ keṭṭāḷ
		kēḷāyō tōḻiyē eṉṟaṉ eṇṇam
tuḷiyillai eṉṉiṭattil poṟukko ṇāta
tuṉpattiṟ puraḷukiṉṟēṉ āta lālē	79
ēkiya mātavi - kōvalaṉōṭu māṟukoṇṭu ceṉṟa mātavi, oru paṇṇiṉ icaiyuṭaṉ vāyppāṭṭut tuvakkiṉāḷ; ilakkaṇantavaṟi maṟṟoru paṇṇiṟ kalantatu. maṟṟōricaiyai yāḻiṟ patittāḷ. atuvum mayaṅkiṟṟu eṉpatu yāḻeṭuttāḷ ... ... ... keṭṭāḷ eṉpavaṟṟiṉ karuttākum.
poṟuk koṇā - poṟukka oṇṇāta. akaram tokuttal,
ātalālē aṭutta pāṭṭait toṭarkiṉṟatu kuḷakam.
avaṉkāṇat tirumukam oṉ ṟeḻutu kiṉṟēṉ
aḷikkiṉṟēṉ uṉṉiṭattil! avaṉpāl cērttē
navil eṉnilai; kaiyōṭu koṇarka eṉṟu
naṟṟāḻai veḷḷēṭṭil eḻutu taṟkē
kaviṉārpit tikaiyarumpē āṇi yākak
kaṭitēcem pañciyilē tōytte ṭuttut
tuvaritaḻil eḻilāṭa varuṅka ruttaic
collikkoṇ ṭēmaṅkai eḻutu kiṉṟāḷ:	80
kaviṉ ār pittikai - aḻaku niṟainta ciṟuceṇpakam.
āṇi - eḻuttāṇi. kaṭitu - viraivil. tuvaritaḻ - cev vutaṭu. maṅkai - mātavi. eḻutiyatu aṭutta ceyyuḷil.
iḷavēṉil muṟaiyaṟiyā iḷaiya maṉṉaṉ;
iḷamatiyum kālamaṟi yāta paiyal
eḷiyēṉai avar varuttal putiya tāmō
itai nīvir aṟintaruḷka - itaṉait tōḻi
kaḷiyōṭu kaiyēṟṟu veḷiyiṟ ceṉṟāḷ
kaiyiraṇṭāṟ kaṇpotti meytu ṭikka
aḷiyārō aṭaintavarai āṭa varkaḷ
aṉpilaiyō eṉappañca ṇaimēl vīḻntāḷ	81
talaivaṉaip pirinta talaiviyai iḷavēṉilum, nilavum tuṉpuṟuttum. ātaliṉ, eḷiyēṉai avar varuttal putiya tāmō eṉṟāḷ.
aḷiyārō aṭaintavarai āṭavarkaḷ - potuvāka āṭavariṉ iyal - pu aṭainta peṇkaḷai ātarippa tillaiyō eṉṟapaṭi.

iyal - 28
mālaip pōtil tēvanti eṉṉum oru pārppaṉatti kaṇṇakiyai nōkki uṉ varuttamelām tīra nī teyvam toḻutu, tiṅkaṭ kuṇṭam, katirkkuṇṭam eṉṉum poykaikaḷil muḻuka vēṇṭum eṉṟu kūṟik kaṇṇakikkut tuṉpattiṉ mēl maṟṟoru tuṉpattaic cērttāḷ. ataṟkuk kaṇṇaki tēvantiyai nōkki, teyvam nalam ceyyum eṉkiṉṟāy; teyvam toḻavēṇṭum eṉṟum colvāy; nī collum teyvam eṅkēyō tirai maṟaivil iruppateṉa eṇṇukiṉṟāy; tamiḻar oḻukalāṟṟai nī ciṟitum aṟikilai. āriyariṉ poyyāṉa vāḻkkaimuṟai naṉṟu eṉṟu puḷuku kiṉṟavariṉ puḷukaiyallāmal nī etaiyum aṟiya māṭṭāy!
tamiḻ makaḷiriṉ oḻukalāṟṟil nī teyvattaik kāṇpa tuṇṭu pōlum! talaināḷ toṭaṅki iṉṟu varaikkum makaḷirk kellām ellām āki vantavarkaḷ varukiṉṟavarkaḷ vara irukkiṉṟavar tantai mutaliyavar allar; kaṇavarē āvār.
nāṉ taḷarntuḷḷa nilai kaṇṭu uṉatu tīyoḻukkattai ippaṭi eṉ uḷḷattil nuḻaikkiṉṟāyā? eṉṟu kaṇṇaki kūṟat, tōḻi ceṉṟāḷ -
eṉpatu ivviyal,
ceṅkatirpōy maṟaintiṭṭa mālaip pōtil
tēvanti eṉṉumoru pārppa ṉatti
maṅkai eḻiṟ kaṇṇakiyē innāḷ uṉṟaṉ
maṉakkavalai yatutīrat tiṅkaṭ kuṇṭam
poṅkukatirk kuṇṭameṉum irupoy kaikkum
pōytteyvam toḻutunī mūḻka vēṇṭum
iṅkitaṉaic ceyka eṉṟāḷ; kaṇṇa kikkē
iṉṉaliṉmēl maṟṟumōr iṉṉal cērttāḷ	82
iṉṉal - tuṉpam
teyvameṉal nalañceyyum eṉkiṉ ṟāynī!
teyvattait toḻavēṇṭum eṉkiṉ ṟāynī!
teyvameṉa nīcollum poruḷeṅ kēyō
tiraimaṟaivil iruppateṉac collu kiṉṟāy
meyvaitta tamiḻarkaḷiṉ oḻuka lāṟṟai
mikacciṟitum aṟikilāy āri yartam
poyvaitta vāḻkkaiyiṉai naṉṟē eṉṟu
puḷukuvār puḷukallāl ētum kāṇāy!	83
kaṇavaṉē maṉaivikku ellāmākiṉōṉ eṉpatāl, ellāmākiyatu teyvam eṉṟu pārppaṉatti eṇṇiya taṉaittum kaṇṇakiyāl maṟukkappaṭukiṉṟatu ic ceyyuḷil. aṉṟiyum teyvam nalam ceyum eṉpatu yāṇṭumillai. atu maṭamai yiṉ eḻunta eṇṇamē yātal muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉpataṉālum oḻukkam viḻuppam taralāl eṉpavaṟṟālum piṟavaṟ ṟālum naṉku viḷaṅkum.
puḷuku - puḷ uku eṉṟu pirittup poykkup peyarātalai uṇarka. puḷḷi - uṇmai. puḷḷi kaṭaikkuṟaiyē puḷ eṉpatu, uku - ukuttal mutaṉilai, puḷḷi ukuttal ākupeyarāy, poymmaiyai uṇarttiyatu, meyvaitta centamiḻar oḻukalāṟu eṉpatai, kaṟpuṭaip peṇṭir kaṇavaṉē yaṉṟi evaraiyum etaiyum toḻāmaiyum - teyvam toḻāaḷ eṉpatum iṅku niṉaivu koḷḷat takkatu.
centamiḻac celviyariṉ oḻuka lāṟṟil
teyvattai nīkaṇṭa tuṇṭu pōlum!
muntunāḷ mutalinta nāḷva raikkum
moykuḻalār tamakkellām ellā māki
vantōrkaḷ varukiṉṟōr varuvōr yāvar?
vāḻtantai tāyarallar kaṇavar āvār!
nontuḷḷa nilaikaṇṭuṉ tīyo ḻukkam
nuḻaippatuṇṭō eṉṉuḷattil ivvā ṟeṉṟāḷ	84
tamiḻap peṇkaḷiṉ oḻukalāṟṟil teyvattaik kāṇa muṭiyā teṉṟa uṇmaiyai mutalaṭi viḷakkiṟṟu. kaṟpuṭaiya peṇṭirk kellām muṉṉum, iṉṟum, eṉṟum ellām ākiṉṟavar kaṇavarē aṉṟit tāyārumallar tantaiyaru mallar eṉpatu mēlum viḷakkiṉāḷ. nāṉ taṉimaiyāl taḷarcciyuṟṟirukka, inta nilaiyil eṉ uḷḷattil uṉ tīyoḻukkamākiya teyvan toḻutalai nuḻaikkiṉṟāy pōlum eṉṟu mēlum kaṇṇaki viṉāviya aḷavil tōḻi yākiya pārppaṉatti, puṟam ceṉṟāḷ eṉka.

iyal - 29
kaṭinturaittavuṭaṉ pārppaṉatti illam viṭṭup pōṉataik kaṇṇaki kaṇṭāḷ. avaḷ pōṉapiṉ taṉ maṇavāḷaṉākiya kōvalaṉ varakkaṇṭāḷ. etiril ōṭi, varuka eṉ attāṉ eṉṟaḻaittāḷ. vanta kōvalaṉ nāṉ anta mātaviyiṉ valaiyil vīḻntēṉ.  arum poruḷ aṉaittaiyum tōṟṟēṉ eṉṟāṉ. mātaviyiṉ makiḻcciyaip peṟap paṇamillātatāl allaluṟṟāṉ pōlum eṉṟu eṇṇiya kaṇṇaki, nakaittu iru cilampukaḷ kāṭṭi ivai muḻutum koḷka eṉṟu nīṭṭa, kōvalaṉō, peruntaṉmai yuṭaiya kaṇṇakiyē iccilampiṉ viṟpaṉaip poruḷai mutalākak koṇṭu, tamiḻ vaḷartta maturai ceṉṟu vāṇikattāl mikunta poruḷait tēṭalām; nīyum eṉṉuṭaṉ viraivāka vā eṉṟaḻaittāṉ. mika makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟāḷ. iruvarum kāviriyiṉ vaṭakaraiyōṭu mēṟṟicai oru kātam ceṉṟārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyal.
		kōṇalmaṉap pārppaṉatti pōtal kaṇṭāḷ
kōvalaṉum talaivāyil pukutal kaṇṭāḷ
vāṇutalāḷ kaṇṇakitāṉ! etiril ōṭi
		varukavē eṉ attāṉ eṉṟa ḻaittāḷ!
āṇaḻakaṉ mātaviyiṉ valaiyil vīḻntēṉ 
ariyaporuḷ attaṉaiyum tōṟṟēṉ eṉṟāṉ;
		āṇimuttu nakaivāṅkap paṇamil lāmal
allaluṟṟāṉ pōlum eṉa niṉaittāḷ maṅkai	85
vāḷ nutalāḷ - oḷi poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiyavaḷ, attāṉ - akattāṉ; vīṭṭukkāraṉ eṉṟum innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu; eppōtum neñcattil iruppavaṉ eṉalum poruntum.
āṇimuttu nakaivāṅka - mātaviyiṉ keṭṭimuttup pōṉṟa nakaippai, makiḻcciyaip peṟa āṇimuttu eṉpatē uvamaittokaip puṟattup piṟanta aṉ moḻittokaiyāka mātaviyaik kuṟittatākavum koḷḷalām.
maṅkai - kaṇṇaki.
		nakaikāṭṭi irucilampām nakaiyum kāṭṭi
naṉṟukoḷka eṉanīṭṭak kōva laṉtāṉ
		takaiyuṭaiyāy iccilampai mutalāk koṇṭē
tamiḻvaḷartta maturaipōy vāṇi kattāl
mikuporuḷait tēṭalām varuka nīyum
viraivāka eṉṟuraittāṉ naṉṟē eṉṟu
tokaiyāṉa makiḻcciyiṉai neñcan taṉṉiṟ
cumantapaṭi aṉpaṉōṭu cella lāṉāḷ.	86
nakaikāṭṭi - cirittu. irucilampām nakai - iraṇṭu kāṟ cilampukaḷākiya nakai; iḻai. naṉṟu koḷka eṉṟapaṭi, takaiyuṭaiyāy - peruntaṉmaiyuṭaiyavaḷē,
tokaiyāṉa - mikutiyāṉa
katireḻuntu viṭiyaliṉaic ceyyum pōtil
kātaliḷa maṅkaiyarkaḷ kaṇvi ḻittē
etiruṟṟa kaṇavartamait toḻuta vaṇṇam
eḻumpōtil ūrkkōḻi kūvum pōtil
mutirāta ciṟṟaṭikaḷ viṭātu paṟṟa
muṉnaṭantāṉ kōvalaṉē! iruvar tāmum
atirkāvi rikkuvaṭa karaiyi ṉūṭē
āṉamēṟ ṟicaiyiloru kātam cērntār	87
eḻuntu eṉṟatu viṭiyaliṟkāṉa muyaṟciyai. viṭiyal - muṟ kālai. etir uṟṟa kaṇavar - maṅkaimār eḻuntavuṭaṉ tam kaṇṇetir paṭukkaiyil irunta kaṇavar. mutirāta ciṟṟaṭikaḷ iḷamaiyum ciṟiyaṉavumākiya kālkaḷ itu kaṇṇaki paṟṟiyatu. atir kāvirikku - veḷḷattiṉ atircciyuṭaiya kāvirikku. āṉa - kaṭakkak kaḻinta, oru kātam - oru kātat tolaiviluḷḷa iṭam ākupeyar.

iyal - 30
naṭantaṟiyāḷ ittaṉai tolaivunaṭantāḷ; nalintaṟiyāḷ ivvāṟu nalintāḷ. attāṉ maturai arukiluḷḷatō eṉṟu kēṭṭāḷ - avaḷ aṟiyāmaikku nakaittu ām eṉṟu kūṟip piṉṉum naṭakkaiyil kavuntiyammai eṉṉum aruka camaiyattut tuṟaviyaik kaṇṭu maturai pōkavēṇṭum vaḻi ētu eṉa, anta ammaiyār - nāṉum, periyōrpāl aṟaṅkēṭkavum arukaṉai ēttavum maturai varukiṉṟēṉ eṉṟārāka, mūvarum mēṟṟicaiyākap pūṅkāvaiyum vayal vaḷaṅkaḷaiyum kaṇṭu makiḻcciyāl nalivai maṟantu, nāḷaikkoru kātamāka naṭantu ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avvāṟu cellukaiyil tamiḻc cāṉṟōr palaraik kaṇṭu cemmai neṟi paṟṟik kēṭṭum arukaṉai ēttiyum ōṭattāl kāviri tāṇṭi teṉkaraiyil ōr pūmpoḻilil taṅki, aṅkut tīyarāl nērnta tīmaikaḷiṉiṉṟu nīṅki uṟaiyūr ēkiṉār. poḻutupaṭṭatu. vaikaṟaiyil teṉṟicai nōkkic ceṉṟārkaḷ - 
eṉpatu ivviyal.
naṭantatillai ittolaivu naṭantāḷ mēṉi
nalintatillai ivvāṟu nalintāḷ; attāṉ
aṭaintatillai māmaturai aṇittō eṉṟāḷ.
		ām eṉṟāṉ kōvalaṉum nakaipu rintē!
kaṭantārkaḷ ciṟutolaivu kaṇṭār aṅkē
kavuntiyeṉum tuṟavuṭaiyāḷ uṟaiyum paḷḷi
aṭikaḷē māmaturai cella vēṇṭum
aruḷukavē naṉṉeṟitāṉ eṉappa ṇintār.	88
ittolaivu - ivvaḷavu tūram. mēṉi - uṭal. aṇittō - arukil uḷḷatō, uṟaiyum paḷḷi - vāḻum kuṭil. naṉṉeṟi - nalvaḻi.
arukaṉuṟu camaiyattuk kavunti ammai
avarkaṭku vāḻtturaittu, yāṉum aṅkē
periyārpāl aṟivuraikaḷ kēṭka vēṇṭum
piḻaitīrntē aṟivaṉaināṉ ētta vēṇṭum
varukiṉṟēṉ eṉṟucolla makiḻcci koṇṭār
vaḻiyōṭu mūvarumē mēṟkaṇ nōkki
marumalarppūṅ kāvayalkaḷ vaḷaṅkaḷ kaṇṭu
makiḻvilnali maṟantuceṉṟār nāḷōr kātam.	89
arukaṉuṟu camaiyam - arukaṉ kaṭavuḷāy uṟṟa camaiyam. aṟivaṉ - arukaṉ. mēṟkaṇ nōkki - mēṟṟicai nōkki, marumalar - maṇamuḷḷa malar. makiḻvil nali maṟantu ceṉṟār - makiḻcciyil uṭal nalivai maṟantu naṭantār. nāḷōr kātam - nāḷ oṉṟukku oru kātamāka
cellukaiyil tamiḻccāṉṟōr tammaik kaṇṭār
cemmai neṟi iṉṉateṉak kēṭṭu vantār; 
allalilā arukaṉaiyum ētti niṉṟār
aṅkiruntē ōṭattāl āṟu tāṇṭi
nallatoru teṉkaraiyiṟ pūmpo ḻiṟkaṇ
nalitīrntār! tīyōrāl naṇṇa luṟṟa
pollāṅkel lāmtavirntār uṟaiyūr cērntār
poḻutiruntu vaikaṟaiyil teṉpāl ceṉṟār.	90
āṟu - kāviri. pūmpoḻil - cōlai. nali - tuṉpam, poḻu tiruntu - antap poḻutuvaraikkum aṅkiruntuviṭṭu,

iyal - 31
teṉticai nōkkicceṉṟa kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavunti yammai mūvarum vaḷa vayalkaḷ poykaikaḷ uḷḷatāṉa malarp pūṅkāvil taṅkiṉar. appōtu aṅkē vanta oru pārppāṉai nōkki, uṉ ūr etu? ēṉ vantāy? eṉṟu kōvalaṉ kēṭka, ataṟku avaṉ - kuṭamalai nāṭṭiṉ māṅkāṭu eṉṟa ūr eṉṉūr; tiruvaraṅkattaiyum vēṅkaṭattaiyum kāṇum ācaiyāl vantēṉ; eṉṟāṉ. kaṇ kuḷira intap pāṇṭiya nāṭṭuc ciṟappaik kaṇṭataṉāl atai vāḻttiyavāṟu irukkiṟēṉ eṉṟāṉ. maturaikku vaḻi kēṭṭāṉ kōvalaṉ. inta neṭuvaḻi kaṭantāl aṅku mūṉṟu vaḻikaḷ tōṉṟum valappakkattu vaḻiyē ceṉṟāl teṉṉavaṉ ciṟukuṉṟam tōṉṟum, atai valappuṟantaḷḷic celvīr. iṭap pakkattiṉ vaḻiyēkuvīrāyiṉ tirumāl kuṉṟam irukkum. aṅku oru pilam uṇṭu. appilattiṉ kaṇ mūṉṟu poykaikaḷ kāṇappaṭum-
eṉpaṉa ivviyal
teṉṟicainōk kicceṉṟōr vaḷanīrp paṇṇai
tikaḻpoykai cūḻntaōr malarppūṅ kāvil
naṉṟiruntār! appōtil orupārp pāṉtāṉ
naṇṇaluṟṟāṉ ūryātu vanta ceyti
eṉṉa eṉṟa kōvalaṟkē kuṭama laināṭ
ṭiṉmāṅkā ṭeṉṉumūru ṭaiyēṉ iṅkē
naṉṟāṉa tiruvaraṅkam vēṅka ṭamkāṇ
kiṉṟaōr nacaiyālē vantēṉ eṉṉa,	91
paṇṇai - vayal; ūr yātu - uṉ ūr yātu? vanta teṉṉa  - vantataṉ kāraṇam yātu?
vantēṉ eṉṉa eṉpatu aṭutta pāṭṭait toṭar kiṉṟatu; kuḷakam! eṉṉa - eṉṟu colliya aḷavil.
		maturaikku vaḻikēṭṭāṉ kōva laṉtāṉ
		maṟṟinta neṭuvaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu
mutukoṭumpā ḷūraṭaintāl aṅkut tōṉṟum
mūvaḻiyil valappakka vaḻiyē ceṉṟāl
matiteṉṉar ciṟukuṉṟam tōṉṟum aḵtu
valantaḷḷic celluvīr iṭappak kattiṉ
atarēkat tirumālkuṉ ṟattaik kāṇpīr
aṅkuṇṭōr pilam; ataṉkaṇ mūṉṟu poykai	92
mutu - paḻamaiyāṉa. tōṉṟum - tōṉṟukiṉṟa. mūvaḻi - mūṉṟu vaḻi, mati - matikkiṉṟatu; viṉaittokai. teṉṉaṉ - teṉṉavaṉ. aḵtu - atai; iraṇṭaṉ tokai. atar - vaḻi, ēka - cella.
mutaṟpoykai mūḻkiṉāl ainti rattai
muḻutuṇarvīr maṟṟoṉṟāl paḻampi ṟappum
ataṉpiṉṉa tālvirumpum pēṟum kāṇpīr;
avvaḻiyē maturaikkuc cellal naṉṟām.
ituvaṉṟi naṭuviluḷa vaḻiyē ceṉṟāl
iṭaruṇṭām eṉṟuraittu nakaivi ḷaittāṉ.
matiyuṭaiya kōvalaṉum nakaittā ṉāki
vaḻuttuvāṉ pārppaṉaṉum viḻittā ṉāṉāṉ	93
aintiram - intiraṉāl ceyyappaṭṭatu; vaṭamoḻiyil tattitam eṉpar; iḵtu orunūl. atai ulakiṉ mutaṟṟaṉi moḻiyākiya tamiḻukkē mutaṉūl eṉṟu puḷuki varukiṉṟārkaḷ vaṭavar.
oru poykaiyil mūḻkiṉāl aintiranūl uṇaralāmām. maṟṟoṉṟāl atāvatu, maṟṟoru poykaiyil mūḻkiṉāl paḻampiṟapput teriyumām. ataṉpiṉṉatāl, atāvatu ataṉ piṉṉuḷḷa poykaiyil mūḻkiṉāl virumpiyatu peṟalāmām. ivvāṟu māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ puḷukik kōvalaṉ mutaliyavarkaḷiṉ uḷḷattait tam āriya neṟiyil ōr ācaiyai uṇṭākkukiṉṟāṉ. ivvāṟellām kūṟik kōvalaṉ mutaliyavarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭac ceykiṉṟāṉ eṉpatu kaṭaici iraṇṭu varikaḷiṉ karuttu.
paṭivataṉāl poykaiyilē ainti rattaip
paṭittanilai vantiṭumō! āri yattaip
paṭippataṉāl āvateṉṉa? paḻampi ṟappup
paṭupoyyō uṇmaiyō muṭivār kaṇṭār?
muṭiviloṉ ṟāl virumpuvatu kiṭaikku meṉṟāl
muḻup poyyai nampuvār uḷḷār pōlum!
naṭappārppāṉ āriyattaip piṟaruḷ ḷattil!
nām naṭappōm naṭuvaḻiyē eṉṟār, āṅkē	94
āriyattai - āriyariṉ neṟi kuṟikkum aintira nūlai. muṭivār kaṇṭār - muṭivu ārkaṇṭār eṉap pirikka. ār - yār eṉpataṉ marūu. muṭivil oṉṟāl - muṭivil atāvatu mūṉṟāvatāka uḷḷa oru poykai yil mūḻkutaliṉāl, uḷḷār pōlum; illai eṉṟapaṭi.
āriyak karuttai āriyarallātār uḷḷattil naṭṭup payirākkap pārppāṉ eṉpataṟku, naṭap pārppāṉ ... ... uḷḷattil eṉappaṭṭatu. paṭivataṉāl poykaiyilē eṉpataip poykaiyiṟ paṭivataṉāl eṉṟu col māṟṟip poruḷ koḷka.

iyal - 32 
avaṉ coṉṉa mūṉṟu vaḻikaḷil naṭuvaḻiyē nām cellat takkatu eṉṟa aḷavil,
avviṭattil vēṭṭuvarkaḷ oru kumarikku aiyai eṉak kōlam ceytu, viḻāvil maṟṟavarkaḷum kalantu koḷvataik kaṇṇaki tirumpit tirumpip pārttuk kōvalaṉ kavuntiyaṭikaḷōṭu naṭakka lāṉāḷ. appōtu potikaiyiṟ ṟōṉṟi maturaiyil vaḷarvatāṉa teṉṟal vīciṟṟu. vāṉilavu pakalaic ceytatu. ivvāṟu ceṉṟa mūvarum - oḻukkan tavaṟiya pārppaṉar otuṅki vāḻum ōr ūrp puṟattai aṭaintārkaḷ. aṅkē kālaiyil kaṇṇakiyaiyum kavuntiyaṭikaḷaiyum vēli cūḻntatoru kāppāṉa iṭattil iruttik kōvalaṉ nīrnilai tēṭi neṭitu tolaivu cellukaiyil, kural oṉṟu aṅkut taṉittirukkum mātaviyē eṉṉa allal aṭaikiṉ ṟāyō - eṉak kātiṟpaṭṭatu; atu eṉṉa eṉṟu eṇṇum pōtē oru pārppāṉ tōṉṟiṉāṉ.
nīcoṉṉavaṟṟiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu kōvalaṉ avaṉaik kēṭka, ap pārppāṉ mācāttuvāṉum, avaṉ maṉaiviyum uṟaviṉarum nāḷ muḻutum tām vīḻnta tuṉpak kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟa muṭiyāmal, kōvalaṉ eṉṉa tuṉpam uṟṟāṉ? eṅkē irukkiṉṟāṉ? eṉṟu ulakil eṅkum tēṭa āṭkaḷai viṭuvār āṉār eṉṟāṉ - 
eṉpatu ivviyal.
vēṭṭuvarōr kumarikkuk kōlam ceytu
viḻānaṭattum ataṉaiyē mukanti ruppi
nīṭṭuviḻik kaṇṇakitāṉ pārtta vaṇṇam
nēyaṉoṭum kavuntiyoṭum naṭakka lāṉāḷ
vāṭṭamuṟu potikaiyiṉiṟ ṟōṉṟit teṉṉaṉ
maturaiyiṉil vaḷarteṉṟal vīca, maṟṟum
ūṭṭukuḷir vāṉilavu pakalaic ceyya
oḻukkamilāp pārppaṉarvāḻ puṟattē cērntār	95
kōlam ceytu - avviḻāvil oru kumarikku aiyai pōla aṇi mutaliyavai aṇintu aḻaku ceytu, vāṭṭam - uyarcci. uyarntiruppavaṉai avaṉ vāṭṭa cāṭṭāmāy irukkiṉṟāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku, teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ. ūṭṭukuḷir - viṉait tokai yātaliṉ oṟṟu mikalillai.pakalaic ceyya - pakal pōṉṟaveḷiccattaic ceyya. oḻukkamilāp pārppaṉar vāḻpuṟam eṉṟatu pārppaṉar oḻukkamaṟṟavar ātaliṉ avarkaḷai akkālattil ūr naṭuvil cērppatillai. ātaliṉ avarkaḷ ūriṉ puṟappakutiyil otuṅki vāḻnta nilaiyai viḷakkiyapaṭi, puṟam - nakariṉ puṟam; puṟattiluḷḷa iṭam.
kavuntiyiṉaik kaṇṇakiyaik kālai ōrpāl
kāppāṉa vēlicūḻ nali ṭattil
uvantiruppīr eṉṟuraittu nīrni laitāṉ
uḷḷa iṭam tēṭiyē neṭitu ceṉṟāṉ;
		avaṇtaṉitta mātaviyē innē rattil
allaleṉṉa uṟṟaṉaiyō eṉṉum ōrcol
evaṇiruntu vantateṉak kōva laṉtāṉ
eṇṇiṉāṉ ōrpārppaik kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.	96
kāppāṉa vēli cūḻ nalliṭam eṉṟatu. aḵtu, oḻukka milāp pārppaṉar irukkum puṟam ātaliṉ avarkaḷil oruvarum kāṇātavāṟu amainta vēli cūḻntu maṟaippāṉa nalla iṭattai. uvantiruppīr - iṅku oḻukkamilāp pārppaṉar varutal aritu ātaliṉ makiḻcciyōṭu iruṅkaḷ.
avaṇ taṉitta mātaviyē innērattil allal eṉṉa uṟṟaṉaiyō eṉṟa kural kēṭṭatēyaṉṟi āḷ kāṇap paṭavillai. ikkural eṅkiruntu vantatu eṉa eṇṇum pōtē, pārppāṉaik kaṇṭuviṭṭāṉ kōvalaṉ.
ēturaittāy ataṉporuḷtāṉ eṉṉa eṉṟē
etirvanta pārppaṉaṉaik kōva laṉtāṉ,
ōteṉṉa, mācāttu vāṉum aṉṉōṉ
uyiraṉaiyāḷ tāṉumavar uṟavi ṉōrum
pōtellām tuṉpameṉum kaṭaluṭ paṭṭup
puṟamīḷa vakaiyiṉṟikkōva laṉtāṉ
yātuṟṟāṉ! eṅkuḷḷāṉ? eṉavai yattuḷ
eppuṟattum tēṭaviṭṭār eṉṟu coṉṉāṉ.	97 
ēturaittāy eṉṟataṉāl nī colliyavaṟṟai naṉṟākac col eṉṟāṉāyiṟṟu. ataṉ poruḷtāṉ eṉṉa eṉṟataṉāl avvāṟu nī coṉṉataic colli ataṉ viḷakkattaiyum kūṟu eṉṟāṉāyiṟṟu. ōtu - col. aṉṉōṉ uyiraṉai yāḷ - mācāttu vāṉ maṉaivi. avar uṟaviṉōrum - mācāttu vāṉ, maṉaivi iruvariṉ uṟaviṉarum. pōtellām - muḻutum, puṟamīḷa - karaiyēṟa. pārppaṉaṉ eṭutta eṭuppil kōvalaṉ maṉattait taṉ karuttiṉ pakkam iḻukka ivvāṟu mutaliṟ coṉṉāṉ.

iyal - 33
mutaṟkaṇṇē ivvāṟu kūṟiyavaḷ - ataṉpiṉṉē mātavi eṉṉai aḻaittut tirumukam eḻutit tantu itaik koṇṭu pōyk koṭu eṉṟāḷ.
eṉṉiṭam nīṅkaḷ pēciya pēccuk koṇṭu nīṅkaḷtām kōvalaṉ eṉa aṟintēṉātaliṉ, atai uṅkaḷiṭam koṭuttēṉ eṉṟāṉ. ataip peṟṟuk kōvalaṉ tiṟantu pārkkumuṉ maṇ poṟiyai uṭaittāṉ. atil mātaviyiṉ mēṉi maṇattai aṭaiyalāṉāṉ.
antat tirumukattil peṟṟavarkaḷ tam muyiraip pirintār pōṉṟār maṟṟavarum varuntukiṉṟārkaḷ. naṅkaiyōṭu nīvir, eṉaip pirintu ceṉṟuviṭṭīrkaḷ.
teriyāmal coṉṉa eṉ piḻai poṟuppīrkaḷ; eṉ maṉat tuyarattai nīvir kāṇka. - eṉṟa avvañcaliṉ uraikaḷaip paṭittu viṭṭut taṉ peṟṟōrukku añcal oṉṟu eḻutit tantu viraivāka nī pō eṉṟāṉ. pārppaṉaṉum vaṇaṅkip pōy oḻintāṉ.
ataṉpiṉ - arivaiyaiyum kavuntiyaiyum āraṇaṅkē aṭikaḷē! uḷḷīrō eṉṟu kūṟik koṇṭē ceṉṟu avviṭattai aṭaintāṉ - 
eṉpatu ivviyal.
muṉataṉaik kūṟiṉōṉ piṉṉum aiyā
moykuḻalāḷ mātavitāṉ eṉaia ḻaittē
taṉeḻuttut tirumukattai eṉpāl tantu
tarukaeṉ kōvalaṉait tēṭi eṉṟāḷ
coṉṉamoḻi koṇṭummaik kaṇṭu koṇṭēṉ
tūyōrēeṉattantāṉ! kōva laṉtāṉ
maṉṉañcal tiṟakkuṅkāl, maṇṇa ḻuttil
mātaviyiṉ mēṉimaṇam maruva lāṉāṉ.	98
aiyā - aiyaṉ eṉpataṉ viḷi. uyarvu paṟṟi uyar tiṇai yil vantatu. taṉ eḻuttut tirumukam - taṉ kaiyāl eḻutiya añcal, eṉṉaik kaṇṭatum kāṇātatumāṉa nilaiyil nīvir coṉṉa moḻiyaik koṇṭu ummaik koṇṭu ummaik kaṇṭēṉ eṉappaṭṭatu. tantāṉ - añcalait tantāṉ. maṉ - perumaiyāṉa. maṇṇaḻuttu - arakku mutaliya maṇṇāl piṟar tiṟavāmal, kuṟi vaittaḻuttiya poṟi.
mātavi toṭṭaḻuttiya maṇṇaḻuttil avaḷ uṭaliṉ maṇam vīciyatu; atai aṭaiyalāṉāṉ kōvalaṉ.
peṟṟavarkaḷ tammuyiraip pirintu pōkap
peṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ maṟṟu muḷḷa
uṟṟavarkaḷ tāmpeṟṟa celvam ēkal
uṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ nāṭṭi luḷḷa
kaṟṟavarkaḷ ellārum aḻutu pāṭak
kaṟṟavarkaḷ āṉārkaḷ tuṟavi koṇṭa
naṟṟavarkaḷ umaittuṟakka āṟṟu killār
naṅkaiyuṭaṉ ceṉṟīrē eṉaippi rintu!	99
 - añcalil irunta uraiitu.
peṟṟavarkaḷ uyir pirintavar pōlāṉārkaḷ. uṟṟavarkaḷ celvam pōṉavarkaḷ, kaṟṟavarkaḷ aḻutu pāṭukiṉṟārkaḷ. tuṟavikaḷ ummait tuṟakka muṭiyā tavarkaḷ. ivvāṟāka nīvir kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟīr eṉṉaip pirintu - eṉpatu icceyyuḷ karuttātal kāṇka.
naṅkai - kaṇṇaki. āṟṟukillār - poṟuttal illātava rāṉār.
cūḻaluṟṟa kōvalaṉtāṉ aṅku vantu
cūḻaluṟṟa pāṇaruṭaṉ makiḻvi ṉōṭum
yāḻicaittē maturaitāṉ eṅkē eṉṉa
itumaturait teṉṟalē aḵtaṇ maittē
vāḻkaeṉṟār! mūvarumē vaḻika ṭantu,
vaiyaiyiṉaip puṇaimarattāl kaṭantē āṟṟiṉ
vīḻpuṉaliṉ teṉkaraiyai mēvi āṅkē
virimaturai matiṟpuṟattōr cēri pukkār	100
cūḻaluṟṟa kōvalaṉ - aṭainta kōvalaṉ, allatu maraṅkaḷ vēlikaḷ cūḻnta iṭattai aṭainta kōvalaṉ. aṅku vantu cūḻaluṟṟa - aṅku appōtu cuṟṟik koṇṭa.
itu maturait teṉṟalē - itō varukiṉṟatāṉa itu maturai yiṉiṉṟu varum teṉṟaṟ kāṟṟē, aḵtu - ātalāl anta maturai nakar. aṇmaittē - aṇmaiyil uḷḷatē, puṇaimaram - kaṭṭumaram.
viri maturai - iṭamakaṉṟa maturai, cēri - cērtalāṟ cēri. ūrpukkār - aṭaintārkaḷ.

iyal - 34
vaikaṟaiyil kōvalaṉ mutaliya mūvarum taṅkiyirunta puṟañcēri cārnta pūmpoḻiliṭattum, vaḷavayaliṭattum puḷḷiṉaṅkaḷ ārttaṉa. makkaḷ pukaḻnturaikkum poykaiyiṉ tāmaraiyarumpiṉ itaḻ virittu eḻunta iḷam paritiyiṉ meṉmaiyāṉa katiriṉ poṉṉoḷipōy iṉṉal eṉpatē iṉṉateṉṟaṟiyāta makkaḷiṉ tuyil eḻuppiṉa. muraciṉālum caṅkiṉālum maturai peṟṟa maṅkala ōcaiyai ivvulakiṉar evarum peṟṟārkaḷ.
maturai nakariṉamaippaiyum makkaḷ vāḻum vakaiyaiyum kaṇṭu varukiṉṟēṉ: iṅku iruṅkaḷ eṉṟu kaṇṇaki kavunti yārkkuk kūṟicceṉṟa kōvalaṉ, ulakam matikkiṉṟa pōrt tuṟaiyāl mēṉmai peṟṟuḷḷa pāṇṭiyaṉ kōyilaiyum, amaiccar oṟṟar vāḻum pakutikaḷaiyum, aṅkē etir varuvār vantu pōvār uḷḷap pāṅkaiyum kaṇṭāṉ; mēṟkoṇṭu ceṉṟāṉ.
uyarnta koḷkaiyai uṭaiya tamiḻp pulavarkaḷiṉ pēravaikaḷ, perumāṭaṅkaḷ niṟainta terukkaḷ, vāṇika nilaiyaṅkaḷ, aṟa maṉṟaṅkaḷ mātar āṭum pūṅkā. aṇi eṉpatu maṉattil aṇiyum - atutāṉ kalvi eṉṟu pakkaṅkaḷai yellām aṭaittuk koṇṭirukkiṉṟa kaḻakaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭāṉ; mēlum kāṇum akattāṉākit toḻil palavum kāṇac ceṉṟāṉ.
pukkirunta puṟañcēric cārpil uḷḷa
pūmpoḻilil vaḷavayalil puḷḷi ṉaṅkaḷ
okkavē eḻuntārppa vaikaṟaikkaṇ
ūrcārnta poykaittā maraia rumpiṉ
mikkaṉavām itaḻviritta iḷañā yiṟṟiṉ
meṉkatiriṉ poṉṉoḷipōy iṉṉal kāṇā
makkaḷiṉait tuyileḻuppa, muracāl caṅkāl
maturaipeṟṟa maṅkalam, iv vulakar peṟṟār!	101
puḷḷiṉaṅkaḷ - paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ. ārppa - āravāram ceyya. vaikaṟai - muṟkālai. ūraic cārnta makkaḷ ciṟappittuc collum col cārntatāṉa, iṉṉal kāṇā - tuṉpam aṟiyāta. muracāl caṅkāl - maturaiyil eḻum muracoliyāl caṅkoli yāl. maṅkalam - maṅkala ōcai.
maturainakarp pāṅkukaṇṭu makkaḷ vāḻviṉ
vakaikaṇṭu varuvēṉ iṅ kirukka eṉṟu
mutiraṉpu maṅkaipāl, aṭika ḷiṉpāl
moḻintāṉāyc cellukiṉṟa kōva laṉtāṉ
matikkaluṟum maṟattuṟaiyiṉ viḷaṅku kiṉṟa
maṉṉavaṉiṉ kōyilaiyum amaiccar oṟṟar
patipalavum avaṇvaruvār pōvār neñcap
pāṅkiṉaiyum kaṇṭumēṟ koṇṭu ceṉṟāṉ	102
pāṅku - amaippu, vakai - naṭaimuṟai, irukka - iruppīrkaḷ: viyaṅkōḷ. maṅkai - kaṇṇaki, aṭikaḷ - kavuntiyaṭikaḷ. kōyil - araṇmaṉai. pati - uṟai viṭam. mēṟkoṇṭu - mēlum celluvatai maṉatiṟ koṇṭu.
māṇakattut tamiḻppulavar pēra vaikaḷ
vāṉeṭṭum māṭaṅkaḷ malite rukkaḷ
vāṇikattu nilaiyaṅkaḷ aṟamaṉ ṟaṅkaḷ
māṉeṭṭum viḻimātar āṭum pūṅkā,
pūṇakattup pūṇ atutāṉ kalvi eṉṟu 
puṭaieṭṭum kaḻakaṅkaḷ kaṇṭāṉ mēlum
kāṇakattāṉ toḻilpalavum kāṇac ceṉṟāṉ
kaṇṭavarkaḷ kōvalaṉaip piṉto ṭarntār!	103
māṇ akattu - perumai poruntiya koḷkaiyuṭaiya; attuc cāriyai.
māṉ eṭṭum viḻi - māṉ pōṉṟa viḻi, eṭṭum - uvamai urupu. pūṇ akattuppūṇ - aṇiyum aṇi eṉpatu, uḷḷattil aṇiyum aṇiyē. atutāṉ kalvi - avvaṇi tāṉ kalvi yākum. puṭai eṭṭum - pakkaṅkaḷai yellām eṭṭukiṉṟa. kāṇ akattāṉ - kāṇpatōr eṇṇamuṭaiya kōvalaṉ.

iyal - 35
māṇakattut tamiḻp pulavar pēravai mutal kalvik kaḻakaṅkaḷ varaikkum kaṇṭapiṉ - kōvalaṉ, makkaḷ taṉṉait toṭarntuvarat toḻilkaḷ palavaṟṟaik kāṇac cellukaiyil, 
kōvalaṉ oru kaṭṭaṭattaik kāṭṭi itu eṉṉa eṉṟu kēṭpāṉ. ataṟku viṭaiyāka āyiram pērkaḷ itu iṉṉateṉṟu viḷakkuvārkaḷ. iṉṉum kāṇat takka putitu eṉṉa veṉṟāl. āyiram pērkaḷ vaḻikāṭṭi muṟ celluvārkaḷ. avaṉ collum col eṅkiruntu vantatō anta iṉitāṉa uḷḷattai aṟintu makiḻvārkaḷ. tēṉ ōṭum pakkattil vaṇṭiṉ kūṭṭam ōṭuvatu viyappaṉṟu.
taṉṉaic cūḻavirukkum naṉmakkaḷil cilar varalāṟu kēṭkai yil, collāviṭṭāl avarkaḷ varuntuvārkaḷē eṉṟu eṇṇic curukkamākaccoṉṉāṉ.
maṟṟum tāṉ kāṇa vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyellām kaṇṭapiṉ kaṇṇakiyum. kavuntiyaṭikaḷum irukkumiṭattil, nāṉ illāmai karuti añci maṉattuyar aṭaintārkaḷō? nāṉ viraivākac cella vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantavaṉāki, eṇṇattil āḻntuḷḷa aṅkuḷḷa makkaḷiṭam collikkoṇṭu vaḻi kaṇṭu taṉiyē ceṉṟāṉ.
cirikkum kaṇṇai uṭaiyavaḷāṉa kaṇṇaki, taṉ kātalaṉai eṇṇi eṉ tuṇaikku oṉṟu nērntuviṭṭatō eṉṟu kataṟiṉāḷ. atē nērattil vanta kōvalaṉ avaḷ tōḷukku oṉṟākiṉāṉ - 
eṉpatu ivviyal.
ituveṉṉa? - eṉakkēṭpāṉ kōva laṉtāṉ
iṉṉateṉa viḷakkuvār āyi rampēr!
putiteṉṉa iṉṉumeṉil āyi rampēr;
pōmvaḻiyaik kāṭṭutaṟkē muṉnaṭappār!
etuvēṉum avaṉcoṉṉāl coli runta
iṉitāṉa uḷaṅkoṇṭu makiḻā niṟpār
matuōṭum pakkamelām kūṭṭa māṉa
vaṇṭōṭik koṇṭiruttal viyappē aṉṟām!	104
eṉil - eṉṟu kōvalaṉ kēṭṭāl. pōm vaḻiyaik kāṭṭutaṟkē muṉṉaṭappār - antap putitu irukkum iṭattukku vaḻi kāṭṭutaṟkē muṉṉaṭappār. matu - tēṉ; tēṉāṟu ākupeyar. itu il poruḷuvamai.
cūḻntirunta nallōriṟ cillōr kēṭkat
tūyamaṉam varuntāmai karutit tāṉmuṉ
vāḻntirunta varalāṟṟuc curukkam colli 
maṟṟuntāṉ kāṇuvaṉa kaṇṭē, añci
vīḻntaṉarō cēriyilē taṅki yuḷḷār
viraintunāṉ ceṉṟiṭattāṉ vēṇṭu meṉṟē
āḻntuḷḷa eṇṇattu makkaḷ tampāl
aṟivittu neṟipaṟṟit taṉiyē ceṉṟāṉ!	105
āḻntuḷḷa eṇṇattu makkaḷ - kōvalaṉ varalāṟu kēṭṭatāl, eṇṇattil āḻntirunta makkaḷ. makkaḷ - kōvalaṉuṭaṉ toṭarntu vantukoṇṭirunta makkaḷ. kōvalaṉukkup putiya ūr vaḻiyaṟintu celvatu aritu ātalāl neṟipaṟṟi eṉak kūṟappaṭṭatu. paṟṟi - terintu.
uṭaṉirunta makkaḷai aḻaittuc cellāmal taṉiyē ceṉṟāṉ eṉṟu viḷakkiyatu kāṇka. makkaḷ tampāl - makkaḷiṭattil, pāl ēḻaṉurupu.
viṭintuviṭu muṉ akaṉṟu veṅka tirpōy
viḻuntapiṉṉum varavilaiyē! eṉkaṇ ṇīrtāṉ
vaṭintuviṭum eṉuṅkaruttō! tuṇaipi rintum
vāḻntiruppēṉ eṉuṅkaruttō! eṉu yirtāṉ
muṭintuviṭu mōeṉṉum nilaiya ṭaintu
moykuḻaliṉ malarcitaṟa aiyō eṉṟa
oṭintuviḻum pūṅkoṭiyait tāṅki niṉṟāṉ;
uḷḷattum kaṇṇakiyait tāṅkum cemmal	106 
veṅkatir - veppamikka katiravaṉ. eṉ kaṇṇīrtāṉ vaṭintu viṭum - eṉ kaṇṇiṟ perukum veḷḷam niṉṟuviṭum.
eṉa - eṉṟu eṇṇi. pūṅkoṭi - kaṇṇaki. cemmal - kōvalaṉ.

iyal - 36
ūriṉ ciṟappuk kaṇṭu puṟañcēri mīṇṭa kōvalaṉ, tāṉ kaṇṭa maturaic ciṟappaiyellām kavuntiyaṭikaḷiṭam ceppukaiyil talaic ceṅkāṉattu māṭalaṉ eṉṉum pārppaṉaṉ, kumari mūḻki mīḷuvōṉ kavuntiyaṭikaḷaik kāṇutaṟku aṅku vantāṉ; kōvalaṉ varuka eṉṟāṉ.
avvāṟu kōvalaṉ varavēṟka māṭalaṉ cīr mikka nīvir inta māṇikkak koḻuntu pōṉṟa kaṇṇakiyuṭaṉ iṅku vantateṉṉa? uraippīr eṉṟu kūṟa, ataṟkuk kōvalaṉ: aiyā! iṅku nāṉ vantateṉpatu periya tuṉpac ceyalaṉṟu, iṉi vara irukkum tīṅku ataṉiṉum peritāy irukkum pōlirukkiṉṟatu.
eṉṉum pōtē uḷḷam naṭuṅkum oru kaṉavu kaṇṭēṉ eṉṟāṉ.
itukēṭṭa aṭikaḷ aṟaṅkāṇāp pārppaṉar irup piṭattil kuṭipukuntu accamuṟṟirukkiṉṟīr. um acca niṉaippē kaṉavākum. ātalāl itaiviṭṭu nīvir maturai celka eṉṟār. atē nēram aṭikaḷiṭam mātari vantāḷ - 
eṉpatu ivviyal.
ūrēkip puṟañcēri mīṇṭa cemmal
uyarmaturaic ciṟappiṉaiyum pāṇṭi maṉṉaṉ
cīrmikka veṟṟiyaiyum kavunti yiṉpāl
ceppukaiyil talaicceṅkā ṉattu vāḻvōṉ;
ōrpārppāṉ; māṭalaṉ tāṉ kumari āṭi
uṭaṉmīḷvōṉ kavuntiyiṉaik kāṇu taṟku
nērvantāṉ. kōvalaṉum varuka eṉṟāṉ
neñcattu mikamakiḻcci koṇṭāṉ pārppāṉ.	107
cemmal - kōvalaṉ; kumari āṭi - kumari eṉṟa teṉ kaṭalil mūḻki.
varavēṟṟa kōvalaṉai māṭa laṉtāṉ
vaṇmaiyilum taṇmaiyilum nikari lātīr!
marumalarttār mārpaṉīr nīvir inta
māṇikkak koḻuntōṭu vanta teṉṉa
uraikkaeṉak kōvalaṉtāṉ aiyā iṅkē
uṟṟatoṉṟu peritaṉṟē varavi rukkum
oru periya tīṅkuṇṭu pōlum! eṇṇa
uḷanaṭuṅkum kaṉavoṉṟu kaṇṭēṉ eṉṟāṉ.	108
vaṇmai-celvam; taṇmai-piṟa uyirkaḷiṭattu irakkam. maru malarttār - maṇamuḷḷa malarāl kaṭṭiya mālai. uṟṟa toṉṟu - uṟṟatu oṉṟu eṉap pirikka. oṉṟu - oru tīṅku. eṇṇa uḷam naṭuṅkum kaṉavu - eṇṇumpōtē maṉam naṭuṅkum attaṉai koṭiya tāṉa kaṉavu.
aṭikaḷtām atukēṭṭuk kūṟu kiṉṟār
		aṟaṅkāṇāp pārppaṉarkaḷ ūrnta ūril
kuṭipukuntīr accattil kuṭipu kuntīr
koḷniṉaivē kaṉavākum āta lālē
noṭiyiliv viṭamviṭṭu maturai celka
navilaitu! kōvalaṉum naṉṟē eṉṟāṉ.
aṭikaḷiṭam mātarivan tāḷan nēram!
aṉṉavaḷōr āyarmakaḷ; mutiyōḷ; nallaḷ!	109
ūrtal - kuṭiyēṟutal. ūrntatu ūr eṉak kāraṇap peyarātal aṟika. koḷniṉaivē kaṉavākum - accattāṉ koṇṭa niṉaivē añcat takka kaṉavu ākum. nuvala itu - itu nuvala eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka, nuvalal - collal.
āyar - iṭaiyar. mutiyōḷ - āṇṭiṉ mūttavaḷ. nallaḷ - naṟkuṇamuṭaiyavaḷ.

iyal - 37
kavuntiyaṭikaḷ mātariyaip paṟṟi avaḷ koṭumaiyillāta vāḻkkai yuṭaiyavaḷ; naṉmaiyamainta iṭaiyar kuṭiyiṉaḷ; mutiyavaḷ; nallavaḷ; naṭuvu nilaiyuḷḷam vāyntavaḷ ākiya mātariyiṭam kaṇṇakiyai irukkac ceyyalām eṉṟu kūṟak, kōvalaṉ mātariyai nōkki aṉṉaiyē, kaṇṇaki eṉṉum eṉ maṉaivi niṉ aṭaikkalam eṉṟu kūṟik kaṇṇakiyiṉ kaiyai avaḷ kaiyil aḷittuk kaṇṇīr cintiṉāṉ.
appōtu kaṇṇaki, kōvalaṉ kaṇṭatākak kūṟiya kaṉavai eṇṇi neñcil kalakkattaiyum kaṇṇil nīr aruviyaiyum vaittu, aṅkuc cūḻntirunta aṉaivar naṭuvilum mātariyāl kai piṭikkappaṭṭum mutalil maṟantu piṟaku niṉaittuvantu kāṭṭāta taṉ mukam kāṭṭit taṉṉaic cākāmal vāḻa vaitta iṉiya taṉ kōvalaṉai iṉip pirivatum uṇṭu pōlum eṉṟu eṇṇi ēṅkaluṟṟāḷ kaṇṇaki. ēṅkum kaṇṇakiyai nōkkik kōvalaṉum ēṅkiṉāṉ. aṅkiruntār aṉaivarum varuntiṉārkaḷ. ivviru varum ivvāṟu ciṟumaiyiṉil āḻkiṉṟa nilaiyai eṇṇit tuṟavu pūṇṭa aṭikaḷum aḻutārkaḷ. appōtu - aṭikaḷē vaṇakkam eṉṟu kōvalaṉ colli viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. nīvirum eṉaiviṭṭu nīṅkiṉirō eṉṟu kūṟit toḻutu kaṇṇakiyum viṭai peṟṟuk koṇṭāḷ. iruvarum nērē mātariyuṭaṉ naṭakkalāṉār - 
eṉpatu ivviyal.
koṭumaiyilā vāḻkkaiyiṉai uṭaiyāḷ āppāl
koṇṭaḷikkum kuṭiyuṭaiyāḷ; mutiyāḷ; nallaḷ
naṭunilaiyāḷ mātaripāl aṉpumikka
naṅkaiyiṉai iruttalām eṉak kavunti
aṭikaḷtām uraittavuṭaṉ kōva laṉtāṉ
aṉṉāyeṉ kaṇṇakiyām maṉaivi tāṉniṉ
aṭaikkalamē eṉavuraittu maṉaiyāḷ kaiyai
avaḷkaiyil piṭittaḷittuk kaṇṇīr vārttāṉ!	110
koṭumaiyilā vāḻkkaiyiṉai uṭaiyāḷ eṉṟatu, koṭumai vāḻkkaiyiṉarākiya eyiṉar mutalāṉōriṉ vāḻkkaiyai vilakkuvataṟku. āppāl koṇ ṭaḷikkum kuṭiyuṭaiyāḷ - āviṉ pālaik koṇṭu makkaḷaik kākkum kuṭittaṉakkāri. iruttalām - irukkac ceyyalām. eṉa - eṉṟu. niṉ aṭaikkalamē - uṉ kāppukku vaitta poruḷ.
kaṉaveṇṇi neñcattil kalakkam vaittum
kaṇkaḷilē aruvivaittum, cūḻnti runta
aṉaivōriṉ naṭuviṉmā taritāṉ ēntum
aṅkaiyiṉāṟ ceṅkaitāṉ paṟṟap paṭṭum
muṉam maṟantu piṉniṉaintu vantu, kāṭṭā
mukamkāṭṭic cāvāḷai vāḻa vaitta
iṉiyavaṉai iṉippirital uṇṭupōlum
eṉṟeṇṇik kaṇṇakitāṉ ēṅka luṟṟāḷ.	111
iṉiyavaṉai - kōvalaṉai. iṉippirital uṇṭu pōlum eṉṟatu, ivaḷai mātari pāl irukkumpaṭi ceyyalām eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ coṉṉapaṭi, kōvalaṉ mātaripāl taṉṉai viṭṭuc celvāṉ eṉṟu eṇṇi. cāvāḷai - iṟantupōkum oruttiyai, atāvatu taṉṉai. ēṅkaluṟṟāḷ - aḻutāḷ.
ēṅkiṉāṭ kēṅkiṉāṉ kōva laṉtāṉ!
ēṅkiṉār aṅkirunta makkaḷ yārum!
tīṅkaṟṟāṉ; tīṅkaṟṟāḷ iṉṉa vaṇṇam
ciṟumaiyiṉil āḻkiṉṟa nilaiyai eṇṇi
āṅkirunta tuṟantāḷum aḻuti runtāḷ
		aṭikaḷē vaṇakkam eṉṟāṉ cemmal! maṅkai
nīṅkiṉirō eṉat toḻutāḷ! naṭakka luṟṟār
nēyattu mātariyi ṉōṭu nērē.	112
ēṅkiṉāṭkēṅkiṉāṉ - ēṅkiṉāḷukku, atāvatu ēṅkiya kaṇṇakiyiṉ poruṭṭu ēṅkiṉāṉ.
aṅkirunta makkaḷ - aṅkukkūṭiyirunta peru makkaḷ. iṉṉa vaṇṇam - ippaṭic ciṟumaiyiṉil āḻkiṉṟa nilai; kaṇṇakipāl kōvalaṉpāl annāḷ kāṇap paṭum nilai ciṟumai nilai; atāvatu vaṟumainilaiyil āḻtal; vaṟumai nilai mēmpaṭutal. tuṟantāḷum - um uyarvu ciṟappu. nēyattu - attuc cāriyai.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum vēṟupakkam etu karutiyum pōka villai eṉpataik kuṟikka nērē eṉappaṭṭatu.

iyal - 38
mātari illam cērntu, mātari ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷai yellām nāṉ ceyvēṉ nāṉ ceyvēṉ eṉṟu mātu kaṇṇaki kāykaṟikaḷai arintu camaiyal aṉaittaiyum mātar ivaiceyya muṭiyātavai eṉṟu collumpaṭi muṭitta ōta aritāṉa kuṇamuṭai kōvalaṉukku uṇaviṭṭu veṟṟilai pākkut tantu niṟka,
kātaliyāṉa antak kaṇṇakiyaik kōvalaṉ kēṭṭa kāṟcilampu iraṇṭil oṉṟai viraivākak koṭuttāḷ.
avaḷai nōkkik kōvalaṉ, eṉṉōṭu kāṭṭil naṭantu tuṉpamuṟṟāy itaṉai eṉ peṟṟōr eṇṇi eṉṉa tuṉpam aṭaintārkaḷō! yāṉ uṉakku iḻaitta tuṉpam ciṟitaṉṟu. taccaṉ paṇṇutaṟkariya poṟpāvai pōṉṟavaḷē nāṉ cumanta paḻutai yellām nīkkivantavaḷē; aḻavēṇṭām. intac cilampai viṟṟuk koṇṭu viraivil vantu viṭuvēṉ nallavaḷē eṉṟu kūṟik kōvalaṉ ceṉṟāṉ.
intak kāṭciyai uṭaṉiruntukaṇṭa makkaḷ marakkalaṅkaḷ pāṭṭup pāṭikkoṇṭu ayal nāṭṭil viṟṟuviṭṭu mīṇṭum antak kalampāṭik koṇṭē aṅkirukkum carakkai ēṟṟikkoṇṭu varum. tam vaṟumaiyaip pāṭi varukiṉṟavarkku illai eṉṟu colla māṭṭār. iṉap perumaiyaip pāṭum pulavarkkē em cottellām eṉpavar tam nalattai eṭuttuk kāṭṭum kaṭalpōṉṟa celvattai yuṭaiyavarum nāṭṭukkup pāṭupaṭupavarumākiya peruṅkuṭi makkaḷ peṟṟa maintaṉāṉa ik kōvalaṉ iṉṟu cilampoṉṟiṉ vilaipāṭic cellum intat tuṉpattukkuriya kāṭciyāṉatu ciṟumai nilaikku etirilvaitta kaṇṇāṭiyākum eṉṟārkaḷ - 
eṉpatu ivviyal.
mātariyiṉ illattiṟ cērntār āka
mātariyaṟ ṟumpaṇiyai nāṉnāṉ eṉṟu
mātarintu kāykaṟiyaic camaiyal muṟṟum
mātarivai ceyaṟkariya eṉamu ṭittē
ōtariya kuṇamuṭaiya kōva laṟkē
uṇaviṭṭu veṟṟilaipāk kīntu niṟkak,
kātaliyaik kōvalaṉtāṉ kēṭṭa tāṉa
kāṟcilampi raṇṭiloṉṟu kaḻaṟṟit tantāḷ.	113
āka - appaṭiyirukka.
mātar iyaṟṟum paṇiyai - mātari vīṭṭil mātar iyaṟṟak kūṭiya vēlaikaḷai. nāṉnāṉ eṉṟu - nāṉ ceykiṉṟēṉ nāṉ ceykiṉṟēṉ eṉṟu.
mātarintu kāy kaṟiyai - kāykaṟiyai mātu arintu. mātu - kaṇṇaki. mātarivai ceyaṟkariya eṉamuṭittu - peṇkaḷ ivai ceyyamuṭiyātavai eṉṟu collum paṭi avvaḷavu cuvaiyuṭaiyaṉavāka.
ōtariya - ōta ariya. akaram tokuttal. niṟka - kaṇṇaki niṟka. tantāḷ - kaṇṇaki tantāḷ.
kaṇṇakiyē eṉṉōṭu kāṭṭi lellām
kālnōva naṭantataṉai eṉpeṟ ṟōrkaḷ
eṇṇiyē eṉṉatuyar eyti ṉārō!
yāṉumuṉak kiḻaittatuyar ciṟiya taṉṟu!
paṇṇariya poṟpāvāy! nāṉcu manta
paḻutakaṟṟa vantavaḷē aḻutal vēṇṭām.
naṇṇiṭuvēṉ viraivāka itaṉai viṟṟē
nallavaḷē eṉaccemmal collic ceṉṟāṉ.	114
cilampoṉṟai vāṅkik koṇṭa kōvalaṉ, avaḷaip palavāṟu pārāṭṭiṉamai kāṇka.
eytiṉārō - aṭaintārkaḷō.
paṇṇariya - paṇṇa ariya; akaram tokuttal; taccaṉ iyaṟṟutaṟku aritāṉa. pāvai - pāvāy eṉa viḷiyēṟ ṟatu. nāṉ cumanta paḻutu - nāṉ mikavākat tēṭik koṇṭa paḻi. naṇṇiṭuvēṉ - vantuviṭuvēṉ. cemmal - āṇ makkaḷiṟ ciṟantavaṉ: kōvalaṉ.
kalampāṭic carakkēṟṟi ayalil viṟkum!
kalampāṭic carakkēṟṟi nāṭu mīḷum!
ilampāṭi vantōrkkē illai eṉṉār!
iṉampāṭum pulavarkkē ellām eṉpōr!
nalampāṭum celvamelām kaṭalpōṟ koṇṭa
nāṭṭukkup pāṭupaṭu vāriṉ maintaṉ.
cilampoṉṟiṉ vilaipāṭac cellum kāṭci
ciṟumaikkuk kaṇṇāṭi eṉṟār kaṇṭōr! 	115
kalam pāṭi carakku ēṟṟi ayalil viṟkum - kappalāṉatu carakkai ēṟṟik koṇṭu ayal nāṭṭil viṟkum. atu pōlavē aṅkiruntu carakkēṟṟi nāṭu mīḷum - carak kēṟṟik koṇṭu nāṭu tirumpum. etu? antak kalamē. 
ilam - vaṟumai.
iṉampāṭutal - tamiḻar eṉṟa iṉampaṟṟip pāṭutal.
nalampāṭum celvam - uṭaiyavar pukaḻaip pāṭukiṉṟa celvam; pukaḻai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟa celvam eṉṟa paṭi. cilampai viṟkac cellum iraṅkattakka kāṭciyāṉatu, ciṟumaiyiṉ etiril vaitta nilaikkaṇṇāṭi. eṉpatu ivvāṟu kūṟappaṭṭatu.

iyal - 39
araṇmaṉai makaḷir illattil, araci oru nāḷ iravu taṉ maṇāḷaṉiṉ puṇarccik kālattil uṭampil paṭṭu uṟuttum eṉṟu taṉ cilampukaḷaik kaḻaṟṟit tiruppaḷḷi aṟaiyiṉ oru pakkamirunta peṭṭakattiṉmēl vaittāḷ.
avaṟṟil oru cilampaik kālaiyil tuyileḻuppa vantavarkaḷil oruttiyāṉa vañci eṉpavaḷ, paṇam koṇṭu vantāl maṇantu koḷvēṉ eṉṟu colliyirunta karuṅkai eṉpavaṉiṭam tiruṭik koṇṭuvantu koṭuttāḷ - ataip peṟṟuk koṇṭa karuṅkai itai evariṭamum colliviṭātē. tiruṭṭu veḷiyākiviṭṭāl peruṅkēṭu namakku eṉṟu kūṟi aṉuppi viṭṭāṉ.
ac cilampai nī eṭuttāyā eṉṟu maṟunāḷ araciṉar kēṭṭapōtu eṉakkum karuṅkai eṉpārukkum tirumaṇattai muṭikkavum emkaiyiṟ kācillai. cilampu iruntāl tirumaṇattai muṭittiruppōmallavā eṉṟu maṟutturaikka itukēṭṭa araciṉar cummā iruntuviṭṭārkaḷ.
ivvāṟu araciṉar kēṭṭataiyum tāṉ coṉṉataiyum appaṭiyē karuṅkaiyiṭam vañci coṉṉataiyum, karuṅkai - eṉ peyarai ēṉ uraittāy? avarkaḷ nammītu aiyappāṭu koḷḷum nilaiyai ēṟpaṭuttiviṭṭāyē eṉṟu kūṟi avaḷai aṉuppiviṭṭu, antac cilampai uḷavāḷikaḷ tēṭuvārkaḷ. nām akappaṭṭuk koḷḷa nērum, itu nam vīṭṭil irukkalākātu eṉṟu iṭukāṭṭil koṇṭupōyp putaittuvaittuviṭṭu ūril pōvār varuvārai yellām ivarkaḷ tuppaṟiyum āṭkaḷō eṉṟu aiyuṟṟu naṭuṅkik koṇṭu taṉ vīṭṭiṉ arukil niṟkaiyil
kōvalaṉ āyira makkaḷ cūḻac cilampō cilampeṉṟu kūvi varuvatu kēṭṭu, avaṉiṭam ōṭi aiyā araciyār eṉṉiṭam iṉṉoru cilampu vēṇṭum eṉṟu colliyiruk kiṉṟār. nāṉ araṇmaṉaip poṟkollaṉ. ātalāl antac cilampait tārum. nāṉ araciyāriṭam kāṭṭivarum varaikkum itō intak kōyilil taṅkiyiruppīr eṉṟu kūṟi, ataip peṟṟuc ceṉṟuviṭukiṉṟāṉ - 
eṉpataṉ curukkam ivviyal.
nilampirintu nālāṉāṟ pōlum, taṇmai
nīrpirintu mūṉṟāṉāṟ pōlum, oṇmaip
polampirintu palaṇikaḷ āki, vaṇṇap
pūvuṭampel lāmkuluṅkap peṟṟa maṉṉi
pulampiriyā maṇavāḷaṉ pañca ṇaikkaṇ
puṇaruṅkāl paṭṭuṟuttum eṉṟu, pūṇṭa
cilampiraṇṭai yumkaḻaṟṟi aṇitti runta
tiruppaḷḷip peṭṭakattiṉ mītu vaittāḷ!	116
nilampirintu nālātal - ulakam eṉpatoṉṟē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa nāl vakaiyākap pirital.
nīr pirintu mūṉṟātal - kaṭal, āṟṟu nīr, ūṟṟunīr eṉap pirital.
taṇmai - kuḷircci. oṇmai - oḷi. polam - poṉ, tiripu. pal aṇikaḷ - pala nakaikaḷ. vaṇṇap pū - aḻakiya pū, maṉṉi - araci. maṉṉaṉ eṉpataṉ peṇpāl. paṭṭuṟuttum - paṭṭu uṟuttum eṉap pirikka. aṇit tirunta - arukilirunta. tiruppaḷḷi - uyarvuṭaiya paṭukkaiyaṟai.
maṇamvēṇṭum nāmoṉṟi vāḻa vēṇṭum;
maṉamvaippāy eṉakkēṭṭa vañci taṉṉaip
paṇamvēṇṭum eṉakkēṭṭāṉ karuṅkai eṉpāṉ.
paḷḷiyiṉil tuyileḻuppum pōtil kaṇṭa
vaṇamciṟanta cilampiraṇṭil oṉṟe ṭuttu
vantukaruṅ kaiyiṭattē vañci nīṭṭa
iṇaṅki, eṉ kaṇṇāṭṭi uṉṉai maṉṉi
eṭuttāyā eṉakkēṭṭāl illai eṉka.	117
iṉṉuṅkēḷ vañciyē ikkaḷ ḷattai
immiyaḷa vuraittālum nami raṇṭu
muṉṉaṅkai kālkaṭṭit tīyil iṭṭē
muḻutuṭampum poritteṭuttut teruvil eṅkum
innaṅkai! immaintaṉ! kāṇpīr eṉpār.
eṉṟuraittāṉ! cettālum collēṉ eṉṟāḷ
		naṉmaṇantāṉ eṉṟeṉṟāḷ! icci lampu
namakkuṟuti yāṉavuṭaṉ naṭakkum eṉṟāṉ.	118
oṉṟi - ottu.
vaṇam - vaṇṇam; vēlaippāṭu, eṉka - eṉṟu colluka. viyaṅkōḷ; innaṅkai - ippaṭippaṭṭa peṇ, immaintaṉ - ippaṭippaṭṭa āḷ.

iyal - 40
nam kōpperum peṇṭiṉ cilampu eṅkē? eṭuttīrō eṉṟu araciṉar kēṭṭa aḷavil. nāṉaṟiyēṉnāṉaṟiyēṉ eṉṟu taṉit taṉiyē colliviṭṭārkaḷ; ataṉpiṉṉar orupakkam tayaṅkik koṇṭirunta vañciyaik kēṭṭapōtu avaḷ. eṅkaḷ tirumaṇam muṭikkavum kācillai; karuṅkai eṉṉum eṉ māppiḷḷaikkum vēlai kiṭaikkavillai. uṅkaḷ cilampu eṅkaḷiṭam iruntāl in nēram maṇamē muṭintirukkumē eṉṟu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu aṅkuk kūṟiya vañci eṉpāḷ karuṅkaiyiṭam ōṭivantu, attāṉ cilampu eṭuttāyā eṉṟu kēṭṭārkaḷ; nāṉ kāṇēṉ eṉṟēṉ. kuraṅku pōl viḻittārkaḷ. piṟaku avarkaḷ oṉṟum collavillai eṉṟāḷ. atukēṭṭa karuṅkai anta avaiyilē avarkaḷ uṉṉaikkēṭṭa teṉṉa? ataṟku nī coṉṉateṉṉa? attaṉaiyum col eṉṟāṉ. araikkā kācum kaiyilillai. avarkkum vēlai kiṭaikkavillai; cilampu emmiṭam iruntiruntāl tirumaṇam ākāmal irukkumā eṉṟu aḻuttamākac colliviṭṭēṉ eṉṟāḷ. atu kēṭṭa karuṅkai.
aṭi kēṭukeṭṭavaḷē, eṉ peyarai ēṉ iḻuttu vaittāy? ilai maṟaikka vēṇṭiyavaḷ ataṉ kāmpai maṭṭum kāṭṭalāmā? aṉṟiyum nāṉ eṭukkavillai eṉṟu nī kūṟiṉāy ivvāṟu. ataik kēṭṭa avarkaḷ pēccai niṟuttik koṇṭaṉar eṉṟāl, tam aiyappāṭṭai veḷikkāṭṭik koḷḷāmal cilampu irukku miṭattai uḷavukāṇa eṇṇittāmē. avvāṟu pēccai niṟuttik koṇṭārkaḷ. kākā eṉṟu kākkai kattuvatai niṟuttiyatu taṉakku irai irukku miṭattait tuppaṟiya aṉṟō eṉa varuntiṉāṉ - 
eṉpatu ivviyal,
namkōppe rumpeṇṭiṉ cilampeṅ keṉṉa
nāṉaṟiyēṉ nāṉaṟiyēṉ eṉṟu kōyil
taṅkuvār taṉittaṉiyē collip piṉṉart
tayaṅkiniṉṟa vañciyiṉaik kēṭṭa pōtil
eṅkaḷ maṇam muṭippataṟkum kācē illai
eṉkaruṅkai māppiḷḷaikkum vēlai illai!
uṅkaḷ cilam peṅkaḷiṭam irunti runtāl
uṭaṉēem maṇamuṭiyum aṉṟō eṉṟāḷ!	119
kōyil - araṇmaṉai aracaṉ illam itu. kōvil eṉṟum varum; māppiḷai - māppiḷḷai ḷakaram tokuttal.
karuṅkaiyiṭam ōṭivanta vañciattāṉ
kāṟcilampu kēṭṭārkaḷ; kāṇēṉ eṉṟēṉ!
kuraṅkāki viḻittārkaḷ piṉṉar oṉṟum
kūṟavillaieṉṟuraittāḷ! karuṅkai yāḷaṉ
araṅkilavar kēṭṭateṉṉa? coṉṉateṉṉa?
appaṭiyē colleṉṟāṉ maṇamuṭikka
araikkācum kaiyilillai karuṅkai yārkkum
aiyaiyō vēlaiyillai! cilampi runtāl	120
ākāmal irukkumā maṇantāṉ? - eṉṟē
aḻuttamuṟac colliviṭṭēṉ eṉṟāḷ vañci!
		ēkēṭi eṉpeyarai ēṉi ḻuttāy!
ilaimaṟaikkak kāmpaiyumnī kāṭṭa lāmā?
nī kūṟi ṉāynīṭṭi nīṭṭik kēṭṭē
niṟuttikkoṇ ṭāravartam pēccai eṉṟāy
kākāeṉ patainiṟuttik koṇṭa kākkai
karuttaiyellām tuppaṟiyac celuttiṟ ṟākum!	121
araṅkil - araṇmaṉaiyil; avaiyil. ivviraṇṭu pāṭṭukaḷilum mutaṟpāṭṭuk kuḷakap pāṭṭu. cilam piruntāl eṉa muṭiyāmal iruppatāl. ēkēṭi - ēkēṭṭai aṭaintavaḷē! kēṭukeṭṭavaḷē!
kākā eṉpatai niṟuttikkoṇṭa kākkai, karuttai yellām tuppaṟiyac celuttiṟṟu ākum - kākā eṉṟu kattuvataik kākkai niṟuttikkoṇṭāl, atu taṉ karuttai irai iruppatait tuppaṟiyattāṉē tiruppiya tākap poruḷ. atu pōl avarkaḷ uṉ pēccukku oṉṟum collāmal niṟuttik koṇṭārkaḷ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? - uṉ collāl avarkaṭku ēṟpaṭṭa aiyappāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil cilampait tēṭippiṭikka vēṇṭum eṉpatai maṉattil vaittuttāṉē!

iyal - 41
maṟṟum vañciyai nōkkik kūṟuvāṉ: araciṉar eṉmēl aiyappāṭu koḷḷa vaittuviṭṭāy! aracarāl aṉuppappaṭum uḷavaṟipavarkaḷ uḷavaṟintu koṇṭu - vaiyappā cilampai eṉṟu eṉṉai nōkkic colvār. appaṭiyē nāṉ cilampai avarkaḷ etiril vaittāl, vantuviṭappā, uṉṉōṭu vañciyaiyum aḻaittuk koṇṭu eṉpārkaḷ. uṉ uṭampu naiyumpaṭi aṭipaṭu appā eṉpārkaḷ. talaiyai naṟukkippōṭap, paṭu appā eṉpār eṉṟu añcic coṉṉāṉ.
piṉṉum vañciyai nōkki, maṭamaiyāl ittīya ceyalaic ceytu viṭṭōm; eṉpāṉ. nāṭṭu makkaḷ nammai matikka māṭṭārkaḷ eṉṟu maṉam naivāṉ, uṭaimaiyai (cilampai) uṭaiyavariṭam koṇṭu pōyk koṭuttu emmai oṉṟum ceyyavēṇṭām. eṉpōm eṉpāṉ. maṭamaṭaveṉṟu pōyc cilampai eṭuttāṉ; mīṇṭum atai nōkkiṉāṉ. itai mārpil aṇaittuk koṇṭu eṉ vaṟumai pōkkavanta celvamē eṉṟu kūṟi maṟupaṭiyum atai irunta iṭattil vaittāṉ.
maṟṟum taṉakkuḷ niṉaikkiṉṟāṉ - 
namakkuttāṉ intac cilampu mikap peritu. vēntarkku itu ciṟu turumputāṉē! ātalāl kaṭṭāyam tēvai eṉṟu aracar tēṭik koṇṭirukka māṭṭār eṉṟu niṉaippāṉ.
araciyāriṉ tirumaṅkalattaip pakuttuṇarāmal kavarntu pōṉa pāviyaik kaṇṭupiṭikka, pattāyiram pērkaḷaip pōvīrkaḷ eṉṟu ciṉattāl takattakaveṉṟu āṭuvār; pallait taṭataṭaveṉṟu kaṭittuk koḷvār vēntar eṉṟu niṉaippāṉ -
eṉpaṉa iv viyaliṟ kāṇka.
aiyappā ṭeṉmītu koḷḷa vaittāy
aracarviṭum uḷavaṟiyōr uḷava ṟintāl
vaiyappā cilamputaṉai eṉpār; vaittāl
vantiṭappā vañciyaiyum aḻaittuk koṇṭu
naiyappō ṭappaṭappā talaiyait tuṇṭāy
naṟukkippō ṭappaṭappā eṉpār eṉṟāṉ
ceyyappōy nalamoṉṟait tīyaip pōynī
tiruṭivantāy vañcieṉṟāṉ varunti niṉṟāṉ.	122
naiyappōṭappaṭu appā pōṭappaṭu, aṭikkappaṭu. 
pōṭu appā eṉpatu pōṭappā eṉap puṇarntatu. 
naṟukkip pōṭappaṭu appā eṉpatum appaṭi.
ceyyappōy nalamoṉṟai nalam tōṉṟac ceyyappōy. tīyai eṉṟatu cilampai.
pō ēṭi pōṭi marūu,
maṭamaiyiṉāl icceyalaic ceytōm eṉṟāṉ
makkaḷnamai matiyārē eṉṟu naintāṉ
uṭaimaiyiṉai uṭaiyavarpāl cērttē emmai
oṉṟum cey yātīrkaḷ eṉpōm eṉṟāṉ
maṭamaṭeṉa vēnaṭantāṉ; cilam peṭuttāṉ
maṟṟumatai nōkkiṉāṉ mārpil vaittē
miṭipōkkum celvamē eṉṟu kūṟi
mīṇṭumatai iruntaiṭam taṉṉil vaittāṉ.	123
maṭamai - aṟiyāmai. icceyal - tiruṭṭuc ceykai.
miṭi - tuṉpam; vaṟumai.
mikapperitu namakkellām icci lampu
vēntarkkuc ciṟuturumpē āta lālē
akattiyamāyt tēṭiṭār eṉani ṉaippāṉ.
araciyār tiruvaṭiyiṉ maṅka lattaip
pakuttuṇarāp pāviyiṉait tēṭu taṟkup
pattāyiram pēraip pōvīr eṉṟu
takattakeṉak kutittiṭuvār vēntar; pallait
taṭataṭeṉak kaṭittiṭuvār eṉani ṉaippāṉ	124
akattiyam - iṉṟimaiyātatu; itil akam eṉpatu vērc col tiruvaṭiyiṉ maṅkalam - tiruvaṭiyiṉ nalam ceyvatāṉa cilampu.

iyal - 42
maṟṟum karuṅkai eṉpāṉ. cilampukkāka namvīṭṭaiyum vantu ārāyak kūṭum eṉṟu vēlaṅkāṭṭil orupāl putaittu vaittāṉ. piṉṉar anta vēlaṅkāṭṭaiyum ārāyak kūṭum eṉṟu cilampai eṭuttuc ceṉṟu iṭukāṭṭil oru pāl putaittuvaittāṉ.
nāṭṭil uḷḷa evarkaḷaiyum uḷavu kāṇum nāṭṭattuṭaṉ ippaṭi ulavukiṉṟār eṉṟu eṇṇi naṭuṅkuvāṉ. tōṭṭattu vēliyiṉiṉṟu veḷiyil eṭṭip pārppāṉ. kaṭaiciyākat tolaivil pārttukkoṇṭē taṉ vīṭṭut teruk kuṟaṭṭil niṟkumpōtu antat teruvil āyiram pērkaḷukku naṭuvil cellum ōr āṇaḻakaṉ, oru cilampum kaiyumāka intat teruvil iruppavarkaḷē, itai vāṅkik koḷvīrō. cilampō cilampu eṉṟu kūṟak kēṭṭāṉ. nattai nikartta kaṇkaḷai uṭaiyavaṉāṉa antak karuṅkaiyaṉ, aiyā nam araciyārkku itutāṉ vēṇṭum nīvir vaittirukkum cilampai eṉṉiṭam koṭuppīr. intak kōyil vāyililē niṉṟiruppīr eṉṟu coṉṉāṉ.
ataṟkuk kōvalaṉ yār nīvīr eṉṟu kēṭka, nāṉ inta aracavaiyiṉ paḻaiya poṟkollaṉ. eṉpēr karuṅkai! inta nāṭṭiṉ araciyār tām, irukkum cilampōṭu iṉṉum oru cilampu tēvai eṉṟu nēril eṉṉiṭam collivaittirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ nīr eṉṉiṭam koṭum eṉṟu kēṭkalāṉēṉ. oru noṭippōtil avarkaḷiṭam kāṭṭiviṭṭu tirumpivantuviṭuvēṉ. nīr uraitta vilaiyaip peṟuvīr eṉṟu kūṟic cilampaip peṟṟuk koṇṭupōyviṭṭāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
vīṭṭaiyumvan tārāyk kūṭum eṉṟē
vēlaṅkāṭ ṭiṟcilampaip putaittu vaittāṉ.
kāṭṭaiyumāy vāreṉṟu cilampait tōṇṭik
kaṭitōṭi iṭukāṭṭil putaittu vaittāṉ.
nāṭṭiluḷḷa evarkaḷaiyum uḷavu kāṇum
nāṭṭattār eṉṟeṇṇi naṭukkam koḷvāṉ
tōṭṭattu vēliyiṉiṟ eṭṭip pārppāṉ
tolainōkkit terukkuṟaṭṭil niṟkum pōtil	125
tolai - tūram
atteruvil āyirampēr naṭuviṟ cellum
āṇaḻakaṉ orucilampum kaiyu māka
itteruvil itukoḷvīr uḷḷīr kollō
eḻiṟcilampō cilampeṉṟu kūṟak kēṭṭa
nattaiviḻik karuṅkaiyāṉ ōṭiaiyā
namaraci yārkkoṉṟu vēṇṭum; nīvir
vaittirukkum cilampiṉuṭaṉ intak kōvil
vāyililē niṉṟiruppīr eṉṟu coṉṉāṉ.	126
āṇaḻakaṉ - kōvalaṉ. uḷḷīr kollō - uḷḷīrō - kol acai,
yārnīvīr eṉakkēṭṭa kōva laṟkē
yāṉinta aracavaiyiṉ paḻampoṟ kollaṉ
pērkaruṅkai; innāṭṭiṉ maṉṉi yārtām
piṉṉumoru poṟcilampu tēvai eṉṟu 
nēreṉpāl collivaittār ataṉā laṉṟō
nīviritai vaittiruppīr eṉṟu coṉṉēṉ
ōrnoṭiyil itucolli mīḷu kiṉṟēṉ
uraittavilai peṟuvīr eṉṟu viraintu ceṉṟāṉ.	127
kōvalaṟku - kōvalaṉukku orumai. aracavaiyiṉ uṟuppiṉar eṉṟu - kōvalaṉ niṉaittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu aracavai yiṉ paḻam poṟ kollaṉ eṉṟu puḷuki vaittāṉ.
poṟkollaṉ-poṉ mutaliyavaṟṟāl aṇikalaṉkaḷ ceykiṉṟavaṉ. 

iyal - 43
pāṇṭiyaṉiṭam tōḻivantu collaluṟṟāḷ. vēntarē! aṉṉaiyār veppu nōykku āḷāṉārō eṉṟeṇṇi av veppam tīra maruntaḷittēṉ. kuḷircci kāṭṭukiṉṟa avaḷ mēlukkum māṟṟaḷittēṉ. appōtum aṉṉaiyiṉ tuṉpattiṟkut tīrvu kāṇēṉ. aṉṉaiyē eṉṉa uṅkaṭku eṉṟu kēṭṭēṉ eṉṉai aṭaintuḷḷa inta nōy maṉanōy eṉṟaṉ tōḻiyē ceppuk kuṭattiṟkum iḷanīrk kāykkum koṅkai nikar.
cēlukkum vēlukkum kaṇkaḷ nikar eṉṟu uraitta eṉ uṭaiyavar evariṭam kaṇṭār? yāṉirukkaiyil avaḷiṭam ivarkku nāṭṭam etaṟku?
ivvāṟu colli aṉṉai aḻutāḷ. tēṟṟiṉēṉ. tēṟavē yillai. eṉṉai veḷiyil taḷḷi aṟaik kataviṉ tāḻiṭṭāḷ. aṉṟil eṉṟāl ōr aṉṟil aṅkē maṟṟoṉṟu iṅkēyā, arumaiyāṉa uyirum perumai mikka uṭampum pirivatuṇṭā iṉṟaikkut tāṉ intap putumaiyaik kāṇukiṉṟēṉ eṉṟu coṉṉāḷ.
ataṟkup pāṇṭiyaṉ pakarntāṉ:
nāṉ pāṭṭoṉṟu pāṭiṉēṉ. eṅkē? eṉ avaiyilē eṉṟu? iṉṟu appōtu eṉ aṇṭaiyil irunta oru pāvāṇar kēṭṭu itu oppaṟṟatu nallatu eṉṟu. viraiviṟ ceṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam coṉṉār. itaṟkāka oru paḻiyaip pōṭṭu eṉṉaik koṉṟu viṭṭāḷē. pullai malaiyākkuvatu nallatāmā? pāl kuṭikkum kaṉṟum tam tāyai maṟakkum. uṇarvāṉatu pēriṉpamākiya avaḷai maṟavātu, eṉṟu kūṟiṉāṉ -
eṉpatu ivviyaliṟ kāṇka.
veppukkum māṟṟaḷittēṉ; kuḷirmai kāṭṭum
mēlukkum māṟṟaḷittēṉ vēntē, aṉṉai
eyppukkut tīrvillai eṉṉa eṉṟēṉ
ippukka nōymaṉanōy eṉṟaṉ tōḻi
ceppukkum iḷanīrkkum koṅkai okkum
cēlukkum vēlukkum kaṇkaḷ okkum
uppukkum tuppukkum itaḻkaḷ okkum
ūṟṟukkum cāṟṟukkum coṟkaḷ okkum	128 
eṉṟuraitta eṉuṭaiyār evaḷpāl kaṇṭār?
yāṉirukka avaḷiṭattil ivarkkēṉ nāṭṭam?
eṉṟivvā ṟuraittaḻutāḷ tēṟṟat tēṟāḷ
eṉaittaḷḷi aṟaikkataviṉ tāḻum iṭṭāḷ
aṉṟilkaḷil oṉṟaṅkē oṉṟiṅkēyā?
āruyirum pēruṭalum piriva tuṇṭā?
iṉṟutāṉ kāṇkiṉṟēṉ putumai eṉṟē
eḻilvēntar vēntaṉiṭam tōḻi coṉṉāḷ.	129
veppu - veppam; māṟṟu - māṟṟak kūṭiya maruntu.
kuḷirmai - kuḷirnta taṉmai. mēl - uṭaliṉ veḷippuṟam. eyppu - tuṉpam; ippukka nōy - pukka innōy, pukka - aṭainta
ceppu - ceppukkuṭam. iḷanīr - iḷanīrkkāy.
uppu - cōṟṟuppu. atu iṉiya poruḷil oṉṟu
tuppu - pavaḻam; ūṟṟu - putukkaruttu; cāṟu - paḻac cāṟu.
eṉṟuraitta eṉṉuṭaiyār - eṉṟu ivvāṟellām uraitta eṉṉuṭaiyavarākiya talaivar; evaḷpāl kaṇṭār? - evaḷiṭattil anta uṟuppu nalaṉkaḷai yellām kaṇṭu mayaṅkiṉār.
aṉṟil - āṇum peṇṇum iṇaipiriyātirukkum oru paṟavai iṉam.oṉṟu pirintāl mummuṟai aḻaikkum. varāviṭil viḻuntu cākum; eḻil - aḻaku.
pāṭṭoṉṟu pāṭiṉēṉ avaikkaṇ iṉṟu!
pāṅkiruntār tammiloru pāvā ṇartām
kēṭṭoṉṟu naṉṟeṉṟu viraiviṟ ceṉṟu
kiḷioṉṟu moḻiyārpāl kiḷatta lāṉār
pōṭṭoṉṟu koṉṟāḷē eṉṉai maṉṉi!
pulloṉṟu malaiyākac ceykiṉ ṟāḷē.
ūṭṭoṉṟu kaṉṟumtāy taṉai maṟakkum
uṇarvoṉṟu pēriṉpam maṟavā teṉṟāṉ 	130
pāṭṭoṉṟu pāṭiṉēṉ avaikkaṇ iṉṟu eṉpatai avaikkaṇ pāṭṭu oṉṟu pāṭiṉēṉ eṉṟu moḻi māṟṟi amaittuk koḷka, pāvāṇartām kēṭṭu oṉṟu naṉṟu eṉṟu - pāvāṇar kēṭṭu; itu oppaṟṟatu; nalla poruḷ amaintatu eṉṟu.
kiḷi oṉṟu eṉpatil uḷḷa oṉṟu uvama urupu. kiḷi pōṉṟa. pōṭṭu oṉṟu koṉṟāḷē - oṉṟu pōṭṭuk koṉṟāḷē. iṅkuḷḷa oṉṟu - paḻi! paḻi pōṭṭuk koṉṟāḷē. koṉṟāḷē - koṉṟāl eppaṭiyō appaṭippaṭṭa tollaiyaic ceytāḷē.
ūṭṭu oṉṟu - pāl ūṭṭap peṟutal amainta oṉṟu - viṉait tokai. oṉṟutal - amaital. uṇarvu oṉṟu - uṇarvākiya oṉṟu. uṇarvu pēriṉpattai maṟavātu eṉpatāl uṇarvē pēriṉpam eṉpatu peṟappaṭṭatu.

iyal - 44
ivvāṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tōḻiyiṭam kūṟit taṉ irukkaiyaiviṭṭu eḻuntu maṟṟorupāl peṟṟatāṉa peruṅ kōyiliṉkaṇ aṉṉai maṉṉi koṇṭuḷḷa ūṭalait tavirkkac cellum pōtil āṇṭavarē taṅkaḷ kōyiṟ cilampoṉṟait tiruṭiyavaṉ aṭiyēṉiṉ kuṭilil irukkiṉṟāṉ. akkuṭilum tolaiviluḷḷataṉṟu; aṇmaittēyākum. antac cilampu aṅkē avaṉkaiyil irukkiṉṟatu eṉṟu karuṅkai coṉṉāṉ.
aṉṟu maṟaintu iṉṟu vantu cērukiṉṟa kāṟcilampum araciyiṉ ūṭal tīrkka ēṟṟatākum eṉṟu pōykkoṇṭē kāvalarai nōkki, anta āḷaik koṉṟu antac cilampaik koṇṭuvāruṅkaḷ eṉṟāṉ
antak kāvalarkaḷ piṉ toṭarak karuṅkait tīyaṉ kōvalaṉai nōkki makiḻcciyōṭu kaikaḷai vīcikkoṇṭē naṭantu pōkiṉṟāṉ.
avvāṟu pōṉavarkaḷ kōvalaṉai aṇukiṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭu kōvalaṉ ōṭiviṭakkūṭum eṉṟu karutiya karuṅ kaiyaṉ ivarkaḷ aracaṉ āṇaiyāl cilampu pārkka vantiruk kiṟārkaḷ eṉṟu kūṟi niṟuttiṉāṉ.
vanta kāvalarkaḷ kōvalaṉ mukak kuṟiyai nōkkiya piṉ ivaṉ mukattil kaḷḷam kāṇavillaiyē eṉṟu karutic coṉṉārkaḷ. aṅkum cūḻntirunta ūrmakkaḷum karuṅkaiyāṉiṉ talaivāṅkum ēṟpāṭṭai aṟintu koṇṭārkaḷ.
pāṇṭiyaṉne ṭuñceḻiyaṉ tōḻiyiṉ pāl
ivvāṟu pakarntētaṉ irukkai nīṅki
āṇṭiyaṉṟa peruṅkōyil maṉṉi koṇṭa
ūṭaliṉai akaṟṟutaṟkuc cellum pōtil
āṇṭavarē numkōyil oruci lampait
tiruṭiyavaṉ aṭiyēṉiṉ kuṭilil uḷḷāṉ
īṇṭuḷatē akkuṭilum acci lampum
irukkiṉṟa teṉṟuraittāṉ karuṅkait tīyaṉ	131
āṇṭu - aṅkorupāl. iyaṉṟa - amainta, kaṭṭap paṭṭa. peruṅkōyil - kāppamainta makaḷir illam. peruṅkōyil maṉṉi - peruṅ kōyililuḷḷa maṉṉi. ēḻaṉurupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai. numkōyil - uṅkaḷ araṇmaṉai.
aṉṟupōy iṉṟuvarum kāṟ cilampum
avaḷ ūṭal neruppaṇaikka ēṟṟa tākum
eṉṟupōyk koṇṭētaṉ etiril vāḷāl
ēvalceyum kāvalarai nōkki āḷaik
koṉṟantac cilamputaṉaik koṇarvīr eṉṟāṉ.
kōvalaṉai nōkkiyantak kāva lāḷar
piṉtoṭara muṉnaṭantāṉ karuṅkait tīyaṉ
perumakiḻcci uḷ ūṟak kaikaḷ vīci.	132
nāṉ avaḷ ūṭalait tavirkkac collum coṟkaḷē aṉṟi aṉṟu pōy iṉṟu varum kāṟ cilampum avaḷuṭal neruppu aṇaikka ēṟṟatākum eṉpatil ummai ciṟantu niṟṟal kāṇka. uḷ ūṟa - uḷḷattil niṟaiya. taṉ koḷkaiyil veṟṟi kaṇṭāṉ kaikaḷai vīci naṭattal iyalpu.
kōvalaṉai aṇukiṉār; karuṅkait tīyaṉ
kōmāṉiṉ ēvalāl cilampu kāṇum
āvaliṉāl ivarvantār, kāṭṭum; eṉṟē
aṉpuraipōl vaṉpuraiyai amaittuc coṉṉāṉ.
kāvalarō kōvalaṉiṉ mukattiṟ kaḷḷam 
kāṇavillai yēeṉṟu karutic coṉṉār. 
tāvaluṟṟa ūrārum karuṅkai yāṉiṉ
talaivāṅkum ēṟpāṭṭiṉ nilaiya ṟintār	133
karuti - ārāyntu.

iyal - 45
kōvalaṉ mukattil nalla kuṟi tōṉṟukiṉṟateṉṟāl atu anta muḻut tiruṭaṉ taṉit tiṟamaiyaik kāṭṭuvatākum. avaṉ akattil uḷḷa tīya kuṟiyai aṟiya vēṇṭum. atutāṉ avaṉ kaiyiluḷḷa cilampu eṉa ivvāṟu karuṅkai kūṟa ivvuraiyaik kēṭṭa ūrār evarum mēlōrmēl ivvāṟu paḻi cumattutal koḷkaiyō eṉṟārkaḷ. atē nērattil pakuttuṇartal illāta oru koṭiya kāvaṟkāraṉ paṭṭeṉṟu kōvalaṉai veṭṭi vīḻtti viṭṭāṉ.
ataṉaik kaṇṭa ūrār naṭuṅkukiṉṟār. maturaiyiṉ nalaṅkaḷ aṉaittum kolaiyuṇṭu pōyiṉa eṉṟu avarkaḷ nāṇattil oṭuṅkukiṉṟār. kōvalaṉiṉ uṭaṟ cennīr ūril āṟu eṉa ōṭuvatu kaṇṭār. antap pāvikaḷaik kolluṅkaḷ karuṅkaiyaik kolluṅkaḷ eṉṟārkaḷ palar. oruvaṉ eṉṉai viṭuṅkaḷ eṉṟu taṉṉaip piṭittirukkum ūrārai nōkkic coṉṉāṉ. maṟṟum ūrāriṟ palar - 
vallavaṉ, tāṉ vakuttatellām vāykkāl pōlirukkiṟatu. anta vallāṉ vāymaiyiṉaiyum kollavallāṉ pōlirukkiṟatu. ivvēntaṉ nallāṉtāṉ eṉṟu eṇṇi iruntōm. ivaṉ naṭuvu nilai kōṇutaṟku nāṇātavaṉ, toṉṟutoṭṭu vanta āḷum tiṟaṉ iḻantu viṭṭāṉ. maturaiyākiya aṉṉai ivaṉaic cumappāḷā? paḻi mūṭṭaiyaic cumappāḷā? cettāṉ kōvalaṉ eṉpatu uṇmaitāṉ eṉṟālum avaṉ, inta āṭciyait tolaitta piṉṉum iruppāṉ eṉpatu uṇmai -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
mukattiloru nallakuṟi tōṉṟiṟ ṟeṉṟāl
muḻuttiruṭaṉ taṉittiṟamai atutāṉ. aṉṉōṉ
akattiloru tīyakuṟi uṇartal vēṇṭum.
atuvaṉṟō kaiyiluḷḷa kāṟci lampu!
mikuttivvā ṟuraittaurai kēṭṭō rellām
mēlōrmēṟ paḻicumattum nūlō eṉṟār
pakuttuṇarāp pāvi oru kāva laṉ tāṉ
paṭṭeṉṟu kōvalaṉai veṭṭic cāyttāṉ.
kōvalaṉ taṉakkē urittāṉa taṉit tiṟamaiyāl taṉ mukattil tōṉṟavēṇṭiya tīya kuṟiyai māṟṟi nalla kuṟiyai ēṟṟik koṇṭāṉ eṉṟu kuṟikka mukatti loru... atutāṉ eṉṟāṉ. 
nūlō - koḷkaiyō, nūl - koḷkai.
pakuttuṇarum uṇarvu illā... tammiṟ pala. kāvaṟkārar coṉṉa vaṟṟaiyum eṇṇip pārkkāmal eṭuttēṉ kaviḻttēṉ eṉṟu kōvalaṉai veṭṭi vīḻtti viṭṭāṉ eṉpatu.
pakuttuṇarāk kāvalaṉ aṅku avaṟṟai uṇarāṉ. paṭṭeṉṟu kōvalaṉai veṭṭic cāyttāṉ eṉpatāl peṟappaṭṭatu.
naṭuṅkukiṉṟār kolaikaṇṭu maturai mūtūr
nalaṅkaḷelām kolaiyuṇṭu pōṉa teṉṟē;
oṭuṅkukiṉṟār nāṇattil uṭampiṉ cennīr
ūr āṟāy ōṭuvatu kaṇṭār; pallōr
aṭuṅkaḷap pāvikaḷaik karuṅkai yāṉai
aiyakō eṉṟārkaḷ! maṟṟum ōrāḷ
viṭuṅkaḷeṉaip paḻitīrppēṉ eṉṟāṉ taṉṉai
viṭātirunta pallōrai nōkki āṅkē.
nāṇattil oṭuṅkutal - nāṇam mikutiyātal, maturai mūtūr - maturaiyākiya paḻam pati. cennīr - kuruti, aṭuṅkaḷ - kolluṅkaḷ, viṭuṅkaḷ eṉaip paḻi tīrppēṉ eṉpāṉai viṭāmal paṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai nōkkiyē avvāṟu kūṟiṉāṉ.
vallāṉ vakuttatelām vāykkāl pōlum.
vāymaiyiṉaik koṉṟiṭavum vallāṉ pōlum!
nallāṉ tāṉ eṉṟiruntōm vēntaṉ taṉṉai!
nāṇātāṉ naṭuvunilai kōṇu taṟkē!
tollāṇmai iḻantāṉai maturai aṉṉai
cumappāḷō paḻimūṭṭai cumappā ḷōtāṉ!
illāṉ tāṉ kōvalaṉē eṉiṉum aṉṉōṉ
iruppāṉ tāṉ ivvāṭci tolaitta piṉṉum.
vallāṉtāṉ eṉpatilum kōvalaṉtāṉ eṉpatilum uḷḷa, tāṉ iraṇṭum acai nilaikaḷ; nīkkip poruḷ koḷka.
iruppāṉtāṉ. nallāṉtāṉ, illāṉ tāṉ eṉpa vaṟṟil tāṉ iraṇṭum tēṟṟap poruḷ taruvaṉa. vallāṉ vakutta tellām vāykkāl pōlum - eṉpatiluḷḷa pōlum eṉṟa coṟpōkkāl vallāṉ vakuttāṉ eṉṟa kāraṇattāl avaṉ vakutta vāykkāl takutiyuṭaiyatu ākiviṭātu eṉpatu peṟappaṭum.
tol āṇmai - paḻaya āḷuntaṉmai. tiṟamai illā maṟṟāṉ pōṉāṉ kōvalaṉ eṉṟālum avaṉ intap pāṇṭiyaṉiṉ koṭuṅkōl āṭciyait tolaippāṉ, tolaitta piṉṉum iruppāṉ eṉpatu illāṉtāṉ piṉṉum eṉpatāl peṟappaṭum.
ivvāṟu ūrār palar kūṟiṉārkaḷ eṉka.

iyal - 46
maṉṟattil irunta tamiḻp pulavar aṉaivarum kōvalaṉ kolai yuṇṭu kiṭappatai vantu pārttu maṉam tuṭittu maṉṉavaṉukku irunta ciṟappellām maṟaintatu eṉṟār.
maṟṟum kuṟiñci, neytal mullai nilattup perumakkaḷ tam maṉaivimārōṭu oṉṟāṉa maṉam ottu, poṉ neṭuntēr pōṉṟa kōvalaṉ cāyntu kiṭanta oru tuṉpak kāṭciyaik kaṇṭu, tamiḻakam teṉṟalukkum, centamiḻukkum tāy āki intac ciṟu ceyaṟkum maṭiyēntuvatuṇṭō? eṉṟārkaḷ.
maṟṟum atukaṇṭa nallōr aṉpu nīrpāycci aṟattai vaḷarttu makkaḷil uyarvu tāḻvakaṟṟi ataṉāl ēṟpaṭum tuṉpam illāmal tamiḻc cāṉṟōr palaraip peṟṟu intap paḻamaiyāṉa ulaka makkaḷuk kellām oḻukka neṟikāṭṭi, teṉpu eṉṟa collukkē teṉ ṉāṭṭāriṉ vīram eṉpataiyum, tiṟam eṉṟālē aṟappōrt tiṟamē eṉpataiyum iṉpam eṉṟāl mēlē coṉṉa ivaikaḷē eṉpataiyum aruḷic ceyta it tamiḻ nāṭṭil aṟamē kaṇṭāl nāṇattakka paṭukolaiyā eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. 
maṟṟum pala cāṉṟōrkaḷ ivvulakam oru māṇikkattai iḻantatē; inta nāṭu tāṉ peṟṟa pukaḻai iḻantuviṭṭatē, eṉṟu maṉam pataittup palarōṭum pala nāḷum pēci varuntuvārkaḷ.
kuḻantaikaḷum kōvalaṉiṉ uṭal veṭṭuṇṭa koṭiya kaṉavē kāṇuvār āṉār eṉṟāl, inta nāṭṭil muḻaṅkuvaṉa vīramuracu. koṭai muracu, maṇamuracu eṉṟa mummuracu, aṉṟi āṭci muṭika eṉum peru muḻakkamē eṉṟārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
maṉṟattup pulavarelām vantu kaṇṭu
maṉantuṭittār maṉṉavaṉcīr maṟainta teṉṟār!
kuṉṟattu vāḻmakkaḷ neytal makkaḷ
kuḷirmullaip perumakkaḷ maṉaimā rōṭu
oṉṟottup poṉneṭuntēr cāyn tuṭainta
orutuṉpak kāṭcikaṇṭu tamiḻa kantāṉ
teṉṟaṟkum centamiḻkkum tāyāy, intac
ciṟuceyaṟkum maṭiyēntal uṇṭō eṉṟār 	137
oṉṟottu - oṉṟu ottu oṉṟil ottu - ēḻāvataṉ tokai nilaittoṭar. oṉṟil kolaippaṭṭa iṭattai kolaiyuṇṭāṉaip pārppatu eṉpatāṉa oṉṟil, poṉ neṭuntēr poṉṉāl ākiya periya tēr pōṉṟavaṉāṉa kōvalaṉ. tāy eṉpataṟ kēṟpa ātarippatai maṭiyēntal eṉappaṭṭatu.
aṉpeṉṟa nīrpāycci aṟamva ḷarttē
avaṉuyarntāṉ ivaṉtāḻntāṉ eṉpa tāṉa
tuṉpiṉṟit tamiḻccāṉṟōr palaraip peṟṟut
tollulakuk koḻukka neṟi payiṟṟu vittut
teṉpeṉṟāl teṉṉāṭṭiṉ vīram eṉṟum
tiṟam eṉṟāl aṟappōriṉ tiṟamē eṉṟum
iṉpeṉṟāl ivaieṉṟum aruḷic ceyyum
eḻil nāṭṭil paṭukolaiyā eṉṟār nallōr.	138
tuṉpu-tuṉpam tollulakuk koḻukka neṟi eṉpatait tollulakukku oḻukka neṟi eṉṟu pirikka. teṉpu - teṉ nāṭṭāriṉ vīrat taṉattukkē ciṟappāka vaḻaṅkum oru kāraṇap peyar eṉpatai iṅkuk kāṇka. iṉpu - iṉpam.
iṉpeṉṟāl ivai eṉṟum - iṉpattukkuk kāraṇam etu eṉṟāl mēṟcoṉṉa ivaikaḷē eṉṟum.
iḻantatuvē ivvulakōr māṇik kattai!
iḻantatuvē innāṭu peṟṟa cīrtti;
paḻantamiḻar ivvāṟu pataittā rākip
palkālum palarōṭum pēci naivār
kuḻantaikaḷum kōvalaṉiṉ uṭal veṭṭuṇṭa
koṭuṅkaṉavē kāṇuvār āṉār eṉṟāl
muḻaṅkuvaṉa mummuracā aṉṟi āṭci
muṭika eṉum perumuḻakkā eṉṟār cāṉṟōr.	139
ivvulaku ōr eṉap pirikka, cīrtti - pukaḻ. paḻan tamiḻar eṉpatil paḻamai iyaṟkai aṭai. iṉam vilakka vanta taṉṟu. mummuracu - vīramuracu, koṭai muracu, maṇamuracu.

iyal - 47
mātari vaiyaiyilē nīrāṭac ceṉṟāḷ: maturaiyiṉiṉṟu aṅku vanta mātu orutti tītaṟiyāṉ kōvalaṉum avaṉ nāṭṭaraci yiṉ cilampait tiruṭiyatākat tīyar ētō coṉṉār eṉṟu aracaṉ kolai puriyac colli viṭṭāṉām. ūrellām itaippaṟṟiya irakkap pēccukkaḷaik kēṭṭa eṉ kātellām iraṅkuvaṉa āyiṉa eṉṟāl eṉ neñcam kalaṅkuvatil eṉṉa viyappirukka muṭiyum?
veṭṭuṇṭu kiṭakkum antak kōvalaṉaik kāṇutaṟkum, ataṟkuk kāraṇamāka eṉṉa naṭantatu eṉṟaṟivataṟkum eṭṭut ticaikaḷilum aṅkaṅku uḷḷavarkaḷ ellārum vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṭal pōlat tōṟṟamaḷittārkaḷ. avarkaḷāl tiṭṭup peṟṟāṉ maṉṉavaṉ. avvāṟu tiṭṭiyataṉ iraiccalō antak kaṭaliṉ iraiccalāyiṟṟu. nāṉ aṅkup pōy muṭṭuppaṭṭēṉ. perumakkaḷ nerukkam appaṭi. maṉam muṟintuviṭṭatu. nāṉkēṭṭa cēti appaṭi.
itukēṭṭa mātari taṇṇīril mūḻkavillai. avaḷiṉ aḻukaiyāl ēṟpaṭṭa kaṇṇīril tāṉ mūḻkiṉāḷ. viraivāka illam cērntāḷ. kaṇṇaki avaḷaip pārttāḷ. nīvir nīrāṭaṟkum eṇṇavillaiyā? eṉṉa nērntatu? eṉṉa kēḷvip paṭṭīrkaḷ! eṉṉai uṭaiyavarkku eṉṉa? ammā eṉ maṉanilai nalamiḻantuḷḷatu. varuntik koṇṭirukkiṉṟēṉ. colluṅkaḷ eṉṟāḷ avaḷ. ataṟku mēlum pēcum āṟṟalum illātavaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
mātaritāṉ vaiyainīr āṭacceṉṟāḷ
maturaiyiṉiṉ ṟaṅkuvanta māto rutti
tī taṟiyāṉ kōvalaṉām, nāṭṭu maṉṉi
cilamputaṉait tiruṭiyatāyt tīyōr ētō
ōtiyatu kēṭṭaracaṉ kolvit tāṉām
ūrellām itukuṟitta irakkam kēṭkum
kā tellām iraṅkuvaṉa eṉṟāl nāṉuḷ
kalaṅkuvatil viyappuṇṭō eṉṟu coṉṉāḷ	140
vaiyai - vaiyai āṟu. ōtiyatu - coṉṉatai. kolvit tāṉām - koṉṟāṉām eṉpataṉ piṟaviṉai. āḷaiviṭṭuk kollumpaṭi ceytāṉām eṉka. nāṉ uḷkalaṅkuvatu - nāṉuḷḷattil kalakka maṭaivatu.
veṭṭuṇṭa kōvalaṉai kāṇu taṟkum
viḷaiveṉṉa eṉpataṉai aṟiva taṟkum
eṭṭuṇṭu ticaiyeṉṟāl aṅkaṅ kuḷḷār
ellārum vantuṟṟār kaṭalaip pōlvār
tiṭṭuṇṭāṉ maṉṉavaṉē kūṭṭa makkaḷ
ceppiyavai akkaṭaliṉ iraiccal pōlum
muṭṭuṇṭēṉ nāṉ makkaḷ nerukkat tālē!
muṟivuṇṭēṉ uḷam, cēti kēṭṭē eṉṟāḷ	141
viḷaiveṉṉa - viḷaivu eṉṉa; kolaikkuk kāraṇamāka naṭantavai eṉṉa; eṉṉa - eppaṭippaṭṭavai; ellārum vantuṟṟār kaṭalaip pōlvār - ellārum oruṅku vantu cērntatāl ak kūṭṭa makkaḷ kaṭalaip pōṉṟu iruntārkaḷ.
tiṭṭu uṇṭāṉ - vacai yaṭaintāṉ; uḷam muṟivuṟṟal - uḷam mika varuntutal.
taṇṇīril mūḻkumuṉam itaṉaik kēṭṭa
taiyalāḷ mātaritāṉ aḻukai ceyta
kaṇṇīril mūḻkiṉāḷ; viraintāḷ illam!
kaṇṇakikaṇ ṭāḷ avaḷai nīrā ṭaṟkum
eṇṇīrō? eṉuṟṟīr? yātu kēṭṭīr?
eṉṉuṭaiyār ētuṟṟār? ammā eṉṟaṉ
uṇṇīrmai nalamillai uḻalu kiṉṟēṉ.
uraippīr eṉṟāḷ mēṟpēcum āṟṟal aṟṟāḷ.	142
eṉ uṟṟīr - eṉṉa tīṅku aṭaintīrkaḷ yātu kēṭpīr - eṉṉa kēḷvippaṭṭīrkaḷ.
uḷnīrmai nalamillai - maṉa nilaimai naṉṟāyillai.
uḻalukiṉṟēṉ - tuṉpuṟukiṉṟēṉ.
uraippīr eṉṟāḷ mēṟ pēcum āṟṟal aṟṟāḷ - mēlum pēcum āṟṟalai iḻantavaḷākiya kaṇṇaki uraippīr eṉṟavaraikkum colliṉāḷ.

iyal - 48
eṉṉa kēḷvippaṭṭīr ammā eṉṟu kēṭṭa kaṇṇakikku mātari,
kōvalaṉiṉ kaiyil vaittirunta cilampu pāṇṭiyaṉiṉ maṉaivi yiṉ cilamputāṉ eṉṟum, avaṉ atait tiruṭiṉāṉ eṉṟum coṉṉa poyc collai nampi maṉṉaṉ koṉṟu pōṭac coṉṉāṉ kōvalaṉai.
eṉṟu nāṉ nīrāṭac ceṉṟa poykaikkaṇ maturai vāḻvāḷ orutti aṟivittāḷ. atukēṭṭa nāṉ nīrāṭavillai, uṉṉiṭam vantēṉ. intac cētiyai nāṉ eṉ vāyāl uṉṉiṭam uraikkalāyiṟṟu eṉṟu taṉṉetiril vīḻnta kaṇṇakimēl tāṉum vīḻntaḻutāḷ.
ā ... ... aiyō eṉṟu araṟṟi vīḻnta kaṇṇaki mayiliṉ tōkai nikartta kuḻal aviḻap peṟṟavaḷāyc
cāvā eṉ aṉpukku? tamiḻaṉeṉṟu vāḻvār nal vāḻvu peṟum poruṭṭut tamiḻaik kātta pāṇṭiyar vaḻiyil vantum aṟattaik koṉṟāṉ kōvā (aracaṉā) mēlum avaṉ koṭuṅkōlaṉ.
oruvaṉ kōttu muṭinta collaik koṇṭu kolai ceyyac coṉṉāṉā? ataṟku eṉ aṉpar ceyta kuṟṟam eṉṉa?
ō, vāṉamē, kāṟṟē ceṅkatirē nīvir aṟiyāc ceyti oṉṟu irukkiṉṟatā colluṅkaḷ.
ām ām ām avaṉ aḻivāṉ! nāṭum tīyum aṟam piṟaḻāta eṉ aṉpaik koṉṟāṉiṉ vāḻvu pōm! ām! ām; putiyatallāta tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉ talaikkuc cūṭiya māmaṇi pōṉṟa eṉṉuṭai yāṉai, paḻiyākiya mācu tuṭaikkak kaṭavēṉ eṉṟu mātari aiyai ākiya aṅkirunta makkaḷ ākiyōriṭam colliviṭṭup pūppōṉṟa aḻakiya kaiyāl taṉ mukattil aṟaintu kaṇṇaki ceṉṟāḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaiccilampu maṉṉiyavaḷ cilampē eṉṟum
kaḷḷamcey tāṉ ataṉai eṉṟum coṉṉa
poyccollai nampiyē maṉṉaṉ koṉṟu
pōṭac coṉ ṉāṉ cemmal taṉṉai eṉṟē
acceḻunīrp poykaikkaṇ maturai vāḻvāḷ
aṟivittāḷ. nīrāṭēṉ; uṉpāl vantēṉ; 
iccēti nāṉuraikka lāyiṟ ṟeṉṟē
etirvīḻntāḷ mītu, mā tariyum vīḻntāḷ	143
maṉṉaṉ koṉṟu pōṭaccoṉṉāṉ eṉṟu mātari collum pōtē tuyar tāṅkāmal kaṇṇaki taraiyil vīḻntu viṭṭāḷ eṉpatai etir vīḻntāḷ mītu mātariyum vīḻntāḷ eṉṟataṉāl aṟika.
kaic cilampu-kōvalaṉ kaiyil vaittirunta kaṇṇaki yiṉ cilampu.
kaḷḷam ceytal - tiruṭutal. poykaik kaṇ - poykai yiṭattil.
āaiyō eṉavīḻnta kaṇṇa kippēr
āṭumayil; tōkainikar kuḻal virintē,
cāvāeṉ aṉpukku? vāḻvār vāḻa
tamiḻkāttār vaḻivantum aṟattaik koṉṟōṉ
kōvā? ak koṭuṅkālaṉ? kōtta collāl
kolaiceyyac coṉṉāṉē? kuṟṟa muṇṭō?
ōvāṉē! kāṟṟē! ceṅ katirē! colvīr
oṉṟuṇṭō nīviraṟi yāta ceyti?	144
kaṇṇakippēr āṭumayil - kaṇṇaki eṉṉum pēraiyu ṭaiya āṭumayil. tōkai nikar kuḻal - mayiliṉ tōkaiyai otta talai mayir. aviḻntē - aviḻap peṟṟatu. kōtta col - iṭṭukkaṭṭiya poyc col:
āmāmām avaṉ oḻivāṉ nāṭum tīyum!
aṟamtiṟampā eṉaṉpaik koṉṟāṉ vāḻvu
pōmāmām poyēṟpāṉ āṭci aṟṟup
pōmāmām tamiḻppaḻaṅku ṭitta laikkōr
tūmaṇiyaip paḻimācu tuṭaippēṉ eṉṟu
mātariai yai iruntār iṭam uraittē
pūmaṇikkē mukattaṟaintu maṅkai pōṉāḷ
puṟattiruntār ceyalaṟṟu niṉṟi runtār.	145
ō, vāṉē, kāṟṟē ceṅkatirē colvīr eṉṟu colliya kaṇṇaki, uṭaṉē ām ām ām avaṉ aḻivāṉ, nāṭu tīyum eṉṟa kuṟippāl avaṉ nāṭu tīyntupōkum eṉṉum uṇarvu peṟṟāḷ eṉpatu peṟappaṭum. ām ām ām - mey mey mey aṭukkut toṭar. ākum eṉpatu īṟṟayal aḻiya ām eṉṟākum. poruntum eṉpatu poruḷ. eṉavē mey eṉṟu āyiṟṟu. aṟam tiṟampā - aṟaneṟi picakāta. pūmaṇikkai - pūp pōṉṟa aḻakiya kai. puṟattiruntār - puṟattu iruntār. mātari, aiyai, maṟṟumirunta potumakkaḷ.

iyal - 49
taṉcilampu oṉṟōṭu iraṇṭu kaṇkaḷiṉ (kaṇṇīrākiya) kaṭal ōṭi nāṉilameṅkum niṟaiyak kaṇṭōr añca vaḻipārttu eḻu vakaiyāyp paraviyuḷḷa uyiriṉaṅkaḷiṉ toṇṭukaḷ niṟainta pattut ticaikaḷaiyum pañcākkum ciṉamuṭaiya neṟṟiyiṉ neṟippil paṟakkum eriyōṭu maturait terukkaḷ tōṟum pāṇṭiyaṉukku nañcākavum, makaḷirkku amutākavum nāṉ kolaiyuṇṭavaṉiṉ maṉaiyāḷ eṉṟāḷ. maṟṟum,
eṭuttuvantatu eṉ cilampē ammaimārē. evaḷ cilampaiyum nām aṟiyōm ammaimārē. eṉ cilampait taṉ cilampu eṉṟu uraikkak kēṭṭa pāṇṭiyaṉ iru tuṇṭāy veṭṭac ceytāṉ eṉ tuṇaiyai. am maṉṉaṉiṉ puṉceyalāl inta amaitiyāṉa ulakam eṉpatoru pūviliruntu ōritaḻ pōṉataṉṟō.
eṉ tuṇaivaṉ paṉṉāḷum parattaiyuṭaṉ vāḻntavaṉ; ataṉāl celvam aṉaittaiyum paṟikoṭuttavaṉ; piṉ eṉṉai aṭaintu eṉ cilampukaḷil oṉṟai innāḷil iṅku viṟṟu iṅkup piḻaippu naṭatta vantavaṉ, iṉattil uyarntatāṉa tamiḻp paḻañcīrk kuṭiyil piṟantavaṉ. eṉ vāḻvai iṉimēl tulakkum poṉ viḷakkai iru tuṇṭāyk kāṇuvatōr iṭamum iṉṉateṉṟu aṟiyēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ kaṇṇaki. nāṭṭiṉar ellārum avaḷaic cūḻntu koṇṭu nī paṭṭa tuṉpam yām paṭṭōm eṉṟu kūṟiṉārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ceñcilampē oṉṟōṭi raṇṭu kaṇṇiṉ
munnīrpōy nāṉilamē ceṟiyak, kaṇṭōr
añcuvāṉ āṟupārt teḻuva kaittāy
eṭṭīkait toṇṭuvaḷar ticaikaḷ pattum
pañcākkum veñciṉattu nutalne ṟippiṉ
paṟakkumeri yoṭumaturait terukkaḷ tōṟum
nañcupāṇ ṭiyaṟkamutu makaḷirk kāka
nāṉkāṇīr kolaiyuṇṭōṉ maṉaiyāḷ eṉṟāḷ	146
oṉṟōṭiraṇṭu - oṉṟōṭu iraṇṭu eṉap pirikka. iraṇṭu eṉpataik kaṇṇōṭu cērkka, munnīr - kaṭal. nāṉilam - ulaku; ceṟital - niṟaital. añcuvāṉ - añca. āṟu pārttu - vaḻi pārttu. eṭṭu īkai - (1) vaḻakkattāl ītal (2)urimaiyāl ītal (3) accattāl ītal (4) ēmāṟṟattāl ītal (5)uvakaiyāl ītal (6) vekuḷiyāl ītal (7) avalattāl ītal. ivaṟṟil ēmāṟṟattāl ītal eṉpatu uṉ tantai iṟantu nuṇṇuṭam pōṭu maṟṟōrulakil irukkiṉṟāṉ. avaṉukku maṉa niṟaivu uṇṭāka eṉakkuk koṭu eṉṟavaṉukku ītal. avalattāl ītal eṉpatu - iṟantāṉiṉ vaḻiyiṉar iṟantār poruṭṭu ēṟpaṭum avalattāl palvakaiyālum ītal. veñciṉattu - koṭiya ciṉattaiyuṭaiya. nutal - neṟṟi, puruvam neṟippiṉ - ciṉattāl ēṟpaṭum curukkam. nañcu pāṇṭi yaṟkamutu makaḷirk kāka - nañcu pāṇṭiyaṉukku, amutu makaḷirkku ākat takka avaḷ collappōkum coṟkaḷ pāṇṭiyaṉukku nañcākum nāṭṭu makaḷirkku amutākum; nāṭṭu makaḷir pāṇṭiyaṉ ceyta peruṅ kuṟṟattukkut takkavāṟu naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvārkaḷ. ātalāl avarkaṭku avaṉ coṉṉa coṟkaḷ amutēyākum.
eṉcilampē eṭuttuvanta tammai mārē
evaḷcilampum nāmaṟiyōm ammai mārē
eṉcilampait taṉcilampeṉ ṟuraikkak kēṭṭōṉ
irutuṇṭāy veṭṭuvittāṉ tuṇaiyai! maṉṉaṉ
puṉceyalāl ivamaiti yulakam eṉṟa
pūoṉṟil itaḻoṉṟu pōyiṟ ṟaṉṟō!
teṉṉāṭṭu vāḻvaraci etirpārk kiṉṟa
tiruvellām vērōṭu cāynta taṉṟō	147
eṉ cilampē eṭuttu vantatu ammaimārē eṉpatai eṭuttu vantatu eṉ cilampē ammaimārē eṉa moḻi māṟṟuka. nām aṟiyōm - eṉṟu uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai, taṉ kaṇavaṉaiyum uṭpaṭutti nām aṟiyōm eṉṟāḷ. taṉ cilampu - eṉṟatu pāṇṭiyaṉai. maṉṉi cilampu maṉṉaṉ cilampu tāṉē. veṭṭuvittāṉ - veṭṭumpaṭi ceytāṉ. itu veṭṭiṉāṉ eṉpataṉ piṟaviṉai. tuṇaiyai - kōvalaṉ vāḻvaraci vāḻkkai yiṉ araci; kuṭumpattiṉ araci; kaṭṭuk kaḻutti eṉṟum colvatuṇṭu. vāḻvaraci etir pārkkiṉṟa tiru ellām - kaṇavaṉōṭu vāḻkiṉṟa orutti etir pārkkiṉṟavai uṭaṉ uṟaital tuṇaiyātal, iṉpantarutal makkaḷaip peṟuvittal mutaliyavai.
paṉṉāḷum parattaiyiṭam vāḻntōṉ; celvam
paṟikoṭuttōṉ eṉ aṭainteṉ cilampil oṉṟai
innāḷil viṟṟiṅkup piḻaikka vantōṉ
iṉattiluyar tamiḻppaḻaṅku ṭippi ṟantōṉ; 
eṉvāḻvai iṉittulakkum poṉvi ḷakkai
irutuṇṭāyk kāṇuvatōr iṭamum kāṇēṉ.
eṉṉāmuṉ kaṇṇakiyai evarum cūḻntār - 
yāmpaṭṭōm nīpaṭṭa tuṉpam eṉṟār.	148
iṉattil - makkaḷ pirivil. uyar tamiḻ - viṉaittokai, uyarnta tamiḻ. tamiḻp paḻaṅkuṭi - ulakil mutalil tōṉṟiya kuṭi. ulaka makkaḷiṉ mutalil nākarikam peṟṟakuṭi eṉka. avaṉ iṟantu kiṭakkum iṭattai aṟiyātirukkiṉṟēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭāḷ iru tuṇṭāy kāṇuvatōr iṭamum kāṇēṉ eṉpatāl. evarum cūḻntār - kōvalaṉ kolai yuṟṟatu mutal nāṭṭu makkaḷ atē kavalaiyāyt terukkaḷiṟ kūṭi yiruntaṉar. ātalāl uṭaṉē evarum cūḻntār eṉap paṭṭatu. yām paṭṭōm nī paṭṭa tuṉpam eṉṟār - eṉpatai nī paṭṭa tuṉpam yāṅkaḷ paṭṭōm eṉa moḻi māṟṟuka.

iyal - 50
kaṇṇakiyai makkaḷ, kōvalaṉ uṭalkiṭanta iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu - iṭattai - neruṅkumpōtu puṇ viḷaṅkum avvaḻakiya uṭampaic cūḻntirunta kaṭalpōṉṟa perumakkaḷil oru pulavaṉ av vuṭaliṉ arukil niṉṟapaṭi - pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ mati kēṭaṉ. koṭuṅkōlaṉ eṉpatai makkaḷukkuk kāṭṭu moru tiṇṇiya neñciṉaṉ innāṭṭil evaṉumillai eṉṟu eṇṇic cettāy eṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉ colluvāṉ:
pātiyuṭal kaṇṇakikkum, uṉṉuṭaiya maṟṟoru pātiyuṭal mātavikkum ākkiṉāy eṉṟāl innāṭṭil pukunta cātiyai oḻippavaṉ vēṇṭumeṉṟu ataṟkākat tavaṅkiṭakkum tamiḻakattiṉ kuṟai nīkkac cettāy nī.
iṉitāṉa tamiḻp paṇpāṭu uyir eṉkiṉṟavaṉē! tītu aṟiyātavaṉē! pāṇṭiyaṉ uṉṉaik koṉṟāṉ. āyiṉum uṉṟaṉ cākāta pukaḻuṭampāl avaṉ cīraḻintāṉ.
ivvāṟu aṅkuc cūḻntirunta perumakkaḷ palavāṟāka iṟantavaṉukku irakkam kāṭṭiṉārkaḷ; aṟaneṟikkē ovvāta pāṇṭiyaṉaip paḻittārkaḷ. atē nērattil, otuṅkiṭuka! vaḻiviṭuka! eṉpatāṉa ōr cemmaiyāṉa oliyiṉ naṭuviliruntu tiruntiya kaṟpuṭaiyavaḷ. cēl viḻitāṉ kariya mukil kuḻaltāṉ eṉṟu kāṭṭum anta iḷaiya kaṇṇaki; kōvalaṉiṉ aḻakiya uṭaliṉ mītu vīḻntu puraḷalāṉāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṇṇakiyai aḻaittēki uṭalki ṭanta
kāṭciyiṉaik kāṭṭutaṟku neruṅkum pōtil
puṇnakumap poṉṉuṭalaic cūḻnti runta
poṅkukaṭal makkaḷilōr pulavaṉ niṉṟu
maṇṇakattiṉ tamiḻaracaṉ pāṇṭi yaṉtāṉ
matikēṭaṉ; koṭuṅkōlaṉ; eṉṟu kāṭṭum
tiṇṇakattāṉ evaṉuḷḷāṉ eṉpa teṇṇic
cettāynī eṉṟāṉmaṟ ṟoruvaṉ colvāṉ	149
neruṅkum pōtil - uṭalirukkum iṭattai neruṅ kaiyil. nakum - viḷaṅkukiṉṟa. poṉṉuṭal - aḻakiya uṭal. poṅku kaṭal makkaḷ - poṅkukiṉṟa kaṭal pōṉṟa makkaḷ. poṅkutal - kaṭal muḻakkam; makkaḷiṭam aḻumolipōla; tiṇṇakattāṉ - oruvarumillai eṉṟu eṇṇic cettāy nī eṉṟatu.
nāṉ uyir iḻappataṉ mūlamākavāvatu pāṇṭiyaṉiṉ takuti yiṉmaiyai makkaḷukku viḷakkukiṉṟēṉ eṉṟu cettāṉ eṉpatai viḷakka.
pātiyuṭal kaṇṇakikkum maṟṟum uṉṟaṉ
pātiyuṭal mātavikkum āṉāy eṉṟāl
cātioḻip pāṉ oruvaṉ vēṇṭu meṉṟu
tavaṅkiṭakkum tamiḻakattiṉ kuṟaita virkka
ētuṭalam etutoṇṭu evvā ṟuytal?
iṉitāṉa tamiḻppaṇpā ṭuyirē eṉpōy
tītaṟiyāy! maṉṉaṉuṉaik koṉṟāṉ! uṉṟaṉ
cākāta pukaḻuṭampāṟ cīra ḻintāṉ.	150
paṇpāṭuyir - paṇpāṭu uyir. tavaṅkiṭattal - oḻukka neṟi niṉṟu muyalal.
ivvāṟu perumakkaḷ palavā ṟāka
iṟantavaṉuk kiraṅkaluṟṟār aṟane ṟikkē
ovvāta maṉṉavaṉaip paḻittal ceytār
otuṅkiṭuka! vaḻiviṭuka eṉpa tāmōr
cevvoliyiṉ naṭuviṉiṉṟu tiruntu kaṟpuc
cēlviḻitāṉ kārkuḻaltāṉ eṉṟu kāṭṭum
avviḷaiya kaṇṇakitāṉ kōva laṉtaṉ
aḻakuṭaliṉ mēlviḻuntu puraḷa luṟṟāḷ.	151
cevvoli - cevvaiyāṉa oli - poruḷuḷḷa ōcai. purikiṉṟa poruḷuḷḷa ōcai. aḻakuṭal - piṇattai; piṇattil aḻakirukkumā eṉil irukkum. iruntāṉiṉ aḻakai irukkaiyil uṟṟu nōkki makiḻvatillai maṉai makkaḷ, piṟar evarum. āṉāl iṟantapiṉ?

iyal - 51
kōvalaṉ uṭalmēl viḻuntaḻutu kaṇṇaki nāṉ eṉ ceyvēṉ eṉ tuṇaiyē. vāḻkkai iṉpam eṉakku ētu uṇṭu. poṉṉaic ceyyalām, poruḷaic ceyyalām, cātal aṭaintu pōyviṭṭa uṉṉai nāṉ iṉiyum uṇṭākkal uṇṭō? aracaṉ ceyta ik kolait tīrppukku muṉṉamēyē māṇṭa oru mācillātavaṉai mīṇṭum uyir peṟac ceytal oṉṟu maṭṭum muṭiyātu eṉṟu eṇṇiyiruntāl ippōtu ōviyam pōṉṟa uṉṉai iḻappēṉā eṉṟāḷ.
kōvalaṉ irukkum kālattil avaṉ mukattaik kāṇpāḷ. appōtu atai avaṉ kāṇpāṉ ātalāl nāṇi avaḷ pārkkāmal iruntu viṭuvāḷ. ippōtu iṟantu kiṭakkum nilaiyil avaṉ mukattaik kaṇṭu kaṇṭu am mukattōṭu taṉ mukattai oṟṟi akattiluḷḷa tuṉpap perukkamē kaṇṇīrākip perukkeṭukka ak kaṇṇīrāl avaṉ mukam, kaḻuttu,tōḷkaḷ mutaliya ellā uṟuppuk kaḷaiyum taḻuvi, avaṉ kāliṉ nakam kaṇṭu, kāl kaṇṭu, kaikaḷ kaṇṭu naṭukkamuṟṟu avaṉ viralil kaṇṭa kaṇaiyāḻiyil cāyntu viṭṭāḷ. avaṉuṭaiya nakam coṉṉa katai āḻi coṉṉa katai, piṟa tōḷ mutaliyavai coṉṉa katai aṉaittaiyum eṇṇi eṇṇi araṟṟalāṉāḷ ... ... ... iṉṉavaikaḷtām naṭantavaikaḷ eṉṟu eṉṉiṭam collamāṭṭīrā? ēṉ koṉṟāṉ eṉpataiyum viḷakkamāṭṭīrā? kaṉṉa miṭṭavaṉ koḷḷat takka tīrppukkuk kāraṇattai nāṉaṟiya uraikka māṭṭīrā? anta maṉṉavaṉai nāṉ kaṇṭu nam kuṭikku vāynta paḻiyait tīrppēṉ eṉṟu eṇṇa villaiyā? eṉṟu ivvāṟellām collik koṇṭa kaṇṇakiyai nōkki irunta perumakkaḷ naṭantavaikaḷaic collat toṭaṅki ṉārkaḷ -
eṉpavai ivviyaliṟ kāṇka.
eṉceyvēṉ eṉtuṇaiyē? vāḻkkai taṉṉil
ētuṇṭām eṉakkiṉimēl? inni lattil
poṉceyalām poruḷceyalām cāta luṟṟup
pōṉauṉai nāṉiṉiyum paṭaittal uṇṭō!
maṉceyta ikkolaittīrp pukku muṉṉē
māṇṭaoru mācilaṉai mīṇṭum ākkal
oṉṟumaṭṭum muṭiyātē eṉpa teṇṇi
iruppāṉēl ōviyattai iḻavēṉ eṉṟāḷ.	152
ōviyattai - ōviyam pōṉṟa uṉṉai, paṭarkkai, muṉṉilaiyil vantatu. iḻavēṉ - iḻakkamāṭṭēṉ. mācilaṉ - mācu ilaṉ, kuṟṟam ceyyātavaṉ.
mukamkāṇpāḷ avaṉkāṇa mukaṅkā ṇātāḷ
mukamkaṇṭu mukaṅkaṇṭu mukattai oṟṟi
akamkaṇṭa tuyarpperukkē kaṇṇī rāka 
akam,kaṇṭam mukam, tōḷkaḷ taḻuvik kāliṉ
nakamkaṇṭu kālkaṇṭu kaikaḷ kaṇṭu
naṭukkuṟṟu viralāḻi kaṇṭu vīḻntāḷ
nakamkaṇṭu coṉṉakatai. āḻi coṉṉa
naṭantakatai eṇṇieṇṇi alaṟa lāṉāḷ.	153
cākātiruntapōtu avaṉ mukattaip pārppāḷ. appaṭip pārppatai avaṉ pārppatāl mukattaip pārkka māṭṭāḷ.
avaḷ ippōtu avaṉuṭaiya mukam kaṇṭu, mukam kaṇṭu varuntukiṉṟāḷ. akam eṉṟatu iṅkē mārpai, kaṇṭam eṉṟatu kaḻuttai, mārpu mutaliyavaikaḷai maṭṭum colli iruntālum neṟṟi talai ucci mutaliya uṟuppukaḷaiyum koḷka. nakam kaṇṭu coṉṉa katai yāvatu: - nāṉ uṉ mārpil putaintu vaṭucceytēṉ. atai nī kāṇumpōtellām aṉpuṟuvāy eṉpatu. maṟṟum tōḷkaḷ mutaliya uṟuppukkaḷ coṉṉa kataikaḷ terinta kataikaḷē.
iṉṉanaṭan taṉaveṉṟu collīr pōlum!
ēṉkoṉṟāṉ eṉpataiyum viḷakkīr pōlum!
kaṉṉamiṭṭāṉ koḷattakka koṭiya tīrppiṉ
kāraṇattai nāṉaṟiyac collīr pōlum!
maṉṉavaṉaik kaṇṭunāṉ namku ṭikku
vāyttapaḻi tīrppēṉeṉ ṟeṇṇīr pōlum
eṉṟuraitta kaṇṇakiyai nōkka āṅkē
iruntavarkaḷ nikaḻntavaṟṟai uraikka lāṉār.	154
iṉṉa - palaviṉpāṟ kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar. collīr pōlum - colla māṭṭīr pōlum - acai. viḷakkīr pōlum mutaliyaṉavum avvāṟē koḷka. kaṇṇaki ivvāṟu coṉṉatiṉ uṭkaruttu coṉṉāl nallatāyiṟṟē. avai kaḷaiyum collāmaṟ pōṉīrē eṉpatām. āṅkē iruntavar kaṇṇakiyai nōkki nikaḻntavaṟṟai uraikkalāṉār eṉpatu veḷippaṭai.

iyal - 52
naṭantavaṟṟai makkaḷ collaluṟṟatu: ammaiyārē um kāṟ cilampu oṉṟai ivar(kōvalaṉ) teruttōṟum vilai kūṟi varukai yil karuṅkaiyaṉ eṉpavaṉ ippaṭi oru cilampu vēṇṭum tēṭuka eṉṟu araci taṉṉiṭam coṉṉatāyc collit taṉ illattiṉ etiril kōyil teru muṉṟilil iruppīr eṉṟu ivarai irukkac ceytu ōṭi anta maṉṉaṉiṭam, muṉṉar tiruṭṭuppōṉa cilampum kaiyumāka irukkiṉṟāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
appāvi ataikkēṭṭu ārāyāmal avaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu varuvīr eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. karuṅkai yaṉum, kāvalāḷarum vantārkaḷ. ivaṉ nallavaṉ eppaṭi nām kolluvatu eṉṟu cummā iruntārkaḷ. appōtu karuṅkaiyaṉ ivaṉ tiṟamai mikka tiruṭaṉ, ātalāl tāṉ nallavaṉ pōl naṭikkiṉṟāṉ eṉṟāṉ. aṅkirunta nāṅkaḷ avarkku ūṟu iḻaippatu cariyalla eṉṟu collik koṇṭirukkaiyil kāvalarkaḷil oru muraṭaṉ taṉ vāḷāl koṉṟuviṭṭāṉ.
antak karuṅkaiyaṉ yāvaṉ? - eṉil maṉṉiyāriṉ kōvililē ammaṉṉiyiṉ cilampait tiruṭi vanta vañci eṉpavaḷāl eṉṉai maṇantukoḷ eṉṟu keñcappaṭṭavaṉ. avaḷ ācaiyiṉāl karuṅkaiyaṉ accilampai maṟaittukkoṇṭu accattāl accilamputāṉ iccilampu eṉṟāṉ, eṉṟārkaḷ.
itaik kēṭṭa kaṇṇaki iṟantavarē eḻuntuvantu uraittatu eṉṟu eṇṇic ceṉṟāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ammaiyīr umorukāṟ cilampai ūri
ṉakattuvilai kāṇukaiyil karuṅkai eṉpōṉ
namaraci ivvāṟoṉ ṟeṉakku vēṇṭum
nāṭukeṉac coṉṉatāyc colli intac
cemmaliṉait taṉṉillat tetirtta kōyil
teruppakkam iruppireṉac colli ōṭi
ammaṉṉar iṭam, tiruṭṭup pōṉa tāṉa
aruñcilampum kaiyumāy uḷāṉāḷ eṉṟāṉ.	155
ūriṉakattu - ūriṉ akattu, ūruḷ. nammaraci eṉṟu kūṟik kōvalaṉait taṉṉōṭu oruvaṉ ākkik koḷkiṟāṉ karuṅkaiyaṉ eṉka. nāṭukeṉa - nāṭuka eṉa, tēṭu eṉṟu. cemma liṉai - kōvalaṉai inta eṉṟatu aṅkuḷḷa kōvalaṉ uṭalaic cuṭṭiyatu.etirtta kōyil - etiril amaintuḷḷa kōyil. uḷāṉ āḷ - irukkiṉṟāṉ anta āḷ.
appāvi atukēṭṭē ārā yāmal
avaṟkoṉṟu cilampukoṇṭu varuka eṉṟāṉ.
ippālak karuṅkaiyaṉ kāva lāḷar
vantārkaḷ kāvalarum,kuṟinaṉ ṟāṉār
eppaṭinām kolluvōm eṉa iruntār
karuṅkaiyāṉivaṉtiruṭaṉ tiṟamai mikkāṉ
tappātu kolka eṉṟāṉ nāṅka ḷuntām
cariyalla eṉamaṟuttōm atēnē rattil	156
avaṟkoṉṟu - avaṉ koṉṟu eṉṟu pirittup poruḷ koḷka. ippāl - ivviṭam. kuṟinaṉṟāṉār - mukak kuṟi naṉṟāka amaiyap peṟṟirukkiṉṟār. eṉa iruntār - eṉṟu kūṟi cummā iruntārkaḷ. pāṭṭu muṭiyavillai. aṭutta pāṭṭait toṭarkiṉṟatu.
kāvalaril orumuraṭaṉ vāḷāṟ koṉṟāṉ
karuṅkaiyaṉ yāvaṉeṉil, maṉṉi yāriṉ
kōvililē avarcilampait tiruṭi vanta
koṭuvañci maṇantukoḷak keñcap paṭṭōṉ;
āvaliṉāl karuṅkaiyaṉ ataima ṟaittāṉ
accattāl iccilampai atutāṉ eṉṟāṉ
yāvumivai eṉakkēṭṭāḷ iṟanta vartām
eḻuntuvantu raittavaieṉ ṟeṇṇic ceṉṟāḷ.	157
avar eṉṟatu araciyai uyarvupaṭuttip palarpālāṟ coṉṉatu. koṭuvañci - koṭumaiyāṉa vañci eṉpāḷ. koṭuvañci maṇantukoḷak keñcap paṭṭōṉ - koṭu vañciyāl maṇantu koḷ eṉṟu keñcap paṭṭavaṉ; karuṅkaiyaṉ. eṉak kēṭṭāḷ iṟantavartām eḻuntuvantu uraittavai eṉṟu eṇṇic ceṉṟāḷ - eṉṟu makkaḷ collak kēṭṭa kaṇṇaki iṟantavarē (kōvalaṉē) eḻuntu vantu uraittavaipōla naṭantavai naṭantavāṟu terintu koṇṭēṉ eṉṟu niṉaittup pōṉāḷ.

iyal - 53
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṉaiyāḷiṉ kōyiliṟkup parivōṭu varukai tantāṉ. maṉṉi avaṉai nōkki nāṭṭu makkaḷ eṅkaṇum kūṭi nammaippaṟṟi iḻivāṉa coṟkaḷaic coṉṉārkaḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. avviṭattil nām uraittatākac collum tīrppum aṟattiṟkuk kēṭāyiṟṟām. kolaiyuṇṭāṉ māṇpuṭaiyavaṉ, kuṟṟavāḷi allaṉ eṉṟellām makkaḷ varuntukiṉṟārkaḷ eṉṟum kēḷviyuṟṟēṉ. maṉanōy aṭaintēṉ.
kolaiyuṇṭōṉiṉ maṉaivi oru kaṟpumikkavaḷ: - ivvāṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. anta maṅkaiyiṉ uḷḷam tuṉpam aṭaintāl nam nilaimai eṉṉa ākum? aṟam piḻaittār yār? eṉṟaṉ uḷḷam nilai kalaṅkalāyiṟṟu. accam eṉṟa neruppiṉil nāṉoru puḻuvāṉēṉ. inta nāṭṭār eṉṟa pulivāyil nam vāḻvu māṉāṉāṟpōṉṟa oru maṉat tōṟṟam koṇṭirukkiṉṟēṉ.
kōmakaḷtāṉ ivvāṟu kūṟumpōtu kōṭi makkaḷ kūṭivara uṭaṉ naṭanta kaṇṇaki kaiyiṟ cilampu oṉṟōṭum, maṭitta itaḻ, mēlēṟiya puruvam cērnta viḻiyiṉōṭum, vēkiṉṟa maṉattōṭum em kuṭiyiṉ cīrai vīḻttiṉōṉum, eṉ tuṇaiyai vīḻttiṉōṉum, ākiya maṉṉaṉiṉ tīmai mikunta kōyil eṅkē eṉṟu kēṭṭāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
pāṇṭiyaṉe ṭuñceḻiyaṉ maṉaivi yiṉpāl
parivōṭu varukaitantāṉ nāṭṭu makkaḷ
īṇṭiṉār eṅkaṇumē nammaip paṟṟi
iḻivuraittār eṉṟunāṉ kēḷvi yuṟṟēṉ
āṇṭunām iṭṭateṉṟu collum tīrppum
aṟakkēṭē āyiṟṟām kolaiyuṇ ṭāṉōṉ
māṇpuṭaiyāṉ; kuṟṟamilāṉ eṉṟel lōrum
varuntukiṉṟār eṉpataiyum uṇarntēṉ eṉṟāḷ.	158
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ varukai tantāṉ eṉpatil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eḻuvāy. varukai tantāṉ eṉa aṉaittumōr collākak koṇṭāl atu payaṉilai. illāviṭil vantāṉ eṉpataip payaṉilai eṉṟum, varukai ceyappaṭuporuḷ eṉṟum koḷka. nāṭṭu makkaḷ eṉat toṭaṅkuvatu maṉṉiyiṉ coṟkaḷ. eṉṟāḷ payaṉilai, maṉṉi tōṉṟā eḻuvāy. parivōṭu - ācaiyōṭu. īṇṭiṉār eṅkaṇumē - eṅkaṇumē īṇṭiṉār eṉa māṟṟuka. īṇṭiṉār - kūṭiṉār. iḻivu - iḻivāṉa pēccu; ākupeyar. āṇṭu - aṅku; tīrppuraitta vaḻiyil. nām - nīṅkaḷ eṉṟapaṭi.
kolaiyuṇṭōṉ maṉaivi orukaṟpiṉ mikkāḷ!
kūṟukiṉṟār ivvāṟu! maṅkai uḷḷam
alaiyuṇṭāl namnilaimai eṉṉa ākum?
aṟampiḻaittār yārvāḻntār? eṉṟaṉ uḷḷam
nilaikalaṅka lāyiṟṟē accam eṉṟa
neruppiloru puḻuvāṉēṉ nāṭṭār kūṭṭam
pulivāyil namvāḻvu māṉē āṉāṟ
pōlumoru maṉattōṟṟam uṭaiyēṉ eṉṟāḷ.	159
alaiyuṇṭāl - tuṉpuṟṟāl. aṟam piḻaittār yār vāḻntār - aṟam piḻaittavarkaḷil yār vāḻntār? nāṭṭār kūṭṭam puli - nāṭṭār kūṭṭam eṉkiṉṟa puli. maṉat tōṟṟam eṉṟatu eṇṇattil paṭṭatai.
kōmakaḷtāṉ ivvāṟu kūṟum pōtu
kōṭimakkaḷ kūṭivara uṭaṉ naṭanta
māmayilāḷ kaiyiloru cilampi ṉōṭum
maṭittaitaḻ eṭuttanutal viḻiyi ṉōṭum
vēmmaṉatti ṉōṭum, em kuṭiyiṉ cīrtti
vīḻttiṉōṉ; eṉ tuṇaiyai vīḻtti ṉōṉiṉ
tīmaiyuṟu kōyileṅkē? eṉṟu kēṭṭāḷ
ceṉṟavarkaḷ ōṭivara muṉvi raintāḷ!	160
kōmakaḷ - pāṇṭiyaṉ maṉaivi. māmayilāḷ - aḻakiya mayil pōṉṟavaḷāṉa kaṇṇaki. viḻiyiṉōṭum eṉpati luḷḷa ōṭum eṉpatai maṭitta itaḻ eṉpataṉōṭum oṭṭuka. eṭutta nutal - mēlēṟiya puruvam amainta. vēmmaṉattiṉōṭum - vēm - vēkum. īṟṟayalku. keṭṭu vantatu. nōkum - nōm, pōkum - pōm eṉap piṟavum kāṇka. cīrtti - pukaḻ, kōyil - araca māḷikai. kōyil eṅkē eṉṟu kēṭṭāḷ. ceṉṟavarkaḷ ōṭivara muṉ viraintāḷ - aracaṉ kōyil eṅkē eṉṟu kēṭṭu uṭaṉ vanta kōṭi makkaḷ ōṭivarumpaṭi avvaḷavu viraivāka muṉ ceṉṟāḷ.

iyal - 54
ariyaṇaimēl irunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ araṇ maṉai vāyil kāppōṉait taṉṉiṭam aḻaittup perumakkaḷiṉ kūṭṭattōṭu avaḷ (kaṇṇaki) varuvāḷ. uṭpuka vēṇṭum eṉṟu kēṭpāḷ. uṭaṉē eṉṉiṭam vā. poṅkivarum kaṭal pōṉṟa anta makkaḷukku añcātē! taṇaṟ piḻampu pōṉṟa antak kaṇṇakikku añcātē! tāṉ vantiruppatai aracaṉiṭam pukal (col) eṉpāḷ. avvāṟu eṉṉiṭam nī vantāl nāṉ iṭum āṇaiyil tavaṟi viṭātē. pō aṅkē eṉṟu kūṟiṉāṉ. appaṭiyē appaṭiyē eṉṟu vāyilōṉ pōṉāṉ.
perumakkaḷ piṉṉāl irukka muṉṉē vantu kaṇṇaki piḻai ceytāṉ kaṭai kākkum kāvalōyē oru cilampum kaiyumāy uyir pōṉṟa maṇavāḷarai iḻanta orutti vantuḷḷāḷ. itai nī pōyc col eṉṟu uraikkak kēṭṭu, antak kāvaṟkāraṉ ōṭivantāṉ. orutti maṭṭum uḷḷē varuka. uraipōy nī eṉṟu maṉṉaṉ uraikkavē ōṭivantāṉ. kaṇṇakikkum kūṭi irunta peru makkaḷukkum toḻutu eḻuntu, tāyē nīvir oruvar maṭṭum uḷvaralām. itu maṉṉar āṇai! eḻuntaruḷka.
nāṭṭavarē itu maṉṉar āṇai. atuvaṉṟi eṉ viruppam pōl naṭattal nallatā eṉṟāṉ. toḻuta kāvaṟkāraṉaik kai yamaittu makkaḷ tammai kaitoḻu taṉiyaḷākap paḻutuṭaiyāṉākiya pāṇṭiyaṉiṉ avaiyiṉ naṭuvil paḻutillāk kaṟpuṭaiyāḷākiya kaṇṇaki ceṉṟu niṉṟāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ciṅkamcu mantirukkum irukkai yiṉmēl
cērntirukkum neṭuñceḻiyaṉ kaṭaikāp pōṉai
aṅkaḻaittup perumakkaḷ kūṭṭat tōṭum
avaḷvaruvāḷ; pukakkēṭpāḷ; eṉṉi ṭamvā 
poṅkivarum kaṭaṟkañcēl taṇaluk kañcēl
pukaleṉpāl iṭumāṇai tavaṟi ṭātē
aṅkēcel eṉṟucoṉṉāṉ kaṭaikāp pāḷaṉ
appaṭiyē appaṭiyē eṉṟāṉ ceṉṟāṉ.	161
ciṅkam cumantirukkum irukkai - ciṅkam cumantiruttal pōlat taccuvēlai ceyyappeṟṟatāṉa irukkai. kaṭai kāppōṉ - vāyil kāppōṉ. avaḷ varuvāḷ - eṉṟatu avaḷ eṉṟāl kaṇṇaki eṉpatai muṉṉamē aṉaivarum aṟintiruntār ātalāl pukak kēṭpāḷ - araṇmaṉaiyiṉuḷ puka uttaravu kēṭpāḷ. kaṭal - makkaḷ kūṭṭam. taṇal - kaṇṇaki, āṇai - kaṭṭaḷai. ivvāṟu muṉkūṭṭiyē aracaṉ kūṟiyatukoṇṭu kōṭi makkaḷuṭaṉ kaṇṇaki varuvatum avar nōkkamum aracaṉ terintukoṇṭiruntamai terikiṉṟatu.
perumakkaḷ piṉṉirukka muṉṉēvantu
piḻaiceytāṉ kaṭaikākkum kāva lōyē
orucilampum kaiyumāy orutti vantāḷ
uyirpōṉṟāṉ taṉaiiḻanta orutti vantāḷ
uraipōynī eṉṟukaṇ ṇakiu raikka
ōṭiṉāṉ oruttimaṭṭum varuka uḷḷē
uraipōynī eṉamaṉṉaṉ uraikkak kēṭṭē
ōṭivantāṉ, kaṇṇakikkum makka ḷukkum	162
toḻuteḻuntu tāyēeṉ tāyē nīvir
oruvarmaṭṭum uṭcelka maṉṉaṉ āṇai;
eḻuntaruḷka! nāṭṭavarē maṉṉaṉ āṇai
eṉviruppam pōlnaṭattal naṉṟō eṉṟāṉ
toḻutāṉaik kaiyamaittu makkaḷ tammait
toḻutukai kaṇṇakitāṉ taṉiya ḷākap
paḻutuṭaiyāṉ pāṇṭiyaṉiṉ avaiyiṉ nāppaṇ
paḻutillāk kaṟpuṭaiyāḷ ceṉṟu niṉṟāḷ.	163
kaṇṇaki uraikka (aracaṉiṭam) ōṭiṉāṉ eṉṟatu avaṉ accattai. kaṇṇakikkum makkaḷukkum toḻuteḻuntāṉ eṉṟatāl kaṭai kāppōṉ tāṉ uyir tappiyatāy uṇarntāṉ eṉpatāyiṟṟu, nāppaṇ - naṭuvil.

iyal - 55
avai naṭuvil vantu niṉṟa kaṇṇakiyai maṉṉaṉ nī colvatu eṉṉa eṉṟu kēṭka ataṟkavaḷ eṉ oru cilampiṉai vilai kūṟi iṅku vantāṉai nīvir koṉṟatu ēṉ eṉṟu maṅkai kēṭṭāḷ. ataṟku vēntaṉ iṭar ceytu tiriyum kaḷvaṉai nāṉ kollac ceytēṉ. maṟṟapaṭi eṉ ceṅkōl ceyyattakkatu eṉṉatāṉ eṉṟu maṉṉavaṉ kēṭkak kaṇṇaki, cilampupaṟṟi nīvir eṉṉa ārāyntīr? um ceṅkōltāṉ eppaṭippaṭṭatu. eṉṟu kūṟip piṉṉum,
kaḷvaṉai nīr kaṇṭīrō? viṟka vantavariṉ kaic cilampai ārāyntīrō? mācaṟṟa oruvaṉ viḷvu (colvatu) kēṭṭīrō? tīyavaṉ oruvaṉ viṇṭatuvum (coṉṉatuvum) takkateṉa niṉait tiṭṭīrō? uḷḷukkuḷ naṭantavaṟṟai nīvīr terintu koḷḷa villai. vāḻkkai iṉpattaik koḷḷum oruttiyum aṭaiya oṭṭāmal eṉṉaik koṇṭavaṉaik kolvatuṇṭō eṉṟu kūṟi,
ummuṭaiya cilampaik koṇṭuvarumpaṭi ceyvīr. eṉ cilampu itō uḷḷatu! eṉṟu kaṇṇaki kūṟiya aḷavil maṉṉaṉ taṉ cilampaik koṇṭu varac ceytu atai avaḷ muṉ vaittāṉ.
mālai aṇintavarē! um cilampiṉuḷ irukkum paralkaḷ eṉṉa? cāṟṟuka eṉṟu kaṇṇaki kēṭka, em cilampiṉ paral muttu eṉṟāṉ. eṉ cilampil irukkum paral māṇikkam. pārkkap pōkiṉṟīr eṉṟāḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
eṉṉanī colvateṉa maṉṉaṉ kēṭṭāṉ
eṉcilampai vilaikūṟi iṅkuṟ ṟōṉai
eṉṉanīr koṉṟateṉa maṅkai kēṭṭāḷ
iṭarviḷaikkum kaḷvaṉaināṉ kolvittēṉ. maṟ
ṟeṉṉaeṉ ceṅkōltāṉ ceyyat takka
teṉṟuraittāṉ maṉṉaṉtāṉ! maṅkai nāllāḷ
eṉṉanīr ārāyntīr cilampaip paṟṟi?
eṉṉanum ceṅkōltāṉ eṉṟu kūṟi	164
kaḷvaṉainīr kaṇṭīrō, viṟka vantōṉ
kaiccilampai āyntīrō mācilā tōṉ
viḷvaṉaittum kēṭṭīrō orutī yōṉtāṉ
viṇṭataṉai āyāmal kolvīr eṉṟu
viḷvatuvum takkateṉa eṇṇiṭ ṭīrō
viḷaivuṇmai kāṇīrō vāḻkkai iṉpam
koḷvāḷum koḷḷāmalceytīr eṉṉaik
koṇṭāṉaik koṉṟīrē eṉṟu kūṟi	165
umcilampaik koṇarvippīr eṉci lampum
uḷḷatitō! eṉṟuraikka maṉṉa vaṉtāṉ
veñcilampaik koṇarvittu muṉṉē vaittāṉ
vēntarē umcilampiṉ paralkaḷ eṉṉa
añcāmal colkaeṉṟu maṅkai kēṭka
emcilampiṉ paralmuttē eṉṟāṉ maṉṉaṉ
vañcamilāk kaṇṇakitāṉ eṉci lampiṉ
māṇikkam pārkkappō kiṉṟīr eṉṟāḷ,	166
eṉṉa nī colvatu eṉpatai nī colvatu eṉṉa eṉa māṟṟuka. iṅkuṟṟēṉ - iṅkuuṟṟēṉ - in nāṭṭil vantōṉ; kōvalaṉ. eṉṉa nīr koṉṟatu eṉpatai nīr koṉṟatu eṉṉa eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka! iraṇṭām pāṭṭil viḷvu - collal toḻilāku peyar. viḷaivuṇmai - viḷaivu uṇmai; uṇmai viḷaivu. uṇmaiyāka naṭantatu. mūṉṟām pāṭṭil veñcilampu - vēntaṉukkut tīmai ceyvatāl eṉka. paral - kalakala eṉṉa iṉṉoli ceyyac cilampiṉuḷ iṭappaṭum ciṟu kaṟkaḷ, vitaikaḷ. celvarkaḷ kallum vitaiyum taḷḷi muttum, maṇiyum piṟavum iṭuvārkaḷ. avaiyum paral eṉṟē collappaṭum. pārppīr eṉṟāḷ - uṭaikkap pōkiṉṟēṉ. cilampaip pārkkap pōkiṉṟīrkaḷ eṉṟāḷ kaṇṇaki; viḷampuvīr - colluvīr.

iyal - 56
avaiyil koṇṭuvantu vaikkappaṭṭa cilampai nōkkik kaṇṇaki,
eṉṉaip pirintāy. eṉ tuṇaivaṉ kaiyiṟ ceṉṟāy. maturaiyiṉ terukkaḷil ulaviṉāy. uṉaip pirinta eṉ tuṇaiva ṉiṉ uyiraip pōkkum poruṭṭu aracaṉ araṇmaṉaiyil iruntāy; eṉ maṉappuyalai eḻuppiṉāy maṉṉaṉ māṭciyil oru vaṭuvum tōṉṟac ceytuviṭṭāy. iṉitāṉa eṉ cilampē vā! vā! eṉṟu kūṟiṉāḷ. kūṟi aracaṉiṉ mukam nōkkik kūṟalāṉāḷ
um cilamputāṉ eṉṟu kūṟiṉīr iccilampai. avvāṟaṉṟu itu eṉ cilampu! eṉṟu kūṟik kaiyileṭuttuk kīḻē pōṭṭu uṭaittāḷ. māṇikkaṅkaḷ tōṟṟamaḷittaṉa.
ataṉ piṟakum num cilampu - (araṇmaṉaikkuriyatu) koṇṭuvarac ceyka eṉṟāḷ. koṇṭu varappaṭṭatu. ataiyum uṭaittāḷ. muttukkaḷ tōṟṟamaḷittaṉa. ataṉ piṟakum taṉatu maṟṟoru cilampaiyum uṭaittu māṇikkaṅkaḷ kāṭṭiṉāḷ.
atu kaṇṭa pāṇṭiyaṉ maṉamuṭaintāṉ; aiyaiyō tīyavaṉ collaik koṇṭu intat tīya tīrppuk kūṟiviṭṭēṉ. kōvalaṉiṉ uyiraip pirittēṉ. nāṉē kaḷvaṉ. kōvalaṉ kaḷvaṉ allaṉ. paḻanāṭṭiṉ maṉṉar vaḻivantēṉ. nāṭṭai āḷummuṟai tavaṟiṉēṉ. eṉṟāṉ iṟantāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
eṉaippirintāy eṉtuṇaivaṉ kaiyiṟ ceṉṟāy
immaturait teruviṉilē ulavi vantāy
uṉaippirinta eṉtuṇaiyiṉ uyiraip pōkka
ūrāḷvōṉ araṇmaṉaiyil iruntāy eṉṟaṉ
maṉappuyalai eḻuppiṉāy maṉṉar maṉṉaṉ
māṭciyilē vaṭuvoṉṟum tōṉṟac ceytāy
iṉitāṉa eṉcilampē vāvā eṉṟāḷ
ēntalavaṉ mukamnōkkik kūṟa luṟṟāḷ.	167
taṉ cilampaik kaṇṭavuṭaṉ ataṉai varavēṟṟu aracaṉai nōkkik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ eṉkiṉṟatu icceyyuḷ. ūr - nāṭṭup potu makkaḷ. ēntal - aracaṉ.
umcilampeṉ ṟīritaṉai eṉci lampē
eṉṟuraittē ataieṭuttāḷ uṭaittāḷ pōṭṭē
ceñcilampiṉ māṇikkam citaṟi maṉṉaṉ
viḻikketiril urukkāṭṭic ceṉṟu vīḻa
numcilampē koṇarkaeṉak koṇṭu ṭaikka
nuṟuṅkāta veṇmuttum citaṟap piṉṉum
koñcukiḷi kaiccilampum pōṭṭu ṭaittuk
kuṇṭumā ṇikkaṅkaḷ kaṇṭīr eṉṟāḷ.	168
um cilampē eṉṟīr itaṉai eṉ cilampē - eṉ tuṇaivariṭattup paṟitta ic cilampai um cilampu eṉṟu coṉṉīr. avvāṟaṉṟu itu eṉ cilampēyākum. uṭaittāḷ pōṭṭē - pōṭṭē uṭaittāḷ. ē acai. pōṭṭu uṭaittāḷ eṉka. pōṭṭuṭaittāḷ - kīḻē aṭittu uṭaittāḷ. kal, uḷi pāṟai mutaliyavaṟṟāl uṭaittal uṇṭu avvāṟaṉṟu eṉṟu kāṭṭavē pōṭṭu eṉappaṭṭatu. muṉpu kāṇappōkiṉṟīr eṉṟavaḷ uṭaittu veḷippaṭuttik kaṇṭīr eṉṟu iṟanta kālattāṟ coṉṉāḷ. aṅku aracaṉ vaitta cilampai ituvum um cilampalla eṉ cilampē eṉṟāḷ evvāṟu kaṇṭu piṭittāḷ? - taṉ cilampu taṉakkut teriyātā?
mutalil accilampai uṭaittavaḷ piṉṉum araṇ maṉaiyil muṉṉē irunta cilampai ēṉ koṇṭu varac colli uṭaittuk kāṭṭiṉāḷ? araṇmaṉaic cilampu muttuṭaiyatē eṉpatai avaiyārkkum aracaṉukkum kāṭṭuvataṟkāka. avvāṟu kāṭṭāviṭṭāl araṇ maṉaic cilampu māṇikkap paral uḷḷatutāṉ, aracaṉ maṟatiyākac colliviṭṭāṉ muttuc cilampeṉṟu eṉṟum piṟaku collakkūṭumaṉṟō? aṉṟiyum araṇ maṉaic cilampu muttuc cilampu eṉpataik kaṇṇakiyum terintu koḷḷavēṇṭumaṉṟō? iṉi, araṇ maṉaic cilampaiyum āyn tāyiṟṟu. maṟṟum taṉ kaiccilampai uṭaippāṉēṉ. māṇikkac cilampu eṉ cilampu eṉṟavaḷ taṉṉuṭaiya tallātataittaṉṉuṭaiyateṉṟu coṉṉāḷ eṉṟu avaiyattārum maṉṉaṉum niṉaikkakkūṭumallavō?
atukaṇṭāṉ pāṇṭiyaṉtāṉ maṉampi ḷantāṉ
aiyakō aiyakō tīyaṉ collāl
ituceytēṉ uyirpaṟittēṉ nāṉē kaḷvaṉ
yāṉtuṇinta kōvalaṉō kaḷvaṉ allaṉ
mutiyavelām tammiṉumōr mutiya teṉṉum
muṉṉāṉa teṉṉāṭṭiṉ vaḻivan tēmaṉ
pataikākkum muṟaipiḻaittēṉ eṉṟāṉ vīḻntāṉ
pataikkāmal tuṭikkāmal iṟantu yarntāṉ.	169
atukaṇṭāṉ - kōvalaṉ cilampē nam cilampaṉṟu eṉṉum atukaṇṭāṉ; kaṇṭāṉ pāṇṭiyaṉtāṉ - kaṇṭavaṉāṉa pāṇṭiyaṉē, maṉam piḷantāṉ - uḷḷattōr pēratircci koṇṭāṉ; itu ceytēṉ - aṇmaiyil ivvāṟu tīrppaḷittēṉ, uyirpaṟittēṉ - kōvalaṉ uyiraip paṟittēṉ, yāṉ tuṇinta - yāṉ kaḷvaṉ eṉṟu muṭivuceyta, mutiyaelām - pāṇṭiya nāṭu tavira maṟṟac cēra cōḻa nāṭukaḷum, āriya nāṭum, kaṭaluk kappāl amaintavaikaḷum, muṉṉāṉa teṉṉāṭu - kalai nākarikam, oḻukkam mutaliyavaṟṟil muṉṉē niṟkum, teṉṉāṭṭiṉ vaḻivantē - teṉṉāṭṭu makkaḷiṉ vaḻi vaḻiyē vantē maṉpatai kākkum muṟai - makkaḷaik kākkum āṭci muṟaiyil, piḻaittēṉ - tavaṟiṉēṉ, eṉṟāṉ vīḻntāṉ - eṉṟu collik koṇṭē taraiyil vīḻntāṉ.
pataikkāmal - cāvu nērumē eṉṟu maṉam pataikkāmal, tuṭikkāmal - cākkāṭṭut tuṉpattāl uṭampu tuṭikkāmal, iṟantu uyarntāṉ - avvāṟu iṟantataṉāl uyarvupeṟṟāṉ. muṟai piḻaittavaṉ, uyir paṟittavaṉ ākiya pāṇṭiyaṉ iṟantu uyarvatu eppaṭi? aṟintu ceytāṉallaṉ tavaṟic ceytāṉ. ataṟkē avaṉ uyiraiviṭṭāṉ. piḻai uṇarntu varuntuvatē pōtum ataṉ mēlum uyir viṭutal uyarvē yākum. atu avaṉ peṟṟa pukaḻēyākum.

iyal - 57
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṟantāṉ eṉṟāl, pāṇṭiyaṉiṉ uyir pōṉṟavaḷāṉa tiruvāṭṭi uyirōṭu iruppateṉpatu uṇṭō? avaiyiṟ kūṭiyiruntōr aṉaivarum iraṅkumpaṭi iṟantu pōṉāḷ.
		nattampōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu
eṉṟa vaḷḷuvar col kāṇpīr eṉṟu ataṟku eṭuttuk kāṭṭu āṉārpōlum. kātal vāḻvu eṉpataṟku ilakkaṇam kāṭṭic ceṉṟār pōlum.
māṇikkap paral iṭṭum poṉṉum iṉṉum maṇi yiṭṭum paṇi ceytu muṭittuḷḷa pāṇiyaik kaṇṭōr āṇip poṉṉāl ceyta cilampō eṉṟu collumpaṭi veṇkalattāl aḻakuṇṭākkac ceytu muṭitta cilampai vaittup pāṇṭiyaṉiṉ cenneṟiyaiyum avaṉ maṉaivi ākiyōriṉ uyiraiyum veṉṟu piṉ maṉṉaṉiṉ avaiyai viṭṭupperumai uṭaiya vāyilukku appuṟattē eṉ eṉṟa perumakkaṭ kaṭalai aṭaintāḷ kaṇṇaki.
aṅkē kaṇṇaki coṉṉatu: eṉ maṇavāḷaṉ kaḷvaṉ allaṉ yāṉē kaḷvaṉ eṉṟu uyir pirintāṉ. maṉṉiyum uyir tuṟantāḷ eṉṟāl eṉ maṇavāḷaṉ uyir peṟṟu vantuviṭuvāṉō? avaṉ iḻappāl iṉi nīṅkaḷtāṉ iṅku vāḻamuṭiyumā?
pāṇṭiyaṉe ṭuñceḻiyaṉ iṟantāṉ eṉṟāl
pāṇṭiyaṉiṉ uyirpōṉṟāḷ iruppa tuṇṭō
īṇṭiṉōr iraṅkiṭavē tāṉum āṅkē
iṟantiṭṭāḷ! nattampōṟ kēṭum maṟṟum
āṇṭuḷatām cākkāṭum vitta karkkal
lālaritu vaḷḷuvaṉār aruḷum iccol
kāṇṭireṉa eṭuttukkāṭ ṭāṉār pōlum
kātalvāḻ viyalkāṭṭic ceṉṟār pōlum.	170
īṇṭiṉōr - avaiyil kūṭiyiruntavarkaḷ nattam pōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum vittakarkkallāl aritu eṉṟatu kuṟaṭpā, maṟṟum āṇṭu eṉpavaṟṟaik kūṭṭiyum ākum eṉpatai ām eṉak kuṟaittum ippāṭṭil vantuḷatu aṭiyaḷavu karuti.
ik kuṟaṭpāviṉ karuttu: celvam perukum kālattiṟ pōlavē maṉattuyariṉṟic cākkāṭu aṭaivatum āṟṟaluṭaiyārk kaṉṟi maṟṟavarkku iyalātu eṉpatu. nantutal eṉpatē nantam atu valintu nattam āyiṟṟu. perukutal eṉṟu poruḷ. vittakar - āṟṟaluṭaiyavar, vaḷḷuvaṉār aruḷum ic col... ik kuṟaṭpā. ic col kāṇṭir - kāṇpīr. eṉa - eṉṟu, eṭuttuk kāṭṭu āyiṉār - eṭuttuk kāṭṭuvārpōla uyir tuṟantār, kātal vāḻvu iyal - kāṭṭic ceṉṟār pōlum - aṉṟiyum kātal vāḻviṉatu ilakkaṇattai ulakiṟkuk kāṭṭic ceṉṟār pōlum. atu tuṇaiyiṉṟit taṉittu vāḻa oppāmai.
māṇikkap paraliṭṭu poṉṉum maṟṟum
maṇiyiṭṭup paṇiyiṭṭa pāṇi kaṇṭār
āṇippoṉ ṉēeṉṉum veṇka lattiṉ
aḻakāṉa cilampiṭṭup pāṇṭi yaṉtāṉ
kōṇiṭṭa neṟiveṉṟum aṉṉōṉ aṉpiṉ
kōmāṭṭi uyirveṉṟum avai akaṉṟē
ēṇiṭṭa vāyiliṉiṉ ṟappu ṟattē
eṉeṉṟa perumakkaṭ kaṭal aṭaintāḷ	171
paṇi iṭṭa - vēlai ceytuḷḷa, pāṇi - taccuttiṟam. kōṇ iṭṭa - kōṇutalāṉa,neṟi - pāṇṭiyaṉ pōkku. avai akaṉṟu - pāṇṭiyaṉiṉ avaiyai nīṅki. ēṇ - perumai. eṉ eṉṟa peru makkaṭ kaṭal - kaṇṇaki veḷiyil varak kaṇṭavuṭaṉ. eṉ - eṉṉa naṭantatu eṉṟu āvalōṭu viṉāvukiṉṟa perumakkaḷākiya kaṭal.
eṉnallāṉ kaḷvaṉallaṉ yāṉē kaḷvaṉ
eṉṟuraittāṉ uyirpirintāṉ maṉṉaṉ aṉpu
maṉṉiyuntāṉ uyirpirintāḷ eṉiṉum eṉṟaṉ
maṇavāḷaṉ uyirpeṟṟu varutal uṇṭō
maṉṉiṟantāṉ āṉālum avaṉva ḻakkam
maṟṟaraciṉ tuṟaitōṟum paṭita lālē
iṉṉaliṉaic ceyyātō arumai makkāḷ
evvāṟu vāḻuvīr iṉimēl iṅkē.	172

iyal - 58
maṟṟum kaṇṇaki kūṟukiṉṟāḷ.
aracaṉākiya avaṉ nāṭṭiṉ potuc cottai iḻantu viṭavillai. taṉ taṉiccottai iḻantavaṉ. anta nilaiyil avaṉ aracaṉallaṉ oru vaḻakkāḷi muṟaiyīṭṭāḷaṉ ivvāṟāka.
orutaṉi āḷ taṉ vaḻakkait tāṉē taṉpāl collik koḷvatum, tīrppaiyum tāṉē kūṟikkoḷvatum muṟaiyō? allatu aracaṉiṉ āṭṭamelām caṭṭantāṉō?
aracaṉ avaiyattār paṭait talaivar aracaṉukkē āṭkaḷ eṉṟāl aṟam eṉṉa ākum? avvamaiccar mutaliyavarkaḷai ātarittu varuvatu potumakkaḷākiya uṅkaḷ paṇamā? allatu aracaṉiṉ kaik kācā? inta amaiccar mutaliyavarkaḷāl vēṟoṉṟum muṭiyātu. aracaṉiṉ aḻivu vēlaikkē tuṇaipōka muṭiyum eṉṟāl amaiccar ēṉ? avaiyiṉar ēṉ? paṭaittalaivar ēṉ? ivarkaḷ nōkkam aracarōṭu kūṭikkoṇṭu poṟukkit tiṉpatā?
camaiyap paṟṟō tīyatāṉa cātip paṟṟō maṟṟuḷḷa tam nalam paṟṟum paṟṟō entap paṟṟum ciṟitum illāta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ utaviyatu caṭṭam.
iccaṭṭattil uḷḷavāṟē poruntum paṭi ōr eḻuttum tavaṟātapaṭi āṭciyai naṭattic celpavaṉ evaṉō avaṉ aracaṉ. inta āḷ eṉ arumaiyāṉa tuṇaiyaik koṉṟu pōṭṭāṉ. caṭṭam eṅkē? ivaṉ caṭṭa neṟi niṉṟāṉ eṉpatu eṅkē? - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
aracaṉavaṉ potuccottai iḻakka villai
aracaṉavaṉ tamporuḷai iḻanti runtāṉ
aracaṉavaṉ annilaiyil aracaṉ allaṉ
aracaṉavaṉ vaḻakkāḷi, taṉiyāḷ! eṉṟāl
orutaṉiyāḷ taṉvaḻakkait tāṉē taṉpāl
uraittukkoḷ vatumtīrppum tāṉē kūṟi
aruntuṇaiyaik kolvatuvum muṟaiyō tīya
aracaṉviḷai yāṭṭellām caṭṭam tāṉō!	173
taṉporuḷ - kāṇāmaṟpōṉa taṉ cilampu. aracaṉavaṉ an nilaiyil aracaṉallaṉ - taṉakkuriya cilampai iḻantirukkiṉṟōmē eṉṟu avaṉ eṇṇuvatāṉa annilaiyil. tīya eṉpatai viḷaiyāṭṭu eṉpatōṭu kūṭṭuka. ippāṭṭil aṟiyattakkavai. potuc cottukku aracaṉ eṉṟa aluvalai ēṟṟukkoṇṭuḷḷa oruvaṉ contakkāraṉ ākamāṭṭāṉ. aracaṉ eṉpavaṉ oru taṉiyāḷum, aracu eṉṟa pataviyum uṭaiyavaṉ taṉic cottu eṉpatu ivviṭattil. cilampu. atupaṟṟi avaṉ muyalum muyaṟci taṉimuṟaiyaic cērntatu. taṉ cilampu paṟṟiya vaḻakkait tāṉē tīrppatākap pukuntatu piḻai. ataṟkut tāṉē tīrppuk kūṟiyatu muṟaiyalla eṉpavai mutaliyavaikaḷ.
amaiccarkaḷ avaiyattār paṭaitta laivar
aracaṉukkē āṭkaḷeṉṟāl aṟameṉ ṉākum?
amaiccarkaḷai avaiyiṉarai paṭaimē lōrai
ātarippa tumpaṇamā avaṉkaik kācā?
amaiccarkaḷāl avaiyiṉarāl paṭaimē lōrāl
aḻivukkē tuṇaipōka muṭiyum eṉṟāl
amaiccarēṉ avaiyiṉarēṉ paṭaimē lōrēṉ
aracaṉoṭu poṟukkittiṉ patuvā nōkkam!	174
avaiyattār - aracaṉukkuk karutturaip pōriṉ kūṭṭam; ivarkaḷ makkaḷ nalam karutip parintu pēcuvōr. paṭaimēlōr - paṭait talaivarkaḷ. paṭai: tērp paṭai, yāṉaip paṭai, kutiraip paṭai, kālāṭpaṭai, eṉṉum nāṉku pirivuṭaiyatu.
camaiyappaṟ ṟōtīya cātip paṟṟō
tannalappaṟ ṟōmaṟṟum entap paṟṟum
umiyaḷavum illāta tamiḻccāṉ ṟōrkaḷ
utaviyatu caṭṭam! atil uḷḷa vāṟē
amaiyumvakai ōreḻuttum tavaṟā vāṟē
āṭciyiṉai naṭattuvōṉ aracaṉ aiyō
tamiyēṉiṉaruntuṇaiyaik koṉṟu pōṭṭāṉ
caṭṭam eṅkē caṭṭaneṟi niṉṟa teṅkē	175
tannalam - tam nalam, tamiḻc cāṉṟōr eṉpatāl paṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭatu. camaiyappaṟṟō eṉpatil uḷḷa ō eṇṇup poruḷatu. piṟavum appaṭi. paṟṟaṟṟa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - makkaḷiṉ potunalam karutit toṇṭu ceyyum illat tuṟavikaḷ. tamiḻaracar kālattil caṭṭam ceypavar illat tuṟavikaḷē.

iyal - 59
mēlum kaṇṇaki pēcukiṉṟāḷ. ataṉ toṭarcci varumāṟu:
aracaṉatu tīya ceyalkaḷē caṭṭamāṉāl accaṭṭamē nāṭṭil paravi irukkumāṉāl avvaracaṉiṉ atikārat tōraṇaiyē maṟṟum āḷum kūṭṭattāriṉ tōraṇaiyāṉāl maturai vāḻum peru makkaḷē eṉ tuṇaivar peṟṟa tīṅkaittāmē nīvirum peṟṟāka vēṇṭum. uṅkaḷ maṉaivimārum eṉpōlattāṉē maṅkalamiḻakka vēṇṭum. kātaliṉpattai iḻakka vēṇṭum. eṉ nilaiyai nōkkuṅkaḷ. eṉ tuṇaivarai iḻakkap peṟṟēṉ. iṉi nāṉ peṟap pōvateṉṉa? poṉṉaṇi cumakkum kēṭu oṉṟā eṉakku. fG¤âš mÂªj ókhiy xU nflh?- eṉṟu kūṟi avaikaḷaik kaḷaintu miṉṉal vīciyatupōl mēlē viṭṭeṟintāḷ.
itu kaṇṭa perumakkaḷ ā ā iṉṉum eṉṉa naṭakkumō eṉṟu varuntiṉār.
kaṇṇaki eṉ iḷamai ēṉ? eṉṟu kūṟit taṉ kūntalaip puytteṟintāḷ.
itukaṇṭa perumakkaḷ ammā em ammā em ammā eṉṟu vēṇṭik keñcukiṉṟataiyum ciṟitum kaṇṇaki karutāmal, eṉ kaṇṇāḷaṉ taṉatu valatu kaiyāl puṇarcciyiṉ toṭakkattilēyē mutalil ēntum iṭatu mulai vimmal etaṟku? eṉṟu ataṉaip puyttu eṟintāḷ-
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
aracaṉatu viḷaiyāṭṭē caṭṭa māṉāl
accaṭṭa mēnāṭṭai āḷu māṉāl
aracaṉavaṉ atikāram paraval āṉāl
antōan tōeṉṟaṉ aṉpumikka
perumakkāḷ eṉtuṇaivar paṭṭa tiṅkē
peṟavēṇṭum! avaraṉpu maṉaivi mārē!
irukkiṉṟīr eṉpōlum maṅka lattai
iḻappīrō kātaliṉpam! iḻakka lāmō!	176
maṅkalam - eṉ kaṇavar irukkiṉṟār eṉṟa oru naṉṉiṉaivu. eṉpōlum maṅkalattai iḻappīrō eṉṟatu - iḻakkak kūṭāmai kuṟittatu. kātaliṉpamō iḻantāl vāḻa muṭiyātu eṉpāḷ. kātaliṉpam iḻakkalāmō eṉṟāḷ. viḷaiyāṭṭu - tīya naṭattai.
atikāram - atikāra tōraṇai.
eṉnilaiyaip pāruṅkaḷ eṉtu ṇaitāṉ
iḻakkappeṟ ṟēṉiṉināṉ peṟuva teṉṉa!
poṉṉeṉakkum orukēṭā kaḻutta ṇinta
pūmālai orukēṭāeṉakka ḷaintāḷ.
miṉṉeṉamēl viṭṭeṟintāḷ! mēlum eṉṉa
viḷaintiṭumō eṉamakkaḷ āā eṉṟār
eṉiḷamai ēṉeṉṟāḷ virinta kūntal
iḻuttiḻuttup puyttuppuyt tēe ṟintāḷ.	177
peṟuvateṉṉa - peṟuvatu oṉṟum illai eṉṟapaṭi, poṉ ṉeṉakkum oru kēṭā eṉṟatu viraṟ kaṇai yāḻiyai, pūmālai - poṉṉil pūppōl iyaṉṟa kaḻuttaṇi. poṉṉeṉakkum - ummai iḻivu ciṟappu, miṉ eṉa - miṉṉal eṉa. kaṇṭōr collumpaṭi. mēlum eṉṉa viḷaiyumō eṉṟatu taṟkolai ceytukoḷḷak kūṭumō eṉṟu eṇṇiyatai.
ammāem ammāem ammā eṉṟē
aṅkaiēn tippallāl keñcu vārai
immiavaḷ karutavillai eṉkaṇ ṇāḷaṉ
valatukaiyāl mutalēntum iṭatu koṅkai
vimmalēṉ eṉaataṉaip puytte ṟintāḷ
vīṟukoṇṭa makkaḷelām maturai tāṉēṉ?
vemmaicēr araṇmaṉaiēṉ paṭaiēṉ vīṭēṉ
amaiccakattiṉ tēvaiēṉ eṉṟe ḻuntār.	178
pallāṟ keñcutal - pallaikkāṭṭik keñcutal - itaip pallellām keñcutal eṉpārkaḷ. karutavillai - makkaḷ keñcuvatu paṟṟiya avarkaḷ eṇṇattaik karuttiṟ koḷḷa villai. mutal - toṭakkattil. puṇarcciyiṉ toṭakkattil koṅkai vimmal - puṇarccik kālattil ēṟpaṭum uṇarviṉ payaṉ, puyttal - itu piyttal eṉa vaḻaṅkum atu piḻai vaḻakku, vīṟu - vēṟu oṉṟu iṇaikoḷḷa muṭiyāta ciṉam. paṭai ēṉ vīṭēṉ - eṉṟatāl vīṭu pācaṟai eṉka. eṉṟu eḻuntār - eṉṟu kūṟit tam karuttuppaṭi vēlai toṭaṅkiṉār.

iyal - 60
maṉṉavaṉ kōyil aṭiyaṟṟu vīḻntatu. makkaḷ iṭṭa tī ataṉ aṭiyai erittatāl. naṭuviṭattai erittatāl.
ūr eṉpatē illai eṉṉumpaṭi terukkaḷ aṉaittum erintaṉa.
maṭamaṭaveṉṟum caṭacaṭaveṉṟum irukkum nilaikeṭṭu vīḻntavai aṉaittaiyum eriyāṉatu erittatāl āṅkāṅku iruntavar, irukkiṉṟavar ōṭiyavar aṉaivarum pukaintu erintārkaḷ. avarkaḷil periyataṉakkārar kūṭap porintu pōṉārkaḷ. 
nāṭu eṅkē nakar eṅkē ivai iruntaṉa eṅkē eṉpataṟ kuriya aṭai yāḷaṅkaḷ eṅkē eṉṟu ārāyum ārāycciyāḷar ivai iruntaṉa eṉpatu paṟṟiya varalāṟṟaik kēṭṭa cevikaḷtām eṅkē eṉṉumpaṭi kēṭu ceyyum taṇaṟkāṭu. ivvāṟākak kaṇṇaki puraṭciyai muṉṉiṉṟu naṭattukiṉṟavarkaḷ, amaiccar vīṭillai. avarum tīrntār. maṟavarillai, paṭaivīṭillai. uccik kuṭumikkārar evarum illai. avarkaḷ piṇaṅkaḷ uṟaṅkuvārpōl kāṭciyaḷikkak kūṭum eṉpataṉṟu; oru malai pōṉṟa cāmpalaiyē kāṇalāṉār.
yāṉai mutaliyavumillai. eṉṟu kūṟic ceṉṟu koṇṭirun tārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
aṟamkoṉṟa pāvikkut tuṇaiyi runta
amaiccaṉār vīṭillai avarum tīrntār
tiṟaṅkāṭṭum maṟavarillai paṭaivī ṭillai
ciṟituccik kuṭumiyiṉōr evaru millai
uṟaṅkiṉār pōliruppār eṉpa tillai 
orukuṉṟac cāmpalāyk kāṇap paṭṭār
muṟañcevikaḷ mutalyāvum iṟakkak kaṇṭār
muṉṉiṉṟa kaṇṇakipu raṭcik kārar	179
pāvi - maṉakkōṭṭamuṭaiyavar. pāvutal - maṉam poruḷ kaḷiṉ mēl paravutal. peyar iṟuti nilai. maṟavar - pōrvīrar, ciṟitu ākiya uccikkuṭumiyiṉōr eṉap paṭṭatu, kuṉṟam - malai. muṟamcevi - yāṉai. puraṭciyai muṉṉiṉṟu naṭattukiṉṟavar - muṉṉiṉṟa kaṇṇaki puraṭcikkārar eṉappaṭṭaṉar.

iyal - 61
am maturaiyaiviṭṭuc cellum kaṇṇaki ivvāṟu collik koṇṭē celluvāḷ. iruvarāka nāṉum eṉ kaṇavarum maturaiyiṟ pukuntōm. iṉṟu taṉiyāka nāṉ maṭṭum cellukiṉṟēṉ, tirikiṉṟēṉ. vañcikkē (cēra nāṭu) celvēṉ, aṉpuṭaiyāṉuṭaiya tiruppukaḻil eṉakkum iṭamtēṭik koḷvēṉ. iruḷkoṇṭa maturaiyil ataṟkuriya vāyil illai. eṉ uṭaiyāṉaic cērutaṟ kuriya vaḻiyum illai. makiḻcci nilavāta nāṭṭil piṟantālum iṟantālum perumai illai.
piṟantavarkaḷ iṟakkum varaikkum tuṉpamēyaṉṟi vēṟillai. eṉiṉum paṇṭaik kālattiliruntu oruvaṉukku orutti, oruttikku oruvaṉ eṉṟu ciṟantu vāḻum teṉṉāṭṭut tamiḻarevarum maṟan taṟiyāta aṟam aṉpu vāymai ākiyavaṟṟaik koṇṭu,
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻvārāyiṉ piṟantavarkaḷ peṟak kūṭiya tuṉpaṅkaḷaip peṟuvatillai. avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷum avvāṟē.
ulakam tōṉṟiya kālamākat tamiḻakattil uruppeṟṟa oḻukalāṟukaḷ naṉṟāka nilaipeṟṟu varuvatāl oḻukkam eṉpatē itutāṉ eṉṟu paṉṉāṭṭu māntar ellārum mēṟkoṇṭārkaḷ. viḷakka muṟukiṉṟa avvoḻukkamtāṉ uyiriṉum kākkap peṟutal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār tiruvaḷḷuvar.
eliyottavar eḻuntārēl pulikaḷ āvārkaḷ. eḷiyavarum valiyavarāl iṟattal illai - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
iruvēmāy innakariṟ pukuntōm antō
ēkaluṟṟēṉ itaiviṭṭut taṉiyaḷ ākat
tirikiṉṟēṉ; vañcikkē celvēṉ aṉpaṉ
tiruppukaḻil eṉakkumiṭam tēṭik koḷvēṉ
eriyuṇṭa maturaiyilē vāyil illai.
eṉṉuṭaiyāṉ taṉaiccēra vaḻiyu millai.
perumakiḻcci ulavāta nāṭṭil yārum
piṟantālum iṟantālum perumai illai	180
iruvēm - iruvarākiya yām. tirikiṉṟēṉ - iṉṉa iṭam celvateṉṉum uṟutiyillāmal tirikiṉṟēṉ. vañcikkē celvēṉ - vēṟu vaḻiyillāmal cēra nāṭṭukkē celvēṉ. eriyuṇṭa maturaiyil eṉ aṉpaṉai aṭaitaṟ kuriya vāyil illai. vaḻiyu millai. nilavutal - porutti mēmpaṭutal. eri yuṇṭupōṉa maturaiyiliruntu nāṉ eṉ aṉpaṉ aṭainta pukaḻai aṭaiyavēṇṭumāṉāl appukaḻ toṭaṅkap peṟuvatumillai, toṭakkam aṭaintālum nīṭippatu muṭiyātu eṉpāḷ. eriyuṇṭa maturaiyilē vāyilillai; cēra vaḻiyumillai eṉṟāḷ. piṉ, perumakiḻcciyillāta nāṭṭil piṟattalum, cātalum perumai tarā eṉpataiyum nōkkuka.
piṟantavarkaḷ iṟakkumvarai peṟuva tellām
peruntuṉpam eṉṟālum paṇṭu toṭṭē
ciṟantoruvaṟ koruttiorut tikko ruttaṉ
eṉa vāḻum teṉṉāṭṭut tamiḻar yārum
piṟantaṟiyā aṟamaṉpu vāymai koṇṭu
pērulakil vāḻvāṅku vāḻvā rāyiṉ
piṟantavarkaḷ peruntuṉpam aṭaiyār aṉṉōr
piḷḷaikaḷum tuṉpamē peṟamāṭ ṭārkaḷ.	181
paṇṭutoṭṭē - paṇṭaikkāla mutaṟkoṇṭē, aṉṉōr - avarkaḷiṉ.
ulakutoṭaṅ kiyanāḷāyt tamiḻa kattil
uruppeṟṟa oḻukalā ṟukaḷ tām naṉṟē
nilaipeṟalāl oḻukkameṉal ituvām eṉṟē
nīṇilattu māntarellām mēṟkoṇ ṭārkaḷ
ilakumiv voḻukkantāṉ uyiriṉ mēlāy
eṇṇiyē ōmpiṭuka eṉṟār tēvar;
eliyāṉār oḻukkattāl pulikaḷ āvar
eḷiyārum valiyārāl iṟappa tillai	182
oḻukalāṟukaḷ - naṭantukoḷḷum muṟaikaḷ. nīṇilattu mānta rellām - paṉṉāṭukaḷilumuḷḷa makkaḷ evarum, ilakum - viḷakkamuṟukiṉṟa. mēlāy - eṉpatiluḷḷa, āy āka eṉpatiṉ tiripu. āy - ceyteṉ vāy pāṭṭu viṉaiyeccam āka - ceyaveṉeccam. ivvāṟu varuvaṉa vantaṉa. eliyāṉār oḻukkattāl pulikaḷ āvār - elipōlum āṟṟalilāta varum oḻukkan tavaṟār āyiṉāl avarkaḷē pulikaḷ pōl āṟṟal mikkavar āvār.

iyal - 62
maturaiyilē erimūḷum muṉpē cilar tīyamaṉṉaṉ irukkum immaturai ēṉ eṉṟu cōḻa nāṭu ceṉṟārkaḷ. cilar itu naṉṟu eṉṟu cēra nāṭu ceṉṟārkaḷ. itu kāṭalla tītāṉa āṭci illātatāl itu nāṭutāṉ eṉṟu taṅkiṉārkaḷ cilar. pala iṭaṅkaḷum tirintavarkaḷ kaṭaiciyākac cilar mitittakiḷaiyum piṭitta kiḷaiyum aṟṟu vīḻvār pōl tīyoḻukkattāl vilakivāḻum āriyar ūril cērntārkaḷ.
kuṉṟiṉ vāḻkkai virumpiyavarkaḷ aṅkuc ceṉṟu tī yoḻukkamē yuṭaiya nākar ivar eṉṟu tirumpiṉārkaḷ.
ōṭṭamuḷḷa inta āṟu kāṭṭāṟu eṉṟu kaṇṭum cilar aṅkē kuṭit taṉamum toṭaṅkiṉārkaḷ.
centamiḻarākiya nām kāṭāyiṉum, mēṭāyiṉum nalam ēṟum eṉṟu kūṟiṉārpōla aṅkut taṅkiyavarkaḷ nāṭōṟum cevvaiyuṟa uḻaittu nalamē kaṇṭārkaḷ.
tāyakam maturai eṉṟu cilar ataiviṭṭu nīṅkātavarāyt taṇalilēyē pukuntiṟantārkaḷ.
tāyakam eṉpatu maturai maṭṭumaṉṟu. teṉṉāṭākiya poṉṉāṭu muṟṟum tāyakam tāṉ eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ maturaiyiṟ pukunta tīykkut tappikka cōṇāṭu mutaliya evviṭattilum ceṉṟu vāḻalāṉārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
maturaiyilē tīmūḷum muṉpē tīya
maṉṉavaṉiṉ maturaiyēṉ eṉṟa kaṉṟār
itunaṉṟē eṉṟārāyc cēra nāṭṭai
eytiṉār makaḷircilar makkaḷ cillōr.
etunāṭu? tītāṭci iṉmai yālē
atunāṭē eṉṟucilar cērntār; cillōr
mitittakiḷai piṭittakiḷai aṟṟār āki
vīḻntārkaḷ vilakivāḻ āri yarpāl	183
eṉṟakaṉṟār - eṉṟu akaṉṟār. iṉmaiyālē - illātatāl. mititta kiḷaiyum piṭitta kiḷaiyum aṟṟavarkaḷ. vīḻntu tuṉpuṟutal pōlat tīyoḻukkat tāl vilakka vilaki vāḻum āriyar vāḻum cēriyilē ceṉṟu tuṉpuṟṟārkaḷ eṉpatumititta ... ... ... āriyar pāl eṉpataṉ karuttu.
kuṉṟēṟi vāḻntiṭalām eṉṟu ceṉṟōr
kuṟukkiṉilē tirumpiṉār tīyo ḻukkam
oṉṟēṟum nākarivar eṉṟu kaṇṭē!
ōṭṭāṟu kāṭṭāṟē eṉiṉum cillōr
ceṉṟēṟik kuṭittaṉamum ceyya lāṉār.
centamiḻar cērumiṭam kāṭō mēṭō
naṉṟēṟum eṉṟārkaḷ pōlum ceṉṟār
nāṭōṟum naṉṟuḻaippār naṉṟē kāṇpār.	184
kuṟukkil - ceṉṟukoṇṭiruntataṟku naṭuvē, oṉṟu ēṟum - oṉṟākak kuṭiyēṟap peṟṟa, nākar - teṉṉakat til mutalilē kuṭiyēṟiya āriyar; malai vāḻvōr. nākam - malai. ōṭṭāṟu - ōṭutaluṟṟa āṟu. naṉṟu ēṟum - nalam mikum. eṉṟārkaḷ pōlum - eṉṟu eṇṇiṉār. naṉṟu uḻaippār - aṟa vaḻiyil uḻaikkak kūṭiyavar. naṉṟē kāṇpār - nalattaiyē aṭaiyak kūṭiyavarkaḷ.
tāyakattai viṭṭakala eṇṇār cillōr
tāyakattil mūḷtaṇalum naṉṟē eṉṟu
tīyakattiṟ pukuntārkaḷ! tāya kantāṉ
teṉṉāṭu poṉṉāṭeṉ ṟōrtīt tappip
pōyaṭaintār cōṇāṭu cēra nāṭu
puṟampōkkum malaināṭu yāṇṭum naṉṟē
tūyāṉait tuṟantiṭṭut tuyaril mūḻkit 
tōkaiyavaḷ eṉ āṉāḷ kāṇpōm iṅkē.	185
eṇṇār cillōr - eṇṇātavarākiya cilar. taṇalil erivatu maturaiyāyiṉum atu tāyakam eṉṟu attaṇalil cilar mūḻki iṟantaṉar. maṟṟum cilar tāyakam eṉpatu maturai maṭṭumaṉṟu teṉṉāṭākiya poṉṉāṭu tāyakamē eṉṟu eṅkum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉpaṉa ippāṭṭiṟ kāṇka. kaṇṇaki nilai eṉṉa iṉik kāṇpōm eṉṟu muṭikkappaṭṭatu.

iyal - 63 
kaṇṇaki tollaiyāṉa vaḻikaḷaiyellām kaṭantu cēra nāṭṭiṉ neṭuvēḷ kuṉṟattiṉ nīḻalaṭiyil vantuṟṟāḷ. aṅkut tōṉṟiya kuṉṟavāṇariṭam tāṉ peṟṟa tuṉpa varalāṟṟaik kūṟi uyirviṭṭāḷ. itukaṇṭa kuṉṟavāṇar naṭuṅkip pāṇṭiyaṉ vañcattait tām aṟintavaraikkum aṅku vēṇmāḷ eṉṟa taṉ maṉṉiyōṭum, maturai āciriyar cāttaṉā rōṭum vantirunta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟa avarkaḷ mikavum varuntiṉārkaḷ. kuṉṟavāṇar colliyavaṟṟōṭu maṟṟa varalāṟṟaiyum kūṟak kēṭṭāṉ maṉṉaṉ.
maṉṉaṉ taṉ maṉaiviyākiya vēṇmāḷ eṉpāḷai nōkki aṉpuṭaiyavaḷē itu paṟṟi uṉ maṉattiṟ paṭṭataik kūṟu eṉṟāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
keṇṭaiviḻi ūṟṟunīr āṟē ākak
kiḷippēccum aḻutaḻutē olii ḻakkat
toṇṭaiyiṉil nīrvaṟṟak kālka ṭukkac
cuṭuveyilum paṭukuḻiyum veḷḷa nīrum
kaṇṭaiyō eṉakkataṟik kataṟit tāṇṭik
kaḷaippōṭum iḷaippōṭum cēra nāṭṭil
aṇṭaineṭu vēḷkuṉṟiṉ vēṅkai nīḻal
aṭiniṉṟāḷ; kuṉṟattār varutal kaṇṭāḷ.	186
kaṇṭaiyō - kaṇṭu aiyō, tāṇṭi - kaṭantu, kaḷaippu - maṉavali iḻappu, iḷaippu - uṭalvali iḻappu, aṇṭai - aruku, nīḻal aṭi - niḻaliṉ kīḻ.
neñcattē vaḻintuvarum tuṉpac ceyti
neṭituraittāḷ; niṉṟiruntāḷ vīḻnti ṟantāḷ
nañcotta naṭukkattai naṉṉīr otta
irakkattai naṇṇiṉōr ākit teṉṉaṉ
vañcattai vēṇmāḷō ṭirunta cēra
maṉṉavaṉām ceṅkuṭṭu vaṉpāl coṉṉār
koñcattai aḻutapaṭi kēṭṭa maṉṉaṉ
koḷḷāta āvaluṟṟāṉ piṟavum kēṭka.	187
nañcotta naṭukkam - nañcuṇṭārkku ēṟpaṭuvatu pōṉṟa naṭukkam, neñciṉ iḷakalukku naṉṉīr uvamai. teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ.
bjh‹kJiu MáÇa® rh¤j dh®jh«
njh‹wbyhL å‰¿Uªjh® m¿nth« v‹W
K‹dilªj ãwbtšyh« T¿ Ã‹wh®
KojhHh¡ F£LtD« Kojhœª jh‹!am
maṉṉiyavaḷ vāṭāta mukamvā ṭuṟṟāḷ
maṉamiraṅki ṉār iruvar kaṇṇīr viṭṭār ! 
aṉpuṭaiyāy uṉmaṉattiṟ paṭṭa teṉṉa
aṟivippāy eṉakkēṭṭāṉ kuṭṭu vaṉtāṉ.	188
tōṉṟal - ceṅkuṭṭuvaṉ, muṭitāḻtal - tuṉpakkuṟi. mukam vāṭutalum atu, aṟivōm - namakkut teriyum eṉṟapaṭi - taṉittaṉmaip paṉmai. vāṭuṟṟāḷ. vāṭu uṟṟāḷ; vāṭutal uṟṟāḷ. vāṭiṉāḷ eṉka.

iyal - 64
uṉ maṉattiṟ paṭṭataik kūṟuka eṉṟu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kēṭṭāṉaṉṟō?  ataṟkuc cēraṉ maṉaiviyākiya vēṇmāḷ.
kaṇṇaki taṉittiruntāḷ talaivaṉākiya kōvalaṉō mātavi vīṭākiya ayaliṭattil vāḻnāḷellām kaḻittāṉ.
anta nilaiyilum kaṇṇaki taṉṉaittāṉ kāttukkoṇṭāḷ. ataṉpiṉ kaṇṇakiyuṭaṉ iṉpamaṭaiya vanta kōvalaṉ taṉ vaṟumai kūṟik kēṭṭāṉ aḻakiya cilampukaḷaiyum.
kēṭṭapaṭi kaṇṇaki koṭuttu aṉpu māṟāta maṉattōṭu maturaikku avaṉuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉ kōvalaṉmēṟ coṉṉa perumpaḻic collait tīrppataṉ mūlam taṉṉai maṇantāṉaik kāttāḷ. tamiḻar kuṭiyiṉ tol cīrttiyaiyum kāttāḷ. ataṉ poruṭṭu vanta allalkaḷ eṇṇi ayarntuviṭa villai.
ataṉpiṉ avaṉ iṟantataṟkākat tāṉum iṟantāḷ.
paṉṉāḷum kaṇavaṉōṭu kūṭi aṭaiyattakka iṉpa vāḻvai avaḷ peṟṟāḷillai. taṉ maṇavāḷaṉ orunāḷ paṭukolaikku uḷḷāṉāṉ. āka ataṟkuk kaṇṇaki tuṉpuṟṟāḷēṉum kōvalaṉ peṟṟatāṉa tīya paḻiccol nīṭippatait taṭukka viraivākac ceṉṟu pāṇṭiyaṉiṭam vaḻakkiṭṭut taṉ cilampāl avaṉai veṉṟāḷ. avvāṟu veṉṟatākiya antat tirunāḷai vāḻttāmal tīrntuvarum nāḷ ciṟitu pōtē āṉālum atu tīya nāḷēyākum.
muṉṉaiya nāḷil ariya ceyal ceyta makaḷiriṉ uruvai amaittu iyaṟṟiya taccuttiṟam poruntiya kallaik kaṇṭu makaḷir aṭaintatē kaṟpu eṉṟu kaṭalil mūḻkiyuḷḷa kumari nāṭu iyampum eṉṟu piṉ nāḷil nām aṟintu vaittōm.
kaṇṇakiyiṉ ariya ceykai, piḻai ceyyum piṟa nāṭṭu mātarkaḷ kaṇṭu tiruntumpaṭi teṟkup pakutiyiluḷḷa inta vañci nāṭṭilē vañciyākiya kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam amainta kal nāṭṭuvatu naṉṟākum eṉṟu kūṟiṉāḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
taṉittiruntāṉ talaivaṉayal vāḻnā ḷellām
taṉṉaittāṉ kāttukkoṇ ṭāḷa taṉpiṉ
iṉikkavantē illāmai collik kēṭṭāṉ
eḻiṟcilampai! aḷittētaṉ aṉpu māṟā
maṉattōṭu māmaturai ceṉṟē vāytta
māppaḻiccol tīrttumaṇan tāṉcīr kāttāḷ
aṉaittulakum pukaḻtamiḻar kuṭiccīr kāttāḷ
allaleṇṇāḷ; avaṉiṟantāṉ eṉai ṟantāḷ	189
mutal variyai talaivaṉ ayal vāḻnāḷ ellām taṉit tiruntāṉ eṉa māṟṟip poruḷ koḷka. ayal - mātavi vīṭṭil! vāḻnāḷ ellām vāḻum nāṭkaḷil; vāytta māppaḻi - kōvalaṉ cilampait tiruṭiṉāṉ eṉpatu. māppaḻi - periya paḻic col ākupeyar. taṟ kāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa coṟ kāttuc cōrvilāḷ peṇ eṉṟa tirukkuṟaḷaik kaṇṇaki oḻukkam ottiruttal ippāṭṭil kāṇappaṭṭatu.
orunāḷum peṟattakka iṉpa vāḻvum
peṟṟaṟiyāp poṟpāvai taṉma ṇāḷaṉ
orunāḷil paṭukolaikkuḷ ḷākat tuṉpam
uṟṟāṉeṉ ṟālum,avaṉ peṟṟa tīccol
varunāḷum nillāmal viraintu ceṉṟu 
vaḻakkiṭṭup pāṇṭiyaṉaic cilampāl veṉṟa
tirunāḷai vāḻttāmal irunta nāḷtāṉ
ciṟunāḷē eṉiṉumatutīya nāḷē.	190
nīṇṭa kālamākak kaṇavaṉiṭamiruntu peṟattakka iṉpa vāḻkkaiyaip peṟṟaṟiyāta poṟpāvai pōṉṟa kaṇṇaki eṉpāḷ perunāḷum peṟattakka - poṟ pāvai eṉṟāḷ, varunāḷ - aṇmaiyāṉa etirkālam.
muṟkaṇṭa nāḷilellām aritu ceyta
moykuḻalār uruveḻuti iyaṟṟum taccuk
kaṟkaṇṭu peṟṟatuvē kaṟpām eṉṟu
kaṭalkaṇṭa kumarinā ṭiyampum uṇmai
piṟkaṇṭōm.kaṇṇakiyiṉ ariya ceykai
piḻaikaṇṭa piṟanāṭṭu makaḷir kāṇat
teṟkaṇṭai vañciyilē vañci yāḷiṉ
tiruvuruvak kalnāṭṭal naṉṟē eṉṟāḷ.	191
muṟkaṇṭa nāḷil - muṟkālattilellām, aritu - ceyaṟkariya ceyal, iyaṟṟum - ceykiṉṟa, taccukkal - taccuttiṟam porunti yakal, kaṭalkaṇṭa - kaṭal viḻuṅkiya, kumari nāṭu ippōtu kaṭal koṇṭuḷḷa teṉperum parappu āṉa nāṭu. kumari nāṭu ēḻteṅkam mutaliya nāṟpat toṉpatu uḷ nāṭukaḷai uṭaiyatu. tamiḻ peṟṟu vaḷarttu ulakiṟku nākarikam coṉṉatu. teṟkaṇṭai - teṟku aṇṭai, teṟkil aṇṭai, ēḻaṉurupiṉ poruḷatu. vañci - cēranāṭu, vañciyāḷ - vañcikkoṭipōṉṟa kaṇṇaki.

iyal - 65
taṉ kuṭimakkaḷiṉ vaṟumaiyai iḻuttuk kaṭṭic cākaṭittu, villiṉ nāṇai iḻuttuk kaṭṭit taṉ tiṟattāl vēṟṟu nāṭṭuk kuṭiyait taṉpāl iḻuttu aṉpiṉāl kaṭṭit taṉṉāṭciyaik kāṭṭattakka koṭiyaik kampik kayiṟṟai iḻuttu mēlē kaṭṭiya pāṇṭiyaṉaic cīṟit taṉ maṭiyai iḻuttuk kaṭṭikkoṇṭu mārpiṉ mītu kaccai iḻuttuk kaṭṭikkoṇṭu ceṉṟa kaṇṇakiyiṉ cīrai vāḻttumpaṭi iḻuttuk kaṭṭuvēṉ ulakai eṉṟu paṉam pūvai iḻuttuk kaṭṭiya mālaiyaṇinta cēraṉ coṉṉāṉ.
illattil poruntuvatāṉa vāḻkkai iṉpattaik koṭātu kōvalaṉ collil uḷḷa ōreḻuttum taḷḷātu naṭakkum iḷam peṇṇākiya kaṇṇaki, vel, allatu māḷ eṉṟu pāṇṭiyaṉiṭattil, vilakkeṉa oṉṟu pōka maṟṟoru cilampil oḷi poruntiya māṇikkam eṉṟu kāṭṭi avaṉāl taṉ kaṇavaṉ peṟṟa ōriḻukkai vilakkiya kaṟpiṉ tāyākiya kaṇṇakikkuk kal oṉṟu nāṭṭu eṉṟa uṉ col ovvoṉṟiṉ oru kāṟpakutiyum kōṭi peṟum. cellātu eṉṟu kaḻikkap peṟum col uṉ coṟkaḷil oṉṟumillai.
teḷḷi vaitta tamiḻil nalla karuttait tiruttivaitta collāḷē poṉṉai urukkip puḷḷivaitta paccai maṭamayilē nī pukaḻnta kaṇṇakiyai maṟavēṉ eṉṟu kūṟicceṅkuṭṭuvaṉ veḷḷiyāṟ ceyta tērppaṭiyil kālvaittut taṉ vēṇmāḷai oḷiporuntiya neṟṟiyuṭaiyāḷai iṉiya amiḻtai aḷḷi vaittuc (tērai) celuttu eṉṟāṉ.
taṉkōviliṉ muṉ tāṉ aṇaittu vaittapaṭiyē anta vēṇmāḷ eṉṉum poṉṉai iṟakki vaittāṉ -
eṉpaṉa iv viyaliṟ kāṇka.
miṭiyiḻuttuk kaṭṭiccāk kāṭṭil taḷḷi
villiḻuttuk kaṭṭittaṉ tiṟattāl maṟṟak
kuṭiyiḻuttuk kaṭṭittūy āṭci kāṭṭak
koṭiyiḻuttuk kaṭṭiyateṉ ṉavaṉaic cīṟi
maṭiyiḻuttuk kaṭṭittaṉ mārpiṉ kaccu
vāriḻuttuk kaṭṭiyakaṇ ṇakicīr vāḻttum
paṭiyiḻuttuk kaṭṭiṭuvēṉ ulakai eṉṟāṉ
paṉaiyiḻuttuk kaṭṭiyapūn tāraṉ cēraṉ	192
kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvakkal nāṭṭuvatu naṉṟu eṉṟa maṉṉi vēṇmāḷai nōkki maṉṉaṉ coṉṉatu itu! miṭi - vaṟumait tuṉpam. cākkāṭu - cāvu, tūy āṭci - tūya āṭci, teṉṉavaṉai - pāṇṭiyaṉai. paṉai yiḻuttuk kaṭṭiya pūntāraṉ eṉṟatāl cēraṉukkup paṉaimālai uriyateṉal aṟiyappaṭum.
iloṉṟu vāḻviṉpam aḷiyāṉ colliṉ
eḻuttoṉṟu taḷḷāta iḷaiya peṇṇāḷ
veloṉṟu māḷoṉṟu pāṇṭi yaṉpāl
vilaikkoṉṟu pōkamaṟ ṟoruci lampil
eloṉṟu māṇikkam kāṇak kāṭṭi
iḻukkoṉṟu kāttāṭkuk kaṟpiṉ tāykkuk
kaloṉṟu nāṭṭeṉumuṉ colov voṉṟiṉ
kāloṉṟu kōṭipeṟum kaḻivoṉ ṟillai.	193
il oṉṟu eṉpatiluḷḷa oṉṟu poruntiya eṉṟu poruḷ paṭuvatu, oṉṟutal - poruntutal. oṉṟu vāḻ viṉpam - poruntiya vāḻviṉpam. viṉaittokai nilaittoṭar. aḷiyāṉ - koṭātavaṉ; kōvalaṉ. eḻuttoṉṟu taḷḷātu iruttalāvatu - ōreḻuttum piḻaiyāmal naṭantu koḷvatu. vel oṉṟu māḷ - eṉṉai veṟṟi koṇṭu vāḻntiru allatu tōṟṟu māṇṭupō, el - oḷi. oṉṟu - poruntiya, iḻuttuk kāttal - iḻukkiṉiṉṟu kāttal. icceyyuḷiṉ illai, eṉpatu aṭutta pāṭṭiṉāl muṭiyum.
teḷḷivaitta tamiḻiṉilē naṟka ruttait
tiruttivaitta collāḷē poṉṉā lākip
puḷḷivaitta pacuntōkai mayilē nītāṉ
pukaḻnturaitta kaṇṇakiyai maṟavēṉ eṉṟu
veḷḷivaitta tērppaṭiyiṟ kālvait tētaṉ
vēṇmāḷai vāṇutalai iṉṉa miḻtai
aḷḷivaittuc celutteṉṟāṉ kōyi liṉmuṉ
aṇaittuvaitta paṭipoṉṉai iṟakki vaittāṉ.
vāḷnutalai - oḷiporuntiya neṟṟiyai uṭaiya vēṇ māḷai, vāṇutal - aṉmoḻittokai. iṉṉamiḻtai - iṉiya amiḻtai, aṉmoḻit tokai, celut teṉṟāṉ - tēraic celuttu eṉṟu tērppākaṉiṭam coṉṉāṉ. kōvil - aracaṉ māḷikai. poṉṉai - poṉ pōṉṟa maṉaiviyai.

iyal - 66
iḷaṅkō vēṇmāḷum, amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyum cāttaṉārum viḷaṅkukiṉṟa ōviyam mikunta aḻakiya maṉṟattil taṉiyē kūṭi,
meṉmaiyāṉa uḷḷattiṉaṉāṉa kōvalaṉiṉ meymmaiyaik kākkum poruṭṭup pāṇṭiyaṉ ottukkoḷḷum muṟaiyil vaḻakkuraittut taṉcilampāl veṉṟa ulakattu mātar maṇiyākiya kaṇṇakikkē vaḷam poruntiya araṇmaṉaiyai iṭamākak koṇṭirukkum periya āṭciyāṉatu.
kallē kaṟpu varalāṟṟaip pēcumpaṭi ōr uruvattai nāṭṭa eṇṇi muṭittōm eṉṟu ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ makkaḷ pēravaiyi ṉariṭam colli muṭittāṉ; kēṭṭa avaiyiṉaril mēlōr,
kaṇṇi muṭiyil oḻukum tēṉai uṇṇum vaṇṭukaḷ vaṇṇam pāṭak kaviḻntuḷḷa muṭiyuṭai maṉṉavā vāḻka, nīvir paṇṇi muṭittōm eṉṟa muṭivai nāṅkaḷ vāḻttippāṭi muṭittōm eṉṟu patilaik kūṟi muṭittuk kaḻuvi vēlai muṭittup peṟṟa maṇiyaip patittāṉa cilampōṭu vanta vañciyiṉ tiruvuruvak kallōṭu vañci nāṭum vāḻka eṉṟārkaḷ.
itaik kēṭṭa maṉṉaṉ piṉṉum coṉṉāṉ.
oru pāti āṭavarkaḷ maṟṟoru pāti mātarkaḷ ākiya iru pātiyum vāḻkiṉṟa inta nāṭṭil irukkum maṉaiyāḷ kaṇavaṉ ākiya iruvarkkuḷ uṉṉil oru pāti nāṉ eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam kaṇavaṉ colvatuṇṭu. avvāṟē maṉaivi colvatuṇṭu eṉṟāl oru pātikku vanta tuṉpam maṟṟoru pātikkum uṇṭu eṉpōm. ataik kaṇṇakipāṟ kaṇṭōm eṉṟāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
iḷaṅkōvēṇ māḷtāṉum amaicca ṉāṉa
eḻilvilla vaṉkōtai cātta ṉārum
viḷaṅkōva maṇimaṉṟil taṉi iruntē
meṉkōva laṉvāymai kākkat teṉṉaṉ
uḷaṅkoḷḷa vaḻakkuraittuc cilampāl veṉṟa
ulakattu mātarmaṇi āma vaṭkē
vaḷaṅkōyiṟ pēraracukallē kaṟpu
varalāṟu pēcumvakai uruvam nāṭṭa	195
iḷaṅkō vēṇmāḷ - ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi, villavaṉ kōtai - amaiccaṉ, cāttaṉār - maturai āciriyar cāttaṉār, viḷaṅkōva maṇimaṉṟil - viḷakku ōvam maṇimaṉṟil, viḷaṅkukiṉṟa ōviyam poruntiya aḻakiya maṉṟattil, ōvam - ōviyam, maṇi - aḻaku. maṉṟu - ārāyntu muṭikkum iṭam, meṉ kōvalaṉ - valiyuṟṟa uḷḷattaiyuṭaiya kōvalaṉ, valiyuṟṟa uḷḷattaṉāyiṉ parattaiyiṭam poruḷai iḻattalum, avaḷuṭaṉ uṟaitalum ceyyāṉ eṉka, uḷaṅ koḷḷa - maṉatil paṭumpaṭi, vaḷaṅkōyiṟ pēraracu - vaḷappam uṭaiya araciyal āṭci, kōyil - araciyalum, araṇmaṉai yum, aracaṉ illamum ākum. nāṭṭa eṉpatu aṭutta pāṭṭil toṭarkiṉṟatu.
eṇṇimuṭit tōmeṉṟu kuṭṭu vaṉtāṉ
iyampimuṭit tāṉ kēṭṭa makkaḷ mēlōr
kaṇṇimuṭit tēṉvaṇṭu vaṇṇam pāṭak
kavittamuṭi maṉṉavā, vāḻka! nīvir
paṇṇimuṭit tōmeṉṟa muṭivai vāḻttip
pāṭimuṭit tōmeṉṟu patilmu ṭittē
maṇṇimuṭit tēpeṟṟa maṇicci lampiṉ
vañciyoṭu vañcitāṉ vāḻka eṉṟār.	196
eṇṇi muṭittōm eṉṟu kuṭṭuvaṉ coṉṉāṉ eṉil iḷaṅkō vēṇmāḷum amaiccaṉum āciriyar cāttaṉārum uruvam nāṭṭa eṇṇi muṭittōm eṉṟu kūṟiyavāṟu. ivvāṟu maṟṟavaraiyum taṉṉuṭaṉ uṭ paṭuttik kūṟuvatu uḷap pāṭṭut taṉmaip paṉmai yākum. villavaṉ kōtaiyōṭum ummaiyaic cērkka. makkaḷ mēlōr - maṉṉaṉiṉ avaik kaṇ kūṭiyirunta perumakkaḷiṉ muṉṉiṟkum talaivarkaḷ. paṭittiruvāḷar eṉpar. ivarkaḷaiyē vaṭamoḻiyāḷar piratinitikaḷ eṉpar. kaṇṇimuṭi - mālai muṭippil allatu kaṇṇi cūṭappeṟṟa talaiyil, kaṇṇi - talaiyil cūṭap peṟum mālait tuṇikkaikkum colka. maṇṇi muṭittē peṟṟa maṇi - maṇṇi mācakaṟṟi, muṭittē - maṟṟa vēlaikaḷai muṭittē, peṟṟa - aṭainta, maṇi - māṇikkam mutaliyavai. maṇṇap paṭuvatu, maṇi kāraṇap peyar. maṇi kalluṭaṉ irukkum. antak kallākiya mācu tavirkkap peṟuvatu maṇi eṉka. cilampiṉ vañciyōṭu - cilampāṟ ciṟanta vañciyum. mūṉṟaṉurupum payaṉum uṭaṉ tokkatokai. vañci yoṭu - oṭu ummaip poruḷatu.
orupāti āṭavarkaḷ vāḻkiṉ ṟārmaṟ
ṟorupāti mātarkaḷum vāḻkiṉ ṟāriv
virupāti yum vāḻum, inta nāṭṭil
irukkumaṉai yiṉ kaṇavaṉ iruvar tammuḷ
orupāti nāṉ eṉṟu maṉaivi colvāḷ
orupāti nāṉeṉpāṉ kaṇavaṉ eṉṟāl
orupāti peṟṟatuyar piṟapā tikkum
uṇṭeṉpōm; kaṇṇakipāl kaṇṭōm eṉṟāṉ	197
ic ceyyuḷiṉ karuttu makkaḷil oru pāti āṭavarai yum oru pāti makaḷirkaḷaiyum koṇṭa in nāṭṭil irukkum maṉaivi kaṇavaṉ eṉṟa iruvar tamakkuḷ kaṇavaṉākiya nāṉ maṉaivi yākiya uṉṉil pāti yallavā? maṉaiviyākiya nāṉ kaṇava ṉākiya uṉṉil pātiyallavā? ātalāl uṉakku varum iṉpa tuṉpaṅ kaḷil eṉakkum caripāti paṅkuṇṭu eṉpārkaḷ. ataṉāl orupāti peṟṟa tuyar avvuṭampil maṟṟoru pātikkum āka vēṇṭum. ippaṭi nām eṇṇukiṟōm. itu pōlum oḻukkattaik kaṇṇakiyiṭam kaṇṭōm eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ coṉṉāṉ perumakkaḷiṭam eṉpatu orupāti nāṉ eṉṟu maṉaiyāḷ colvāḷ - uṉ uṭalil orupāti nāṉeṉṟu maṇāḷaṉ colvāṉ.

iyal - 67 
maṟṟum ceṅkuṭṭuvaṉ avaiyiṉariṭam kūṟuvāṉ.
maṇavāḷaṉ taṉ kaippiḷḷai pālukku vaḻiyillāta kuṟai pāṭṭaip poṟukka muṭiyāmal iṟantāṉ eṉṟāl avaṉ maṉaivi ap piḷḷaiyiṉ tāy eṉṉa ceykiṉṟāḷ. mārpil aṭittuk koṇṭu talaiyai virittuk koṇṭu kūttaṭittup pāṭṭoṉṟum nīḷap pāṭi aṇṭai ayal mātarkaṭku varavēṟpaḷittut taṉ allal nilaiyai virivākak kūṟip pālillāta piḷḷai toṇṭaivaṟaṇṭu oḻiyumpaṭi ceykiṉṟa maṉa iruḷukkuk kaṇṇaki oru cuṭar viḷakkup pōlvāḷ.
taṉṉai ayal āṭavaṉ neruṅkāmal, taṉṉai maṇantavaṉai oru tīmai neruṅkāmal, taṉ paḻaṅkuṭikkuriya perumaiyaik keṭukkiṉṟavaṉ aṅṅaṉam keṭukka neruṅkāmal, muyalukiṉṟa avaḷuṭaiya neñcattaic cōrvu neruṅkāmal kāppavaḷ evaḷō avaḷtāṉ illak kiḻatti. nakai pōṭṭuk koḷvatum nalla āṭai uṭuttik koḷvatum kūttup pārkkap pōvatumē kaṭamai eṉṟu eṇṇukiṉṟa maṉak kappalāṉatu tāṉ tattaḷikkum tuṉpak kaṭalait tāṇṭic cēra kaṇṇaki oru kalaṅkarai viḷakka mallavā?
iṟantavaṉukku irukkiṉṟavarkaḷ utavi ceyvatu eṉpa teṉṉa? avaṉiruntapōtu avaṉukku irunta kuṟaipāṭukaḷai nīkkuvatēyākum.
atuvallāmal iṟantavaṉiṉ uṭalukkut tērum mālaiyum ēṟpāṭu ceyvatum avaṉ vēṟiṭattil ciṟantirukkiṉṟāṉ eṉṟu eṇṇuvatum, avviṭattil avaṉ cīraṭaiya iṅkuḷḷa pārppaṉa rukku muṟam arici mutal ceruppu īṟāka muṭi vaṇaṅkik koṭuppatu vum maṭamaiyākum eṉṟāṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
koṇṭavaṉtaṉ kaippiḷḷai pālil lāta
kuṟaitāṅka muṭiyāmal cettāṉ eṉṟāl
koṇṭavaḷ taṉ mārpaṭittut talaivi rittuk
kūttāṭip pāṭṭoṉṟu nīḷap pāṭi
aṇṭaiayal mātarkaḷai varavēṟ ṟuttaṉ
allal virittiruppāḷ pāl illāp piḷḷai
toṇṭaivaṟaṇ ṭoḻiyavaippāḷ maṉai ruṭkut
tōkaiyavaḷ kaṇṇakiōr cuṭarvi ḷakkē.	198
kaippiḷḷaikkut tāyppāl illai. intak kuṟaipāṭṭaik kuḻantaiyiṉ tantai poṟukkamuṭiyāmal iṟantu viṭukiṉ ṟāṉ. iṟantuviṭavē uṭaṉē avaṉ maṉaivi taṉ mārpil aṭittukkoṇṭu āṭippāṭivarum mātarkaḷai varavēṟṟuk koṇṭiruntāḷ. pālillāk kuḻantai toṇṭai vaṟaṇṭu iṟantu pōkiṉṟatu. inta muṭṭāḷ taṉattukku - maṉa iruṭṭukkuc cuṭar viḷakkāvāḷ kaṇṇaki eṉpatu ippāṭṭu. cuṭar viḷakku - katiravaṉpōl oḷi ceyyum viḷakku, cuṭar - katiravaṉ.
taṉaiayalāṉ neruṅkāmal taṉaima ṇantāṉ
taṉaittīmai neruṅkāmal taṉku ṭīccīr
taṉaikkeṭuppāṉ neruṅkāmal muyalvāḷ neñcam
taṉaiccōrvu neruṅkāmal kāppāḷ illāḷ! 
puṉaiāṭai aṇikuvatum kūttup pārkkap
pōvatumē kaṭamaieṉa eṇṇu kiṉṟa
maṉakkappal tuyarkkaṭalait tāṇṭiccēra
maṅkaioru kalaṅkaraiviḷakka maṉṟō?	199
kalaṅkarai viḷakku eṉpatai āṅkilattil laiṭ avucu eṉpārkaḷ. kāppāḷ illāḷ - kāppāḷ evaḷō avaḷ illak kiḻatti, puṉai āṭai - aḻakiya āṭai, puṉai - aḻaku. mēṟ pāṭṭālum ippāṭṭālum kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉ iṟantatu kaṇṭum aḻutu koṇṭē iruntu viṭāmal ōṭi veṉṟa arumaiyaiyum, taṉṉalattaic ciṟitum nōkkāmal - uṇṇāmal - uṟaṅkāmal taṉ kuṭip perumai kāppatē mutaṟ kāriyam eṉṟu eṇṇip pukunta arumaiyaiyum kuṟippāl viḷakkiyapaṭi. iṉi mūṉṟām pāṭṭu varumāṟu
iṟantāṉuk kutavieṉal irunta pōtil
iruntapotuk kuṟainīkkal ākum; aṉṟi
iṟantāṉiṉ uṭalukkut tērum tārum
ēṟpāṭu ceyvatuvum vēṟi ṭattil
ciṟantāṉeṉ ṟeṇṇuvatum aṅkē aṉṉōṉ
cīraṭaiya iṅkuḷḷa pārppa ṉarkku
muṟaṅkāṇum aricimutal ceruppī ṟāka
muṭitāḻttuk koṭuppatuvum maṭamai eṉṟāṉ.	200
iṟantāṉukku utavi eṉal - iṟanta oruvaṉukku iruppavaṉ ceyyum utavi eṉpatu, irunta pōtil - irunta potuk kuṟai nīkkal ākum, avaṉ uyirōṭu irunta pōtu avaṉukkirunta potuk kuṟaiyai nīkkuvatēyākum. potuk kuṟai eṉpatu, avaṉ māmpaḻattiṉ mēl ācaippaṭṭatum piṟavaṟṟiṉ mēl ācaip paṭṭatum alla. taṉ kuṭumpattiṉ mēl piṟar koṇṭapakai; kuṭippaḻi pōkka eṇṇuvatu; avaṉ muṭikkāta nūl tiṭṭam mutaliyavai, tār - mālai, vēṟiṭattil ciṟantāṉ - vēṟu ulakattil makkaḷuṭal allāta maṟṟac ciṟappuṭal peṟṟāṉ, muṟaṅkāṇum - aḷantāl muṟaṅ kāṇum aḷavu, ippāṭṭāl kaṇṇaki maṭamai mēṟ koḷḷāmal kōvalaṉ taṉ kuṭipperumai kākkum poruṭṭut tāṉ maṉṉaṉ cilampait tiruṭiyatillai eṉpatai eṇpikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu akkuṟaipāṭṭai nīkkat tuṭittāḷ eṉpatu peṟappaṭṭatu.

iyal - 68
mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ colvāṉ:
cōḻa nāṭṭil piṟantāḷ. pāṇṭi nāṭṭil tollaiyuṟṟāḷ. ataic colla vantavaḷ pōl nam mēṭṭup pāṅkāṉa iṭattil amainta nam arumai vañci nāṭṭil vantāḷ. ulakamellām ceṉṟu paravum kaṟpuṭaiya kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvai amaippataṟku vāyppāṉa kal eṅkiruntu eṭuppatu eṉṟu ārāyntapōtu imaya malaiyiṉ kallē takuntatu eṉṟu muṭivu ceytuḷḷōm. ataṟku oru kāraṇam uṇṭu. vaṭakku malaiyiṟ kāṇappaṭum kal teṟkumalaik kallaippōl mutircciyuṭaiyatalla eṉṟālum teṟkumalai nammuṭaiyatu. ataṉai uṭamaiyākak koṇṭu kāttu varukiṉṟavar centamiḻar. avarkaḷ nammai ikaḻum pakaivar allar. teṟkuṭaiya tamiḻai ikaḻnta vaṭavariṭam nam tiṟattaik kāṭṭi nām peṟum kalliṟ ciṟappu uṇṭu eṉṟāṉ.
itu kēṭṭa maṟṟavarkaḷ pala yāṉaikaṭku iṭaiyil irukkum āṭṭukku vālkuḻaittu eḻukiṉṟa varippuliyē velkaeṉṟārkaḷ.
mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ coṉṉatu: vaṭanāṭṭilirukkum tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṅku vantu, āriyar tamiḻaip paḻittār eṉpataiyum collic ceṉṟārkaḷ, mēlum attamiḻc cāṉṟōr avvāṟu paḻittavarkaḷiṟ kuṟippiṭattakkavar kaṉakaṉum vicayaṉum āvār eṉṟaṉar. avarkaḷiṭam teṉṉāṭṭup pōrt tiṟaṅkāṭṭi avarkaḷai veṉṟōmillaiyāṉāl vaṭakkiṉkaṇ iruntu vantu collip pōṉavarkaḷiṉ neñcam eṉṉa ākum. ulakam muḻutilum tamiḻaṉ cīr eṉṉa ākum? eṉṟāṉ. atukēṭṭa avaiyiṉar, tamiḻaip paḻittavaṉ eṅkiruntālum aṅkē ceṉṟu avaṉai aḻittuyarka eṉṟu kūṟiṉārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
cōṇāṭṭiṟ piṟantupiṉ pāṇṭi nāṭṭil
tōkaitāṉ paṭṭatellām collu vāḷpōl
cēṇuḷḷa namarumai vañci nāṭṭaic
cērntāḷ! ip pārellām cellum kaṟpu
vāṇutalāḷ tiruvuruvam amaippa taṟku
vāyppāṉa kaleṅkē eṭuppa teṉṟu
kāṇuṅkāl imaiyattuk kallē eṉṟu
kaṇṭuvaittōm kāraṇamuṇ ṭataṟkum eṉṟāṉ.	201
cēṇ - uyarvu, pār - ulaku, uṇṭataṟkum - uṇṭu ataṟkum, imaiyam - oḷiceyvatu, imaittal - oḷi ceytal, - imaiyam - imaiyamalai, kaṇṭu vaittōm - muṭivu ceytu vait tuḷḷōm, kāraṇam aṭutta pāṭṭil.
teṟkumalaik kallaippōl mutircci yillai
vaṭakkumalai yiṟkāṇum kallil! āṉāl
teṟkumalai nammuṭamai ataṉaik kāppōr
centamiḻar namaiyikaḻum pakaivar allar
teṟkuṭaiya tamiḻikaḻnta vaṭakkar tampāl
tiṟaṅkāṭṭik koḷḷumkal ciṟappiṟ ṟeṉṟāṉ
maṟṟumuḷḷōr palyāṉai iṭaiyāṭṭukkum
vālkuḻaikkum varippuliyē velka eṉṟār.	202
teṟkumalai - potikai mutaliya malaikaḷ, vaṭakkumalai - imayamalai. teṟkil uḷḷa malaikaḷ mika mutirntavai eṉpatum vaṭakku malaikaḷ iḷaiyaṉa eṉpatum ikkāla ārāycciyālum kaṇṭa uṇmai. tiṟaṅkāṭṭik koḷḷum kal avvakaiyil ciṟappuṭaiyatu oṉṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟu, maṟṟuḷḷōr - avaiyiṉar. maṟṟu acai. pala yāṉaikaḷukku miṭaiyil taṉakkut tēvaippaṭṭatāṉa āṭṭai uṇṇuvataṟkāka vāl kuḻaikkum atāvatu pāya muyalum varippuliyē eṉṟaṉar avaiyiṉar eṉka. puli vāl kuḻaippatu eḻumuṉ.
āṅkirukkum tamiḻccāṉṟōr īṅku vantār
āriyarkaḷ tamiḻpaḻittār eṉṟu coṉṉār
tīṅkuḷḷār kaṉakaṉoṭu vicayaṉ eṉṟār
centamiḻar tiṟaṅkāṭṭā tiruntō māṉāl
āṅkirukkum tamiḻccāṉṟōr neñcam eṉ ām
aṉaittulakil tamiḻaṉcīr eṉ ām eṉṟāṉ
yāṅkuḷḷāṉ tamiḻpaḻittāṉ āṅkuc ceṉṟē
aḻittuyarka eṉṟāraṅ kiruntōr yārum.	203
āṅkirukkum tamiḻc cāṉṟōr - vaṭakkil irukkum tamiḻc cāṉṟōr, īṅku - vañci nāṭṭil, ceṅkuṭṭuvaṉiṭam. tīṅ kuḷḷōr - tīṅku eṇṇupavar, tiṟam - pōrttiṟam, neñcam eṉ ām - maṉam puṇpaṭum eṉṟa paṭi,ulakam muḻuvatum paravi irukkum tamiḻaṉ perumai eṉṉa ākum eṉpatu aṉait ... ... eṉṉām eṉpatāl peṟappaṭum.

iyal - 69
perumakkaḷiṭam ivvāṟu iyampiya ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ taṉ amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyai nōkki uṉ eṇṇam eppaṭi? mēlē naṭappatu eppaṭi eṉṟa aḷavil, av villavaṉ taṉ colmāri poḻiyat toṭaṅkiṉāṉ.
varippuliyaik koṭiyākakkoṇṭa cōḻaṉum, kayalaik koṭiyākak koṇṭa pāṇṭiyaṉum ummiṭam māṟupaṭṭuk koṅkar ceṅkaḷattil vantu tōḷai eṭutta eṭuppilēyē tōlviyuṟṟu, avvāṟu tōṟṟataṟku aṭaiyāḷamākat tam iru koṭikaḷaiyum cērttu numpālkoṭutta nāḷil avarkaḷ eṭutta ōṭṭat ticaikaḷ naṉṟāka eṭuttuk kūṟak kūṭiyavaikaḷē.
koṅkaṇar, kaliṅkar, karunāṭar, paṅkaḷar, kaṅkar, kaṭṭiyar, āriyar ākiyōr tamiḻaruṭaṉ kai kalantu pōriṭumpōtē num ariya yāṉai vēṭṭaiyai nēriliruntu nāṉ aṉṟukaṇṭēṉ. iṉṟum eṉ neñcamākiya araṅkil kāṇāta nēramillai. ūril taṅkip pārttu vara em kōmāṭṭi viṟkoṭi kīḻ umai etirtta āriyariṉ āyiram tōḷkaḷ aṟutalaik kaṇṭavarkaḷ avai paṟantu eṅkē pōyt taṅkiṉa eṉpataip pārttaṟiyār -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ivvāṟu kuṭṭuvaṉtāṉ perumak kaḷpāl
iyampiṉōṉ, taṉṉarumai mutala maiccar
vevvēliṟ kaṇvaittāl tevvar añcum 
villavaṉkō taitaṉṉai nōkki eṇṇam
evvāṟu mēlnaṭappa teṉṉa eṉṟāṉ
yāṇṭupala vāḻkaniṉ koṟṟam eṉṟē
avvamaiccaṉ kārmukilāyk kaṇkaḷ miṉṉak
kuraliṭittuc coṉmāri poḻivā ṉāṅkē.	204
vevvēliṟ kaṇvaittāl tevvar añcum villavaṉ kōtai eṉpatil uḷḷa vevvēl - vemmaiyāṉa vēl. avvēlai nōkkiya aḷavilē pakai naṭuṅkiviṭum ciṟappuṭaiya villavaṉ kōtai eṉka. tevvar añcum eṉpataṟkut tevvar añcum ciṟappuṭaiya eṉṟu koḷka, tevvar - pakaivar. kārmukil - kariyamukil, māri - maḻai.
vāḷeṭutta varippuliyār kayalār numpāl
māṟupaṭṭār; koṅkarceṅ kaḷattil vantār;
tōḷeṭutta eṭuppiṉilē tōlvi kaṇṭār
tokutteṭuttē irukoṭiyum numpāl tanta
nāḷ, eṭutta ōṭṭattait ticaikaḷ eṭṭum
naṉṟeṭuttuk kūṟuvaṉa. koṅka ṇarkaḷ
kōḷeṭutta kaliṅkar,maṟak karuna ṭarkaḷ
koṭumpaṅka ḷar,kaṅkar kaṭṭi yarkaḷ.	205
āriyarka ḷuṭaṉ tamiḻar kaika lakkum
appōril nummariya yāṉai vēṭṭai
nēriruntu nāṉ aṉṟu kaṇṭēṉ iṉṟum
neñcaraṅkil kāṇāta nēra millai!
ūriruntu pārttuvara emkō māṭṭi
uṭaṉceṉṟa viṟkoṭikkīḻ umaietirtta
āriyattu maṉṉartōḷ aṟutal kaṇṭār
āyiramtōḷ paṟantaviṭam kāṇu killār.	206
varippuliyār - pulikkoṭiyuṭaiya cōḻaṉ, kayalār - kayaṟkoṭip pāṇṭiyaṉ, kōḷ - vali, eṭutta - koṇṭa, maṟam - vīram, koṅkaṇar mutal āriyar īṟāka iṅkuk kūṟiya aṉaivarum kūṭi vantu iḻaitta pōril tamiḻar kaikalantu pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar eṉṟu oṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷka. eṅkōmāṭṭi eṉṟatu intac ceṅkuṭṭuvaṉ aṉṉaiyai, ūriruntu pārttal eṉṟatu imayattaic cārnta ūrkaḷai. aṭutta pāṭṭait toṭarkiṉṟatu.

iyal - 70
appaṭippaṭṭa takutiyuṭaiyīr innilavulakattait tamiḻ nāṭākkuvatāṉa intak koḷkaiyai etirkka eṉṉa takuti yaṭaintārkaḷ. ennāṭṭiluḷḷa nallavarkaḷum aṭaiyattakka meyt takutiyākiya kaṟpu nilaiyai viḷakkuvataṟkallavā imaiyattuk kal eṭukka vil eṭuttīr.
ātalāl num koḷkaiyai viḷakki añcal eḻutuka vaṭa pulattu maṉṉarkku! nam varukaiyai avarkaḷ ēṟṟuk koḷvataṟkāka.
aṉṟiyum itu kuṟittu nam nāṭṭil paṟai muḻakkam ceytu vaikka. itu maṟṟa nāṭṭilum eṭṭa vēṇṭum. ataṟkākavē pala nāṭṭu oṟṟar kaḷum iṅku irukkiṉṟārkaḷ. eṭṭa vaippatu avarkaḷ kaṭamai.
tamiḻp paṭai eḻuka, vīramillāta vaṭanāṭu nōkki.
anta vaṭanāṭṭār nammai etirkka eṇṇiṉāl avaruṇṭu, nam vīrattai aṟintuḷḷa avarkaḷiṉ mūttavarkaḷ uṇṭu.
teṉṉāṭṭiṉ paḻam vīram aṉṟum iṉṟum eṉṟum uṇṭu.
eṉṟu taṉ tōḷait tūkkiya vaṇṇam kūṟiṉāṉ (villavaṉ kōtai) aracaṉ makiḻntu māvīrar eṅkē? nāṟpaṭait talaivar eṅkē? paṭṭattu yāṉai eṅkē? ākaṭṭum ākaṭṭum paṟai yaṟaiyac ceyka eṉṟu kūṟiṉāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
attakaiyīr kaṭalcūḻnta inni lattai
antamiḻnā ṭākkuvatām intak koḷkai
ettakuti evaruṭaiyār itaie tirkka?
ennilattu nallārum eytat takka
meyttakuti yāmkaṟpu viḷakka aṉṟō
villeṭuttīr imayattuk kalle ṭukka!
vaitteḻutu vīrañcal uṅkaḷ koḷkai
vaṭapulattu maṉṉarkku varukai ēṟka	207
attakaiyīr - appaṭippaṭṭa (mēṟkūṟiya) takutiyuṭaiya vēntarē! an tamiḻ nāṭākkuvatām inta - antamiḻ nāṭu ākkuva tākiya inta, ettakuti eṉpatiluḷḷa takuti - vīram eṉka.
innāṭṭil itukuṟittup paṟaimu ḻakkam
eḻappurivīr; paṉṉāṭṭiṉ oṟṟar yārum
tamnāṭṭiṟ kaṟivikkak kaṭamaip paṭṭār
tamiḻeḻuka vīramilā vaṭakku nōkki!
annāṭṭār namaietirkka eṇṇu vārēl
avaruṇṭu namaiyaṟinta mūttō ruṇṭu
teṉṉāṭṭiṉ paḻavīram aṉṟum iṉṟum
eṉṟumē uṇṭeṉṟāṉ eṭutta tōḷāṉ.	208
eḻap purivīr - eḻumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭuvīr! innāṭṭil paṟai yaṟaintāl atu paṉṉāṭṭilum paravumō eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. oṟṟar atait tamtam nāṭṭiṟku eṭṭa vaippatu avarkaḷ kaṭamai eṉpāṉ. paṉnāṭ ... ... paṭṭār eṉṟāṉ, tamiḻ eḻuka - tamiḻar paṭai eḻuka. tamiḻ eṉṟāl tamiḻar paṭaikkum ākum.
maṭṭaṟṟa makiḻccikoṇṭa maṉṉaṉeṅkē
māvīrar eṅkēnāṟ paṭait talaivar?
paṭṭattu yāṉaieṅkē? āka āka
paṟaiyaṟaivip pīreṉṟāṉ nāṭṭi leṅkum
kuṭṭuvaṉār nammaṉṉar vāḻka nāḷum
kōtaiuruk kalkoṇara vaṭakkuc celvār
vaṭṭattu maṉṉarelām tiṟaiko ṇarka
varavēṟka eṉṟupaṟai muḻakkam kēṭṭāṉ.	209
eṅkē māvīrar? eṅkē nāṟpaṭait talaivar? paṭṭattu yāṉai eṅkē? eṉpaṉa viraivu paṟṟiyavai. aracaṉ paṟai aṟaivippīr eṉṟu kūṟiṉāṉ, uṭaṉē paṟai muḻakkam kēṭṭāṉ eṉṟa nayam iṅkē kāṇka. āka āka - vēlai ākaṭṭum ākaṭṭum eṉṟa poruḷil - atāvatu viraivu paṟṟi vanta aṭukkut toṭar. vaṭṭattu maṉṉar eṉṟatu vaḻi muḻutum uḷḷa ciṟṟaracarai, koṇarka - koṇṭuvaruka,

iyal - 71
vañci nāṭṭiṉ iṟaivaṉ vāḻka! nilaipeṟṟa avaṉ viṟ koṭiyum veṇ koṟṟak kuṭaiyum vāḻka! viraintu cellak kūṭiya vekuḷiyiṉāl veppam aṭaintuḷḷa kaṇkaḷaiyuṭaiya kālāṭ paṭaiyiṉar vāḻka! veṟṟi poruntiya iṉpap paṉaimālai vāḻka! paṭaiyuṭaiya maṉṉavaṉ neñcu eppaṭiyō appaṭi vīra muḻakkam ceyyap paṟaivāḻka!
niṉṟu ekkaḷikkiṉṟa caṅku eṉum celvam vāḻka! em mūlac cottākiya caṅkat tamiḻ vāḻka! eppōtum teṟkil vāḻ tamiḻar vāḻka!
pōkum vaḻi (paṭai vīrar kālpaṭṭu) kuḻiyākumpaṭiyum, cumakkum nilamāṉatu cumai tāṅkamuṭiyāmal neḷivu aṭaiyumpaṭiyum, eṭṭut tikkilum tūḷ eḻumpaṭiyum ataṉāl vāṉam iruḷaṭaiyum paṭiyum oru vīraṉuṭaṉ maṟṟoru vīraṉ iṭipaṭṭu, avarkaḷ viḻi neruppaip poḻiya maṭamaṭa veṉṟu muṟpaṭṭut tōḷāl viṭukkum karuvikaḷai yum (ampu mutaliya) eṟikiṉṟa karuvikaḷaiyum (īṭṭi mutaliya) toṭṭu vīcum karuvikaḷaiyum (vāḷ mutaliya) oṉṟai oṉṟu eṭṭum paṭiyum nilai keṭṭu oḻiyat takuntatu pakaitāṉ oḻiyat takuntatu pakaitāṉ eṉṟum ematu iṟaivaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ peṟuvatu pukaḻē eṉṟum em veṟṟip pēccukkē emmoḻi payaṉpaṭaṭṭum eṉṟum oppaṟṟa tamiḻarkaḷ paṭaiyāṉatu muṟpaṭṭut tī muṭukiyatu eṉṟu collumpaṭi viraivatu ēṉ eṉil vaṭapāl uḷḷa malaiyiṉkal eṭuppataṟkē ākum.
āṭi naṭantaṉa paṭaiyiṉ kutiraikaḷ. varicaiyāka naṭanta yāṉaikaḷ acaintu naṭantaṉa. tērkaḷ kalakala eṉṟu pāṭi naṭantaṉa - muṉṉaṇiyiṟ cellum kālāṭ paṭai toṭaṅkip piṉ varum tērp paṭaivaraikkum uḷḷa aṉaittup paṭai varicaikaḷaiyum ōṭip pārppateṉṟu eṇṇi nērē ōṭukiṉṟār ōṭukiṉṟār. appaṭiyum kāṇātavarāki iṉṉum ōṭikkoṇṭē irukkiṉṟārkaḷ. eṉṟāl uyarvuṭaiya anta vañci nāṭṭup paṭaiyiṉ nīḷam nīlamalai varaikkum ākum - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
	*	tantattaṉa tantattaṉa tāṉa tāṉa	
tantattaṉa tantattaṉa tāṉa tāṉa
vañcikkiṟai ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka vāḻka
maṉpoṟkoṭi tiṅkaṭkuṭai vāḻka vāḻka
miñciccelum veṅkaṭpaṭai vāḻka vāḻka
veṉṟippaṉai iṉpattoṭai vāḻka vāḻka
neñcokkamu ḻaṅkappaṟai vāḻka vāḻka
niṉṟekkaḷi caṅkattiru vāḻka vāḻka
tuñcattaku veṅkaṭpakai vīḻka vīḻka
vañcippaṭai veṉṟippaṭi vāḻka nērē.	210 
vañcikkiṟai - vañcikku iṟai, vañci - vañci nāṭu; karuvūr, iṟai - maṉṉaṉ. maṉ - nilai peṟṟa, poṟkoṭi. miñci - viraintu, veṅkaṇ - pakaimēṟkoṇṭa vekuḷiyāl koṭumai veppam koṇṭa kaṇṇaiyuṭaiya, veṉṟi - veṟṟi, toṭai - mālai, neñ cokka muḻakkap paṭai - neñcu okka muḻaṅku appaṭai, neñcokka muḻaṅkuva tāvatu - talaivaṉ neñcam eppaṭi vīṟu koṇṭatō appaṭi vīṟu koṇṭu muḻaṅkuvatu, niṉṟekkaḷi - niṉṟu ekkaḷi; ekkaḷi - ekkaḷikkum; āravāram. viṉait tokai. caṅkattiru - caṅkam tiru caṅkākiya celvam. caṅkam - am cāriyai, ivvāṟu vīrappaṇ pāṭikkoṇṭu kālāṭpaṭai ceṉṟateṉka.
	*	taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa tattat tattā	
taṉataṉataṉa taṉataṉataṉa tattat tattā
vaḻikuḻipeṟa nilaneḷivuṟa eṭṭut tikkē
malipoṭieḻa micaiiruḷpeṟa oṭṭup paṭṭē
viḻieritara maṭamaṭaeṉa muṟpaṭ ṭuttōḷ
viṭupaṭaieṟi paṭaitoṭupaṭai eṭṭat toṭṭē
oḻivatupakai oḻivatupakai taṭṭuk keṭṭē
uṟuvatupukaḻ ematiṟaieṉa veṟṟic coṟkē
moḻieṉaoru tamiḻarkaḷpaṭai muṟpaṭ ṭuttī
muṭukiyateṉa viraivatuvaṭa veṟpuk kaṟkē.	211
malivu - malinta; mikunta, micai - vāṉ. oṭṭuppaṭṭē - oruvarōṭoruvar neruṅkutal peṟṟu, taṭṭuk keṭṭē eṉpatu oḻivatu pakai eṉpataṉ muṉṉiruttip poruḷ koḷka, veṟṟic coṟkē moḻi - veṟṟip pāṭṭup pāṭuvataṟkē emtamiḻ moḻi. veṟpu - malai, imayamalai eṉka. ivvāṟu pāṭikkoṇṭē vañci nāṭṭiṉ kutiraip paṭai, yāṉaippaṭai, tērp paṭai ceṉṟaṉa eṉka. ituvum kuḻippiṉ iyaṉṟa eṇcīr vaṇṇa viruttam.
āṭinaṭan taṉaparikaḷ; aṇiyā ṉaikaḷ
acaintunaṭan taṉatērkaḷ kalaka leṉṟu
pāṭinaṭan taṉa tērkaḷ kalaka leṉṟu
paṭaitoṭaṅkit tērppaṭaiyiṉ kaṭaiva raikkum
ōṭittāṉ pārppateṉa eṇṇi ṉōrkaḷ
ōṭukiṉṟār ōṭukiṉṟār kāṇār iṉṉum
ōṭikkoṇ ṭēirukkiṉ ṟārkaḷ eṉṟāl
paṭainīḷam nīlamalai varaikkum uṇṭām.	212
parikaḷ - kutiraikaḷ, aṇi - varicaiyākac celkiṉṟa, kalakala eṉṟu eṉpatil akaram tokuttal. imaiya maṭṭum - iṅkiruntu imaiyam varaikku muḷḷa nīḷam (appaṭaiyiṉ nīḷam) eṉka.

iyal - 72
paṭaivarum atircciyāl nīlamalai atirntatu. ammalaip puṟattil paṭai naṭuppakalil maṉṉaṉ pāṭi vīṭiṟaṅka aṇṭaiyirunta tāṉai amaiccar paṭait talaivar mutaliyōruṭaṉ irukkaiyil vīṟṟiruntāṉ. tērkkutiraikaḷ aviḻttuviṭappaṭṭaṉa. uyarnta yāṉaikaḷ karumpu, vāḻai, viḷā, palā ākiyavaṟṟai vīḻtti uṇṭu ulaviṉa.
pōrmaṟavar nīrāṭi uṭaikaḷ māṟṟitteṅkiṉ iḷa nīrōṭirukkum mutirāta vaḻukkaiyai uṇṭārkaḷ.
aracarum pōr maṟavar ellārumākat tiruttiya vāḻaik kuruttilaikaḷai varicaiyāka iṭṭuk kaṟikaḷ ney paṇṇiyaṅkaḷ cōṟiṭṭu arukiṟ cuvainīr iṭṭē ulakiṉar aṉaivarum vantu viṭṭārkaḷō eṉṟu eṇṇumpaṭi iraṇṭu varicai mūvāyiram kōl nīḷattil iruntu uṇṭār. viraivil eḻuntiruppāreṉat tōṉṟa villai. vayiṟu eṉpatu taṉiyāka amaintiruntāl vayiṟṟukku vantatai ellām varavu vaittut tōḷil tūkki uyir pōyviṭumē eṉṟa accamillāmal cellalām eṉṟu coṉṉavaṉai maṟṟoruvaṉ pārttu, aṇṇē tuyaram eṉpatu oṉṟu illai eṉṟiruntāl nāṉ uṇṭa toṇṇūṟu vaṭaikaḷum oṉṟumē paṇṇa māṭṭā eṉṟāṉ. ōr ayaliliruntavaṉiṉ kaiyaip piṭittu eḻuntāṉ. maṟṟoruvaṉ ayalāṉait tūkki viṭṭu viḻuntāṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṇṭatirum nīlamalaip puṟattē tāṉai
kaṭumpakalil pāṭivī ṭiṟaṅka maṉṉaṉ
aṇṭaiyiṉō ruṭaṉirukkai vīṟṟi runtāṉ
aviḻttuviṭap paṭṭaṉatērp parikaḷ ellām
viṇtoṭumpōr yāṉaikaḷum karumpu vāḻai
viḷāvīḻttip palāppaḻattō ṭuṇṭu lāvat
tiṇṭiṟalōr nīrāṭi uṭaikaḷ māṟṟit
teṅkiḷanīr mutirāva ḻukkai uṇṭār.	213
kaṇṭatirum - kaṇṭu atirum; varum paṭaiyaik kaṇṭu atircci aṭaikiṉṟa, tāṉai - paṭai, kaṭum pakal - naṭup pakal, pāṭi vīṭu - ceṉṟa viṭattut taṅkumiṭam, aṇṭaiyiṉōruṭaṉ irukkai vīṟṟiruntāṉ eṉka. pari - kutirai, viṇtoṭum - uyarnta tōṟṟattai uṭaiya eṉṟapaṭi, tiṇṭiṟalōr - tiṇtiṟal mikka vali poruntiya paṭaivīrar.
aracaroṭu pōrmaṟavar evaru māka
aṭiyarintu narampakaṟṟik kurutti laikaḷ
varicaiyiṉil iṭṭuccō ṟiṭṭu neyyā
ṟatupāyccik kaṟivakaikaḷ paṇṇi yaṅkaḷ
parimāṟic cuvainīrum arukil vaikkap
pāraṅkē pāriluḷōr iṅkē eṉṉa
iruvaricai mūvāyi raṅkōl nīḷam
iruntuṇṭār eḻuvāreṉa eṭṭavillai.	214
evarumāka iruntuṇṭār eṉa iyaikka. neyyāṟu atu pāycci eṉṟatu cōṟiṭṭatum ac cōṟṟiṉ mēl ney viṭum vaḻakkattai. paṇṇiyam - vaṭai appam mutaliyavaikaḷ. cuvainīr - carkkaraip pāku mutaliyavaikaḷ, pār aṅkē pāriluḷḷōr iṅkē eṉṉa - veṟum nilamaṭṭumē aṅkē. ellāmakkaḷum iṅkē vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu collattakka vakaiyil avvaḷavu peruṅkūṭṭa makkaḷ eṉṟapaṭi. pār - ulakam. iraṇṭu varicaiyākavum mūvāyiram, kōl nīḷamākavum uṭkārntu uṇṭārkaḷ. avarkaḷ viraivil uṇṭu eḻuntu viṭuvārkaḷ eṉpatu (eṭṭavillai) maṉatiṟ paṭavillai.
vayiṟoṉṟu taṉippeṭṭi yāyi runtāl
vantaelām varavuvaittut tōḷil tūkki
uyiraccam illāmal cella lāmeṉ
ṟuraittavaṉai maṟṟoruvaṉ nōkki aṇṇē
tuyareṉpa toṉṟillai eṉṟi runtāl
toṇṇūṟu vaṭaioṉṟum paṇṇā eṉṟāṉ
ayalniṉṟāṉ kaippaṟṟi niṉṟāṉ ōrāḷ
ayalāṉait tūkkiviṭṭu vīḻntāṉ ōrāḷ.	215
uṭalukku varum tollai vayiṟṟukku varum tollai eṉpa tillāmal vayiṟu taṉippeṭṭiyāy iruntāl eṉpāṉ - vayiṟoṉṟu taṉippeṭṭiyāy iruntāl eṉṟāṉ. vanta elām - vantavai ellām, varavu vaittu - nakaiccuvai. uyiraccam - uyiraip paṟṟiya accam. iraṇṭa ṉurupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai nilait toṭar. aṇṇē tuyar oṉṟu ulakil illātoḻintuviṭṭāl ippōtu nāṉ uṇṭirukkum toṇṇūṟu vaṭaikaḷum, oṉṟum paṇṇa māṭṭā eṉṟāṉ eṉpatu.

iyal - 73
uṇavai muṭittu maṉṉaṉ amaiccar mutaliyavaruṭaṉ amarntirukkumpōtu oru vīraṉ vantu vaṭanāṭṭiliruntu taṅkaḷaik kāṇa vantirukkiṟārkaḷ varaviṭavō? eṉṟāṉ. aracaṉ uṭaṉē avarkaḷai maṭakkip pōṭṭu avarkaḷ iṉṉār eṉpatai ārāyka eṉṟu kūṟiṉāṉ. antac coṟkaḷai aracaṉ kūṟi muṭikkumuṉ vīraṉ avarkaḷ tamiḻpēcum tuṟavikaḷ eṉṟāṉ naṭukkattōṭu. aracaṉum naṭuṅki, tuṟavikaḷai nōkki ōṭiṉāṉ; vaṇaṅki niṉṟāṉ.
ulakiṉ poruḷācai ellām tuṟantum tamiḻ tuṟavāta tuṟavōrkaḷē yāṉirukkum intap pāṭi vīṭṭiṉpaṭi mititta uṅkaḷ aṭi vāḻka eṉṟu aḻaittuc ceṉṟu irukkai tarutal. mutaliya cīr ceytu niṉṟapaṭi eṉṉiṭattil nīvir kāṭṭum tiruvaruḷ eṉṉa eṉṟu kēṭka,
maṉṉar maṉṉā aṅkuḷḷa tamiḻariṉ tuṉpattaik kēṭṭāl ār varuntamāṭṭār? aṅku nīvir kal koṇarac celkiṉṟīr. ac ceyalai muṭikka! aṅkuḷḷa tamiḻariṉ kuṟaipāṭṭaiyum kēṭka,
kulam oṉṟu. teyvam oṉṟu, eṉpatāṉa tamiḻar koḷkaikkup puṟampākak kuṭi ēṟiyavarkaḷ iṉṟu tam nalattiṟkākap pallāyiram teyvaṅkaḷaip pēcukiṉṟārkaḷ. paṉṟi oru teyvamām; nāyum appaṭittāṉām. avaikaḷiṉ paccaiyūṉ avaikaḷ koṭukka ivarkaḷ uṇpatāl!
eṉṟaikku ittīyoḻukkam tiruntum? nam iṉat tamiḻar aṅkē eṉṟaikku makiḻntiruppār? eṉṟārkaḷ.
kuṭakkōmāṉ uṇavarunti amaiccar yārum
koṇṭāṭa vīṟṟirukkum pōtil,aiyā
vaṭakkiruntu vantuḷḷār kāṇpa taṟku
varaviṭavō? eṉṟoruvaṉ vaṇaṅkik kēṭka
maṭakkivait tārāyka eṉṟu maṉṉaṉ
vāyeṭukkat tamiḻ pēcum tuṟavōr eṉṟu
naṭukkuṟṟē avaṉcolla vēntar vēntum
naṭukkuṟṟāṉ ōṭiṉāṉ vaṇaṅki niṉṟāṉ	216
kuṭak kōmāṉ - mēṟku nāṭṭu aracaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ; kuṭakku - mēṟku. mēṟku nāṭu eṉpatu karuvūr, vañci eṉappaṭum.
maṭakki vaittu ārāyka eṉṟatu avaṉ pakaivaṉiṉ uḷavāḷiyāka irukkalām. avaṉ iṉṉāṉ eṉpatai ārāycci ceyvīrkaḷ eṉṟatām,
maṭakki-tirumpic ceṉṟuviṭāmal orupāl irutti, vāyeṭuttal - collat toṭaṅkutal; collamuṭiyāta nilai eṉṟapaṭi.
vaṭakkiruntu vantuḷḷār eṉac colliya aḷavil vekuṇṭa maṉṉaṉ tamiḻ pēcum tuṟavōr eṉṟavuṭaṉ naṭuṅkiṉāṉ.
avarkaḷai nōkkittāṉē ōṭiṉāṉ. vaṇaṅkiṉāṉ eṉpatu kāṇka.
pārtuṟantum tamiḻtuṟavāt tuṟavīr eṉṟaṉ
paṭimītil aṭivāḻka eṉṟa ḻaittuc
cīrpurintu niṉṟapaṭi eṉpāl eṉṉa
tiruvaruḷō eṉakkēṭkamaṉṉar maṉṉā
ārvaruntār aṅkirukkum tamiḻar koṇṭa
allalcol lakkēṭṭāl? kaṟkōḷ eṇṇāt
tērparikā lāḷyāṉai cērac ceṉṟu
ceyalmuṭippīr tamiḻarkaḷiṉ kuṟaiyum kēṭpīr	217
aṭuttu varum ceyyuḷiṉ eṉṟār eṉpatil muṭiyum. pār tuṟantum tamiḻ tuṟavāt tuṟavīr - ulakiṉ ep poruḷiṭattum uṇṭākum paṟṟellām tuṟantum tamiḻppaṟṟu oṉṟu maṭṭum tuṟavāta tuṟavikaḷē. pār - ulaku.
ulakappaṟṟukku ōr ākupeyar. eṉṟaṉ pāṭi eṉṟatu yāṉ iṅkirukkum pāṭi vīṭṭiṉ talai vāyil eṉṟavāṟu.
cīrpurital - irukkai taral, nalam kēṭṭal mutaliyavai.
eṉpāl eṉṉa tiruvaruḷō - eṉṉiṭattil koṇṭa tiruvaruḷ eṉṉavō; eṉṉa karuti vantīrkaḷ eṉṟapaṭi.
ār - yār eṉpataṉ marūu; kaṟkōḷ - kalkōḷ, kal koḷḷuvatu; kuṟai - kuṟaipāṭu.
oṉṟaṉṟu palakuṟaikaḷ uṇṭu nīvir
uyar tamiḻar yāvarkkum kāṭci tantu
naṉṟoṉṟu ceyvīrēl, naṉṟām eṉṟār
nakai oṉṟu purintaracark karacaṉ antap
paṉṟiyuṇpār kaṇkāṇat tamiḻar kaṭkup
parivoṉṟu kāṭṭuvatu kaṭamai eṉṟāṉ
eṉṟeṉṟum vāḻiyavē vēntē eṉṟē
irum eṉṟu ceṉṟārkaḷ tuṟanta mēlōr	218
oṉṟalla pala kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu eṉpār oṉṟaṉṟu pala kuṟaikaḷ uṇṭu eṉṟār. uyar tamiḻar yāvarum uṉṉai aṅkuk kāṇa varuvārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaṭkuk kāṭci taruvatāṉa naṉmai oṉṟaic ceytal vēṇṭum. eṉṟu kūṟiṉār eṉka.
nakai oṉṟu purital - oru taṉmaiyāka nakaittal. tamiḻarkku nāṉā kāṭci taramaṟuppavaṉ eṉṟapaṭi.
tamiḻarkkup parivu - tamiḻarkkup parintu oru kāriyam ceyyum taṉmai;  irum - iruṅkaḷ.

iyal - 74
kuṭṭuvaṉ oruviralai acaittāṉ. atukaṇṭa vīrar cilar ōṭip paṟaiyaṟaintār. caṅkoli ceytaṉar. akkaṇamē nāṟ paṭaiyuḷḷōrum varicaiyāka uṇṭu (āyiṟṟu) eṉṟu kūṟuvatu pōlē niṉṟārkaḷ. maṉṉaṉ tēril ēṟi ēṟuka eṉṟu kūṟiya aḷavil paḻanāḷ toṭṭut tamiḻ maṟavar pāṭukiṉṟa paṭaippāṭṭukkut takkapaṭi naṭai pōṭṭār paṭai vīrar evarum.
tamiḻarkkup pakaiyāṉōr vāḻvateṅkē? tappi vāḻntālum avarkaḷiṉ talaikaḷ aṟupaṭṭuk kuviyātā? caṅkē ūtu! tamiḻa rākiya emai nattip piḻaikkāta nilaimaiyil avarkaḷ tuṇaikku eṅkē pōvārkaḷ? iṭaruṟṟuk keṭṭup pōvārkaḷ caṅkē ūtu! nīrmēṟ kumiḻ pōla nilaiyaṟṟut tirivārkku vāḻvum oṉṟā?
periya veṟṟiyuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyuṭaiyārē cērar allavā?
tamiḻiṉ veṟṟit tirunāḷ vāḻka eṉṟu eṭṭut ticaiyum kēṭkac caṅkē ūtu.
ivvāṟu paṭai ceṉṟatākak kaṅkaiyāṟṟaik kaṇṭaṉar. aṅkuḷḷa naṇpar āṉa nūṟṟuvar kaṉṉar koṇṭuvanta ōṭattilēṟi akkaraiyiluḷḷa pakaivar nāṭṭil pukuntu nalla vakaiyil amaitta pācaṟaiyil amaitiyuṟṟiruntārkaḷ.
ivvāṟu taṅkiyataik kaṉakavicayarum avaruṭaṉ uḷḷa maṉṉarum iṅku antat tamiḻarkaḷiṉ āṟṟalaik kāṇpōm eṉṟārkaḷām. atu kēṭṭut tamiḻaracum naṉṟu eṉṟāṉām - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
vaṇkoṅkar āṭalkaṇṭum tiṟaikaḷ peṟṟum
maṉṉaṉtāṉ viralacaikka vīrar cillōr
kaṇṭaṉarpōyp paṟaiyaṟaintār caṅke ṭuttār
kaṇamoṉṟil varicaiyuṟa nāṟpa ṭaikaḷ
uṇṭeṉṟār pōlniṉṟār.maṉṉar maṉṉaṉ
orutēril ēṟiṉāṉ ēṟu keṉṟāṉ
paṇṭumutal koṇṭu tamiḻ maṟavar pāṭum 
paṭaippāṭṭil naṭaipōṭṭār vīrar yārum	219 
caṅkeṭuttār - caṅku eṭuttār - caṅkai muḻaṅkiṉār. uṇṭu eṉṟār pōl niṉṟār - ām avvāṟē āyiṉum eṉṟu colliṉar pōla varicai yuṟṟu niṉṟārkaḷ.
ēṟuka - eṉṟāṉ - ēṟu keṉṟāṉ akaram tokuttal.
ēṟuka - muṉṉēṟuṅkaḷ.
paṭaippāṭṭil - paṭaippāṭṭiṟkut takka paṭioṟṟut tavaṟāmal.
taṉatattat taṉa tāṉā tāṉa tantā	
taṉatattat taṉatāṉā tāṉa tantā
tamiḻarkkup pakaiyāṉōr vāḻva teṅkē?
talaiyaṟṟuk kuviyātō ūtu caṅkē 
emai nattip piḻaiyātār pōva teṅkē. 
iṭaruṟṟuk keṭuvārē ūtu caṅkē!
kumiḻottut tirivōrē vāḻvum oṉṟō?
peruveṟṟik kuṭaiyārē cērar aṉṟō?
tamiḻ veṟṟit tirunāḷē vāḻka eṉṟē
ticai eṭṭap paṭimītē ūtu caṅkē	220
emai nattip piḻaiyātār - piṟarai nattip piḻaippōm eṉṉum pakaivar. paṭi - ulakam.
kaṅkaiyāṟ ṟaikkaṭantār naṇpar āṉa
kaṉṉayanūṟ ṟuvarkoṇarntē ōṭa mēṟi
aṅkuḷḷa pakaināṭṭiṟ pukuntu naṉṟē
amaitta oru pācaṟaiyil iṉiti runtār
taṅkiyatu kēṭṭārkaḷ āri yarkkut
talaivarām kaṉakavica yarkaḷ, maṉṉar!
iṅkintat tamiḻarkaḷiṉ āṟṟal kāṇpōm
eṉṟārām tamiḻaracum naṉṟeṉ ṟāṉām	221
kaṭantār - ceṅkuṭṭuvaṉum piṟarum, naṇpar - ceṅkuṭṭuvaṉ naṇpar. naṉṟē amaitta pācaṟai - takkapaṭi amaitta pācaṟai, iṉi tiruntār - makiḻcciyuṭaṉ iruntārkaḷ.
iṅku - nam nāṭākiya ivviṭattil, eṉṟārām - eṉṟāṉām eṉpavai collak kēḷvippaṭṭār eṉṟapaṭi maṟṟatum appaṭi.

iyal - 75
āriya nāṭṭaracar palariṉ paṭaiyiṉarum, kaṉakavicayar paṭaiyiṉarum oṉṟākak kaṭal pōl ākip pōrppaṟaiyum caṅkum muḻaṅka, annilai kaṇṭa pala nāṭṭiṉarum ivvulakattiṟku āriyar talaivarāvārā? tamiḻar talaivar āvārā eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cērar paṭai avar paṭaimēl pukutal kaṇṭār. cērarpaṭai naṭuviliruntu ōr ciṅkam pukak kaṇṭār āriyap paṭai naṭuvil. āriyar eṭutta vāḷum, tamiḻar eṭutta vāḷum, āriyar vāḷvīccum tamiḻariṉ virainta vīccum tavaṟutal oṉṟum vīḻnta talai nūṟum, ākac cāynta kurutiyil mitappatāṉa piṇamalaikaḷ! eṅkē ivarkaḷ kūṭṭattōṭu ōṭukiṉ ṟārkaḷ eṉṟu turatti ōṭukiṉṟārkaḷ villēntiya tamiḻarkaḷ orupuṟam.
ivvāṟu arai nāḷil tamiḻveṟṟit tirunāḷaik kaṇṭārkaḷ tamiḻarkaḷ.
kaṉaka vicayarkaḷ pakkattavarāṉa aimpattiraṇṭu maṉṉarkaḷ tam uruvattai māṟṟik koṇṭu oḷinta varum, caṭai muṭikaḷ mukattilum talaiyilum oṟṟik koṇṭavarum, kūriya tam ampiṉāl mukattil kīṟikkoṇṭu ammā piccai koṭuṅkaḷ eṉṟu tirikiṉṟavarum āṉār. maṉṉaṉiṉ nēril kaṉaka vicayarkaḷ kaṭṭi niṟuttappaṭṭār. pala pēr pōvīrkaḷ eṉṟu turattappaṭṭārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
āriyanāṭ ṭaracarkaḷiṉ paṭaivī rarkaḷ
kaṉakavica yarpaṭaiyō ṭoṉṟu cērntu
pōriṭuvār tiraikaṭalē pōṉṟār. caṅkum
pōrppaṟaiyum muḻaṅkiṉār muḻakkam kēṭṭē
āriyarā? tamiḻarkaḷā? vaiya kattai
āḷuvōr yāreṉṟār paṉṉāṭṭārum!
cērarpaṭai pukakkaṇṭār tēri ṉiṉṟē
ciṅkamoṉṟu pukakkaṇṭār pakaippa ṭaikkuḷ	222
intap pōril āriyar veṉṟāl ulakāḷuvōr āriyar. tamiḻar veṉṟāl ulakāḷuvōr tamiḻar. ātalāl vaiyakattai āḷuvōr yār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ pala nāṭṭiṉarum eṉka. paṉṉāṭu - palanāṭu, ciṅkam - ceṅkuṭṭuvaṉ.
avarvāḷum tamiḻmaṟavar eṭutta vāḷum
avar vīccum tamiḻ maṟavar virainta vīccum
tavaṟoṉṟum vīḻntatalai nūṟum ākac
cāykuruti mitappaṉavām piṇama laikaḷ!
ivar eṅkē ōṭukiṉṟār kūṭṭat tōṭē
eṉattoṭarvār villēntu tamiḻar ōrpāl!
avaṉkaṉakaṉ avaṉvicayaṉ eṉpār ōrpāl!
araināḷil tamiḻveṟṟit tirunāḷ kaṇṭār	223
avar vāḷum tamiḻar vāḷum, avariṉ vāḷ vīccum tamiḻariṉ vāḷvīccum tavaṟu oṉṟaip peṟṟatu. ataṉāl aṟunta talai nūṟṟaip peṟṟatu. innilai aṭaiyavē aṅkuc cāynta cennīril, piṇa malaikaḷ mitappaṉa āyiṉa eṉpaṉa mutaliraṇṭu aṭikaḷiṉ karuttu.
oru pakkam ivarkaḷ kūṭṭattōṭu eṅkē ōṭukiṉṟārkaḷ eṉṟa kural kēṭkappaṭukiṉṟatu. maṟṟoru pāl avaṉ kaṉakaṉ; avaṉ vicayaṉ eṉṟa kūccal kēṭkap paṭukiṉṟatu. ivvāṟāka araināḷil tamiḻar veṟṟit tirunāḷ ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. eṉpaṉa piṉ iraṇṭu aṭikaḷiṉ karuttākak koḷka.
ōraimpāṉ irumaṉṉar uruvam māṟṟi
oḷintavarum caṭaimuṭikaḷ oṟṟi ṉōrum
kūrampāl mukamkīṟi ammā piccai
koṭuppireṉat tirintōrum āṉār. maṉṉaṉ
nērantak kaṉakavica yarkaḷ kaṭṭi
niṟuttappaṭ ṭār. pallōr turattap paṭṭār
āraṅkē villavaṉkō taikaṟ koḷka
kaṅkainī rāṭṭuviḻā muṭikka eṉṟāṉ.	224
ōraimpāṉ irumaṉṉar - aimpattiraṇṭu āriya maṉṉar, caṭai muṭikaḷ oṟṟiṉōr - tuṟavu koṇṭōrpōl kāṭṭik koḷḷac caṭai muṭikaḷai mukattil oṭṭavaittuk koṇṭōr.
āraṅkē - veṟukkat takkavaryār irukkiṉṟārkaḷ eṉṟapaṭi.
kaṟ koḷḷa - imaiyamalaiyil kal oṉṟu koḷḷa. kaṅkai nīrāṭṭu viḻā muṭikka - kaṅkaiyil nīrāṭṭuvatōr viḻāvai muṭittiṭuka. nēranta - nēr anta.

iyal - 76
imaiyattiṉiṉṟu eṭukkappaṭum kallaic cumappataṟkuk kaṉakaṉaiyum vicayaṉaiyum kaiyōṭu kūṭṭik koṇṭu tamiḻ vīrar aṉaivarōṭu villavaṉ kōtai imayamalai yaṭaintāṉ. aṅkuc ceṉṟa vēlaiyai muṭittukkoṇṭu kaṉakavicayar talaiyil antak kallai ēṟṟi maṟṟum avarkaṭku utaviyāka cila vīraraiyum utaviṉāṉ. kallaik kaṅkaiyil āṭṭi vil, kayal, puli ākiya koṭikaḷōṭu
caṅku olikkap, paṟai muḻaṅka, āṭal pāṭal toṭara nālvakaip paṭaiyum uṭaṉvarap pukaḻ mikka villavaṉ kōtaiyuṭaṉ eṉ ceyvōm eṉṟu aḻutapaṭi vicayaṉum kaṉakaṉum kalcumantu aṅkaṅku niṉṟu varukiṉṟa ūr valattil eṅkuḷḷōrum āriyam tōṟṟatu tamiḻ veṉṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
ivvāṟu ūrvalam vantu koṇṭirukkaiyil pācaṟaiyil irunta ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakkil vāḻ tamiḻp periyōrai varavēṟṟup pēcum pōtu, tamiḻ neṟiyiṉ uyarvaiyum piṟar pōkkiṉ ciṟumaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭit talai veṭṭappaṭṭu vīḻum pōtum tamiḻariṉ nākku, velka tamiḻ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. eṉpatai uṇarumpaṭi ceytu varum ūr valattai arukil ōṭi varavēṟṟu vāḻka eṉṟu kūṟiṉāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṉakaṉaiyum vicayaṉaiyum kalcu makkak
kaiyōṭu kūṭṭiyē tamiḻa vīrar
aṉaivaroṭum imayamalai taṉaia ṭaintāṉ
aṟivamaiccaṉ villavaṉkō taitāṉ aṅku
viṉaimuṭittē avartalaiyil kallai ēṟṟi
vīraraiyum utavikkuk kaṅkai āṭṭip
puṉaivillum poṟkayalum puliyum vāṉiṉ
pūṇe ṉṉa nīḷkoṭikaḷ miṉṉaic ceyya	225
caṅkolikkap paṟaimuḻaṅka āṭal pāṭal
kataiyuraikkap pariyāṉai tērkā lāṭkaḷ
poṅkukaṭal naṭantateṉap pukala vaiyap
pukaḻcumanta villavaṉkō taitaṉ ṉōṭum
eṅkuḷḷō rum kāṇak kaṟcu mantē
eṉceyvōm eṉakkaṉaka vicayarkūṟa
aṅkaṅku niṉṟuvarum ūrva lattil
āriyamtōṟ ṟatutamiḻē veṉṟa teṉpār 	226
viṉai muṭittal - uruvamaikka ēṟṟa kaṟ kāṇalum veṭṭi eṭuttalum. vīraraiyum utavuvittu - iruvar maṭṭum cumakka iyalāteṉṟu pōr vīrar cilaraiyum utaviyākac cumakkumpaṭi ceytu, utavu vittu - piṟaviṉai, kaṅkai āṭṭi - kallaik kaṅkai nīril amiḻttuk kaḻuvi. vāṉiṉ pūṇ - vāṉukku aṇi, āṭal pāṭal kataiyuraittal - āṭalum pāṭalum kal kāṇum veṟṟi varalāṟṟai uraittal. pukala - ellārum collumpaṭi eṉṟār. eṅkuḷḷōrum aṅkirunta paṭiyē kūṟiṉārkaḷ.
pācaṟaiyil kuṭṭuvaṉtāṉ vaṭakkil vāḻum
paintamiḻap periyōrai varavēṟ ṟuppiṉ
pēcukaiyil tamiḻneṟiyiṉ peṟṟi kūṟip
piṟarpōkkiṉ ciṟumaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭi
vīcutalai viḻumpōtum tamiḻar nākku
velkatamiḻ eṉavēṇṭum eṉavu ṇartti
ācaiyuṭaṉ varukiṉṟa ūrva lattai
arukōṭi varavēṟṟu vāḻka eṉṟāṉ.	227
peṟṟi - uyarvu, piṟar pōkku - piṟa iṉattavariṉ vāḻkkai muṟai, ciṟumai - tāḻvu, arukōṭi - aruku ōṭi. ācaiyuṭaṉ eṉpatai arukōṭi eṉpatōṭu iṇaikka.

iyal - 77
vañciyil makaḷir illattil, iḷaṅkō vēṇmāḷ vañci nāṭṭukku varavillai eṉ maṇāḷaṉ. maṅkai eṉakkum avaṉ mukam kāṭṭiṉāṉillai. kañcikku vaḻiyiṉṟit tēḷ oṉṟum koṭṭap peṟṟuk kalaṅkukaiyil kaṭaṉkāraṉ vantāṟpōla eṉ neñcukku neruppāka vantu tōṉṟiya vaṭṭa nilāvukku nāṉ tappuvatu eḷitā? tōḻiyē eṉ uṭampu paṟṟi erikiṉṟatē eṉṟu tuṭittāḷ.
inta mālaip pōtu etaṟkākat teṉṟalai aṉuppiṟṟu. mallikaip pū etaṟkāka naṟumaṇattai eṉṉuṭaṉ aṉuppiṟṟu. kaṭalēṉ muḻakkattai aṉuppiṟṟu:  cōlaitāṉ kuyiliṉ paṇṇai etaṟkāka aṉuppiṟṟu.
nāṉ varukiṟēṉ eṉṟu ōr ōlaitāṉ eṉ aṉpaṉiṭa miruntu varaviṭṭāl ivaikaḷ naṭattum inta vēlaikaḷtāṉ ceyyumā? tōḻi col eṉṟu aḻutāḷ.
maṇṇukku māṇikkam tēvai, mātar maṉattiṟkuk kaṟpoḻukkam tēvai, kāṇappaṭukiṉṟa vāṉattiṟku veṇṇilavu tēvai. vīṭṭiṟku maṇi viḷakkut tēvai. atupōl eṉ kaṇṇukkuk kaṇṇāḷaṉ avaṉ tēvai. kātaṟ kaṉalukkum puṉal avaṉ eṉṟu varuntiṉāḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
vañcikku varavillai eṉma ṇāḷaṉ!
maṅkaikku mukamkāṭṭa eṇṇa villai!
kañcikku vaḻiyillāṉ tēḷuṅ koṭṭak
kalaṅkukaiyil kaṭaṉkāraṉ vantāṟ pōleṉ
neñcukku neruppāka vanta vaṭṭa
nilavukkut tappuvatum eḷitō tōḻi?
pañcukku nikarāṉa eṉu ṭampu
paṟṟiṟṟē eṉattuṭittāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ	228
vañcikku - vañci nāṭṭiṟku, maṅkai eṉṟatu taṉṉai. neñcukku neruppāka - eṉ neñcattaiyē cuṭat takka neruppāka nikarāṉa - oppāṉa, paṟṟiṟṟē - paṟṟi erikiṉṟatē, iḷaṅkō vēṇmāḷ - ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi. maṇavāḷaṉ eṉpataṉ marūu maṇāḷaṉ.
mālaitāṉ ēṉaṉuppum teṉṟaṟ kāṟṟai?
mallikaitāṉ ēṉ aṉuppum naṟuma ṇattaic?
cōlaitāṉ ēṉaṉuppum kuyiliṉ paṇṇait?
tolkaṭaltāṉ ēṉaṉuppum perumu ḻakkai?
ōlaitāṉ varukiṉṟēṉ eṉaeṉ aṉpaṉ
oṉṟutāṉ varaviṭṭāl avai naṭattum
vēlaitāṉ celluvatum uṇṭō tōḻi
viḷampāyō eṉaaḻutāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ	229
mālai - mālaip pōtu. kātalaṉaip pirinta kātalikkut teṉṟalum naṟu maṇamum kuyiliṉ paṇṇum kaṭal muḻakkum tuṉpam ceyvaṉa. avvāṟu tuṉpattai eṉakkuc ceyyaṭṭum eṉṟu tāṉē mālaip pōtum mallikaiyum cōlaiyum kaṭalum avaṟṟai eṉṉiṭam aṉuppiṉa eṉpāḷ ivvāṟu kūṟiṉāḷ. naṟumaṇam - iṉiya maṇam. tol kaṭal - paḻamaiyāṉa kaṭal, viḷampāyō - colla māṭṭāyā?
maṇṇukku naṉmaṇikaḷ vēṇṭum vaiya
makaḷirkkuk kaṟpoḻukkam vēṇṭum kāṇum
viṇṇukku veṇṇilavu vēṇṭum vāḻum
vīṭṭiṟkuc cuṭarviḷakku vēṇṭum nalla
paṇṇukku mūṉṟutamiḻ vēṇṭum nīrcūḻ
pārukku nallōrkaḷ vēṇṭum eṉṟaṉ
kaṇṇukkuk kaṇṇāḷaṉ cērar tōṉṟal
kaṭṭāyam vēṇṭumeṉṟāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ	230
naṉ maṇikaḷ - vayiram mutaliyavai. paṇ - pāṭṭu, pār - ulaku. vaiya makaḷir - ulakiluḷḷa peṇkaḷ. mūṉṟu tamiḻ - mūṉṟāka amainta tamiḻ. avai iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ.

iyal - 78
mēlum iḷaṅkō vēṇmāḷ taṉ tōḻiyai nōkki yār vantu eṉṉa kēṭṭālum illai eṉṉāta kuṭiyiṟ piṟantavaḷ nī, ūril vantum teru vellām tirumpi vantum ūrvalattai muṭittu varukiṉṟa eṉ kaṇṇāḷariṉ tēr vantatā? ceṉṟu pārttu vantu collēṭi eṉṟu nāṉ kūṟiṉāl ataṉpaṭi ceyyāmal eṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu niṟkiṉṟāy. ippaṭic ceyya uṉakku maṉam vantatā? eṉṟu kēṭṭāḷ.
mēlum, avar varāta nēram aṉaittum eṉakkut tuṉpa nēram. avar eṉ tōḷaic cērāta nēram eṉ uyiriṉuḷ tīrāta nōy iruntu tirukum nēram. avar varum vaḻi mēṟceṉṟu pārttuvara māṭṭāyā? avaraik kaiyōṭu piṭittuvara māṭṭāyā eṉ nilai? aḻivu nilai eṉṟu kūṟiṉāḷ.
atē nēram pūvai (nākaṇa vāyppuḷ) mikutiyākap pēciyatāl atu irukkum kūṭṭil ōṭippukumpaṭi pūppōṉṟa kaiyai nīṭṭum vēḷaiyil pūvai maṟaittatu pōla piṉṉiruntu avaḷiṉ mukap pūvai iru kaikaḷākiya pūvāl maṟaittapaṭi kuṭṭuvaṉum, nāṉ yār? eṉṟāṉ. avaḷ akamākiya pūvil vīṟṟiruppavartām eṉṟāḷ. tāmarai itaḻ pōṉṟa avaḷ utaṭṭil aintu muttaṅkaḷ vaittāṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
yārvantu kēṭṭālum illai eṉṉā
icaivanta kuṭivanta peṇṇē inta
ūrvantum teruvellām tirumpi vantum 
ūrvalattai muṭittuvarum kaṇṇop pāriṉ
tērvanta tāeṉṟu pārpōy; vantāl
tirumpivantu collēṭi eṉṟāl, eṉṟaṉ
nīrvanta kaṇtuṭaittu niṟkiṉ ṟāyē
neñcu vanta tāeṉṟāḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ	231
icai vanta - pukaḻ amainta, neñcu vantatā - maṉam vantatā? neñcuuvantatā eṉap pirittu ippōtutāṉ uṉakku maṉam mika makiḻntatu pōlum eṉa uraippiṉum ām.
vārāta nēramelām tuṉpa nēram
vārāyē kaṇṇāṭṭi eṉṟaṉ tōḷaic
cērāta nēramellām uyiri ṉuḷḷē
tīrāta nōyoṉṟu tirukum nēram
pārāyō aṉṉavarai vaḻimēṟ ceṉṟu?
paṟṟittāṉ vārāyō paṟṟi lārai?
ārāyā tiruntāyē eṉni laitāṉ
aḻivunilai eṉṟuraittāḷ iḷaṅkō vēṇ māḷ	232
tirukum nēram - tuṉpuṟuttum nēram. kālam tāḻttu varuvatu karuti paṟṟillār eṉṟāḷ.
mikappūvai pāṭiyatāl kūṭṭil ōṭi
mellieṉaik kolvatumuṉ karuttā eṉṟē
pukappūvai nikarkaikaḷ nīṭṭum pōtil
putunilavai mukiṉmaṟaitta teṉappiṉ niṉṟu
mukappūvai irukaippū vālma ṟaittē
muntupukaḻ kuṭṭuvaṉtāṉnāṉyār eṉṟāṉ
akappūvil vīṟṟiruppār eṉṟāḷ vēṇmāḷ
allippū itaḻmuttam aintu vaittāṉ	233
mikappūvai pāṭiyatāl - pūvai mikappāṭiyatāl eṉamāṟṟuka. pūvai nākaṇa vāyppuḷ; in nāḷ itaṉai maiṉā eṉṟu kūṟuvar. pukap pūvai nikar kaikaḷ, - kūṭṭil pukumpaṭi pūvaip pōṉṟa kaikaḷ, mukappū - maṉṉiyiṉ pūppōṉṟa mukam, iru kaippū - maṉṉaṉiṉ iraṇṭu kaiyākiya pū. nāṉ yār - ivvāṟu uṉ mukattai maṟaittavaṉākiya nāṉyār, akappū - neñcamākiya malar, allippū - aka itaḻ ciṟantatāmarai, alli - akavitaḻ. pulli - puṟavitaḻ. itaḻ muttam - itaḻil muttam.

iyal - 79
ataṉpiṉ kaṇṇakikkup pukaḻkkal eṭuttup pōṉīrkaḷ. piṉpu aṅkē naṭantateṉṉa eṉṟu iḷaṅkō vēṇmāḷ kēṭkat taṉpaṭaiyiṉ tiṟattaiyum naṭantavaṟṟaiyum virivākak kūṟik kaṉaka vicayaṉiṉ talaimēl kallēṟṟi vanta ceytiyaip pāṇṭiyaṟkum cōḻaṟkum colliyaṉuppiṉēṉ eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ coṉṉāṉ.
atu kēṭṭa maṉṉi maturai, puraṭcikku uṭpaṭṭatē. piṟaku atu polivu peṟṟatuṇṭō? pāṇṭiya marapil vantōṉ irukkiṉ ṟāṉō eṉak kēṭka.
koṟkaiyil vāḻntirunta pāṇṭiyaṉ veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ eriyuṇṭa maturaiyaip putukki makkaḷ iṭaiyūṟiṉṟi vāḻumpaṭi ceytuvarukiṉṟāṉ. itai māṭalaṉ eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. tamiḻiṉ vēr irukkiṟatu. ulakum irukkiṟatu. ātalāl tamiḻ irukkiṉṟatu eṉak kūṟiṉāṉ.
perumai mikka kaṇṇaki kōvalaṉ ākiyōriṉ tantaimār tuṟavupūṇṭaṉarām. tāymār iṟantu pōṉārkaḷām. ivvāṟu māṭalaṉē kūṟiṉāṉ. eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ ceppa
num cīr vāḻka! varuka nīrāṭuvīr! mKJ©Õ®!eṉṟu maṉṉi yaḻaikka, naṉṟeṉṟu maṉṉaṉ ceṉṟāṉ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
pūmpukār pūvaikkup pukaḻe ṭukkap
pōṉīrē piṉṉaṭanta teṉṉa eṉṟu
pāmpukār caṭaikkuḻali kēṭṭāḷ. āṅkē
paṭaicceyalum naṭappevaiyum virittu raittu
vēmpikā rāttipuṉai tamiḻ vēntarkkum
viṟcumanta pakaivartām kaṟcu mantu
tāmpukār eṉiṉum avar pukunta ceyti
cāṟṟukeṉa āḷviṭṭēṉ eṉṟāṉ maṉṉaṉ	234
pūmpukār - aḻakiya kāvirippūmpaṭṭiṉam, pūvaikku - kaṇṇakikku, pukaḻeṭukka - pukaḻai viḷakkukiṉṟa kalleṭukka.
pāmpukārc caṭaik kuḻali - pāmpupōl nīṇṭatam kārpōl karu niṟamuṭaiyatumākiya caṭai piṉṉappaṭṭa kūntal uṭaiya iḷaṅkō vēṇmāḷ. pāmpu - caṭaikkum kār kuḻalukkum uvamai. kār - mēkam, vēmpukār āttipuṉai tamiḻ vēntar - vēppamālaiyaiyum āttimālaiyaiyum puṉainta tamiḻ vēntarākiya pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ, vēppamālai pāṇṭiyaṉukkuriyatu. āttimālai cōḻaṉukkuriyatu, kār ātti - tēṉ maḻai poruntiya ātti, kār - maḻai, ātti malariṉ tēṉ maḻai eṉka. tāmpukār - tāmpukamāṭṭārkaḷ. eṉiṉum pukunta cēti - eṉṟālum eṉakku añcip pukunta ariya ceytiyai
pīṭuṟukaṇ ṇaki kōvalaṉ tantaimār
peruñciṟapput tuṟavaṭaintār! iruvar tāymār
nīṭumakiḻ ciṟappulakaic cērntiṭ ṭārām
neṭiyamuṭic cōḻaṉavaṉ āṭci naṉṟām 
māṭalaṉē ivvāṟu coṉṉāṉ eṉṟāṉ
vāḻiyavē namcīrtti varuka vēnīr
āṭiṭuvīr amutuṇpīr eṉṟu maṉṉi
aḻaittiṭṭāḷ maṉṉavaṉum naṉṟē eṉṟāṉ	235
pīṭuuṟu - perumai mikunta, nīṭumakiḻ - nīṇṭa makiḻcci yuṭaiya, cīrtti - pukaḻ, nīr āṭiṭuvīr - nīrāṭuka. amutu - iṉitākiya uṇavu, amutu - amiḻtu; iṉimaikku āyiṟṟu. naṉṟē eṉṟāṉ - nallatu eṉṟu avaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ.

iyal - 80
araciyal perumaṉṟattil vantamarnta kuṭṭuvaṉiṭam meyk kāppāḷar nīlaṉ mutaliyavarkaḷ vantu nāṅkaḷ ceṉṟu pāṇṭiyaṉā riṭattum cōḻaṉāriṭattum vaṭanāṭṭiṟ ceṉṟu ceytavaṟṟaiyum kaṉakavicayar muṭiyiṟkaṟ koṇarntataiyum kūṟiṉōm. ataṟkavarkaḷ,
emmiṭattil tōṟṟavartām kaṉakavicayarkaḷ. avarkaḷaik kuṭṭuvaṉār pōrukkiḻuttatuvē ciṟumaiyākum. avarkaḷ cērar tammiṭam tōṟṟattil viyappeṉṉa irukka muṭiyum. tōṟṟa avarkaḷ maṟaintu ōṭiṉārkaḷ. anta nilaiyil avarkaḷaip piṭittu avar talaimēl cummāṭu kōli vaittuk kallai ēṟṟi iṅkuk koṇarntatil perumai yillai. emmiṭam kaṉakavicayar eṉṟa nāykkuṭṭi kataiyaic colla vēṇṭiyatillai.
eṉṟu meykkāppāḷar colla, atu kēṭṭa kuṭṭuvaṉ
mīṉak koṭiyārākiya pāṇṭiyaṉārum pulikkoṭiyārākiya cōḻaṉārum nammītu poṟāmai koḷkiṉṟārkaḷ. kaṇṇakikkum, kōvalaṉukkum vaṟumai uṇṭākkavum, maṟṟum kōvalaṉukkuc cākkāṭṭai uṇṭākkavum ceyta āṭciyāḷarkaḷ, av viruvarukkum ceyyattakkaṉa ceyta eṉṉai ikaḻntār eṉṟāl koṭiyavarkkup pukaḻpāṭak koṭiyavarē vēṇṭum pōlum eṉṟu kūṟiṉāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
araciyalmā maṉṟattil kuṭṭu vaṉtāṉ
amarntirukka nīlaṉmutal meykāppāḷar
varaluṟṟār; vāḻtturaittuc colla luṟṟār;
maṉṉavarē pāṇṭiyarpāl cōḻaṉārpāl
varicaiyuṟa vaṭanāṭṭuc celavum, kallai
maṉṉavarām kaṉakavica yarcu mantu
varumāṟu purintatuvum coṉṉōm kēṭṭa
maṉṉar avar coṉṉavurai naṉṟaṉ ṟeṉṟār	236
māmaṉṟam - periyamaṉṟam, vaṭanāṭṭuc celavu - vaṭanāṭu ceṉṟamai. naṉṟu aṉṟu eṉṟār - naṉṟaṉ ṟeṉṟār eṉap puṇarntaṉa.
emmiṭattil tōṟṟavarai mīṇṭum pōruk(ku)
iḻuttatuvē ciṟumaiyām cēra vēntar
tammiṭattum avar tōṟṟār eṉilvi yappō!
talaimaṟaiyap puṟaṅkāṭṭi ōṭi ṉōraic
cummāṭu talaivaittuk kallai ēṟṟic
cumantuvarac ceytatuvum perumai tāṉō?
nammiṭattil kaṉakavi cayarkaḷ eṉṟa
nāykkuṭṭik kataiyuraikka vēṇṭām eṉṟār`	237
eṉṟār - eṉṟu pāṇṭiyaṉ cōḻaṉārākiya iruvarum coṉṉārkaḷ.
meykāppār itu collakkēṭṭa vēntaṉ
		mīṉkoṭiyār pulikkoṭiyār poṟāmai koṇṭār
tuyyavarē vaṟumaipeṟac ceyta āṭci
tuṭukkākak kōvalaṉaik koṉṟa āṭci
ceytavarkaḷ, kaṇṇakikkum kōva laṟkum
ceyattakka ceytaeṉai ikaḻntā reṉṟāl
veyyavarkku veyyavarē pukaḻcci pāṭa
vēṇṭumpō lumkāṇīr eṉṟu coṉṉāṉ	238
meykāppār - kuṭṭuvaṉiṉ meykāppāḷar. nīlaṉ mutaliyavarkaḷ. mīṉkoṭiyār - pāṇṭiya maṉṉar. pulik koṭiyār - cōḻa maṉṉar. paṉmaiyāṟ coṉṉatu ikaḻccik kuṟippu. tuyyavar - kaṇṇakiyum kōvalaṉum vaṟumai peṟac ceyta āṭciyai yum. koṉṟa āṭciyai yum ceytavarkaḷākiya cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum. avar kaṭkuc ceyyat takkataic ceyta eṉṉai ikaḻntārkaḷ. eṉṟu cēraṉ coṉṉatu kāṇka. veyyavar - koṭiyavar, kāṇīr - avaiyiṉarē aṟintu koḷḷuṅkaḷ.

iyal - 81
mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ villavaṉ kōtai eṉṉum taṉ amaiccaṉiṭam kūṟuvāṉ.
kallil urukkāṭṭum akkaṇṇakiyaik kāṇavēṇṭum; viraivil paṇi muṭikkumpaṭi kal taccariṭam collivaikka; kalnāṭṭu viḻā nāḷ iṉṉateṉṟu kuṟittu ellā nāṭṭu maṉṉarkkum evarkkum terivikka; kaṉaka vicayarai eṉṉetiril varavaḻaikka eṉṟu kūṟiṉāṉ. avvāṟu vantu niṉṟa iruvaraiyum nōkki malai kaṭalākalām pontu kuṉṟākalām poḻil pālaiyākalām venta iṭam nakarum ākalām. āṉāl, centamiḻiṉ uṇmai nilai enta nāḷum ciṟitum māṟātu itai nīvir niṉaivil vaikka.
tēvarkku uvappākum eṉṟu kūṟi āṭuveṭṭum ciṟu ceyalait tamiḻarellām veṟukkiṉṟārkaḷ. orutti pala āṭavarai maṇappatait tamiḻarkaḷ kāṉṟumiḻkiṉṟārkaḷ. piṟappiṉāl aṉaivarum nikar eṉpārai etirkkum āriyarait tamiḻarkaḷ etirkkiṉṟārkaḷ. kolaiñaṉukkum kaḻuvāy uṇṭu eṉṟu pēcum kayavarkaḷaik kaḻuvēṟṟac colvārkaḷ eṉṟāṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kalliṉilak kaṇṇakiyaik kaṟpiṉ tāyaik
kaṇṇuṟutal vēṇṭunām! kaṟṟac carpāl
colliṭuka viraintupaṇi muṭikkac ceyka
tuytāṉa kalnāṭṭu viḻānāḷ taṉṉai
ellārkkum terivikka varuvārk kellām
ellāmum muṉṉēṟpā ṭākki vaikka
villavaṉē kaṉakavica yarkaḷ tammai
viraiviṉilē varavaḻaikka eṉṟāṉ maṉṉaṉ	239
kaṟṟaccar - kaltaccar, ellārkkum - ayal nāṭṭu maṉṉarkaḷ uḷ nāṭṭu makkaḷ mutaliya aṉaivarkkum, ellām - irukka nalaṅkāṇa ākiya ellā vacatiyum, villavaṉē - villavaṉ kōtaiyē, kaṇṇuṟutal vēṇṭum - pārkka vēṇṭum.
vantuniṉṟa iruvaraiyum vēntaṉ nōkki
malaiirunta iṭamellām kaṭalum ākum;
pontuniṉṟa iṭamellām malaiyum ākum;
poḻilniṉṟa iṭamellām pālai yākum;
ventuniṉṟa iṭamellām nakarum ākum;
virintuniṉṟa iṭañcuruṅkal ākum; āṉāl
centamiḻiṉ uṇmainilai enta nāḷum
ciṟitēṉum māṟātu niṉaivil vaikka.	240
pontu - nilakkuḻi, poḻil - cōlai, pālai - nīrum niḻalumaṟṟa perum parappu nilam. ventu niṉṟa iṭam - venta nakaram, nakaram ākum - putu nakaram ākum.
tēvareṉṟum uvappeṉṟum āṭu veṭṭum
ciṟuceyalait tamiḻarellām veṟukkiṉ ṟārkaḷ
āvaluṟṟē orumakaḷaip palarma ṇattal
aṟameṉṉum tīyārai umiḻkiṉ ṟārkaḷ
yāvarumē piṟappiṉilē nikareṉ pārai
etirppārait tamiḻarelām etirkkiṉ ṟārkaḷ.
kāvāta kolaiñaṉukkum kaḻuvāy pēcum
kayavarkaḷaik kaḻuvēṟṟac colvār eṉṟāṉ.	241
tēvar eṉṟum - tēvar eṉa oru vakaiyāṉavar iruk kiṉṟār eṉṟum. uvappeṉṟum - avarkaṭku uvappāku meṉṟum, kāvāta kolaiñaṉ - vāyppu nērnta iṭattuk kākka vēṇṭiyatirukka atai viṭṭuk kāppāṟṟāta kolai yāḷi, kaḻuvāy - itai āriyar pirāyac cittam eṉpar.
kolaikkuṟṟam maṭṭum ceytavaṉai iṅkuk kuṟippiṭ ṭiruntālum tiruṭṭu mutaliya piṟa kuṟṟaṅkaḷaiyum koḷka.

iyal - 82
tiruṭittāṉ uyir vāḻa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl atai viṭa nāṉ cettuttāṉ eṉ pukaḻaik koḷvēṉ eṉpavaṉ tamiḻaṉ.
ōr iṭar ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟāl ataṉiṉṟu nīṅkum poruṭṭut tiruṭuvatum nallatē eṉpavaṉ āriyaṉ.
kaṇṇil ēṟpaṭṭuḷḷa kuruṭu eṉṉum nōykku maruntu tēṭik koṇṭirukka nāykaḷpōlat tamiḻarkaḷai nōkkik kuraippatu nallatā?
iṉa mācai nīkki vāḻuṅkaḷ eṉṟu nāṉ paṇittatāka um iṉattārkkuk kūṟuṅkaḷ. 
aḻakiya em tamiḻ nāṉmaṟaikaḷaip pārttu nīṅkaḷum maṟai varaintīrkaḷ. āyiṉum aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpavaṟṟiṉ uṇmai kāṇavillai. ataṉāl tamiḻar tuṇai maṟaikaḷ ceytu tantaṉar. āyiṉum ciṟitēṉum oḻukka neṟi kāṇukilīr. emtamiḻai emtamiḻ ilakkiyattai īṭaḻittu emtāy nāṭṭaip paṟṟik kuntiyuṇṇat tiṭṭamiṭṭīr. ataṟku muṉṉē uṅkaḷ kutikālaik kāttuk koḷvīr eṉṟāṉ.
tamiḻaracarkaḷākiya nāṅkaḷ pala nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa pulikaḷaiyum elikaḷākki avarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi eṅkaḷ tiṟaṅkāṭṭi aṅku makkaḷai āḷuvōrkku āḷum aṟaṅkāṭṭit tirumpiṉōm: atuvaṉṟi aṅkē eṅkaḷ koṭikaḷil aḻaku kāṇappaṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatuṇṭā? aṅkuḷḷa makkaḷiṉ celva niḻalil otuṅkiyatuṇṭā?
kuṟuṅkāṭṭu narikaḷē pōvīrkaḷ uṅkaḷ nāṭṭiṟku eṉṟāṉ.
kaṉaka vicayarkaḷākiya avvāriyarum maṉṉaṉaik kumpiṭṭuc ceṉṟārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
tiruṭittāṉ vāḻntiṭutal vēṇṭum eṉṟāl
cettuttāṉ pukaḻkāppēṉ eṉṟu colvōṉ
iruḷtīrnta paḻantamiḻaṉ! āriyaṉ tāṉ
iṭareṉṟāl tiruṭuvatum naṉṟē eṉpōṉ
kuruṭakala vaṭakkarelām maruntuṇ ṇāmal
kukkaleṉat tamiḻarkaḷaik kuraittal naṉṟō!
tukaḷtīrka eṉṟunāṉ paṇitta tākac
collukapōy tiruntāum iṉatta varkkē	242
kukkal - nāy, um, iṉattār - um iṉattavarākiya āriyarkku, paḻantamiḻaṉ - ulakan tōṉṟiya nāḷ toṭṭu mēmpaṭṭuvarum tamiḻaṉ.
antamiḻnāṉ maṟaikaṇṭu maṟaikaṇ ṭīrkaḷ
aṟamporuḷiṉ pamvīṭu kāṇu killīr
centamiḻar tuṇaimaṟaikaḷ ceytum tantār
ciṟitēṉum oḻukkaneṟi kaṇṭīr illīr
entamiḻai emmarumai ilakki yattai
īṭaḻittē emmaṉṉai nāṭṭaip paṟṟik
kuntiyuṇṇat tiṭṭamiṭṭīr ataṉmuṉ uṅkaḷ
kutikālaik kāttukkoḷ vīrkaḷ eṉṟāṉ.	243
antamiḻ - am tamiḻ, aḻakiya tamiḻ.
mutalil tōṉṟiya eṅkaḷ tamiḻ nāṉ maṟaiyaip pārttu uṅkaṭku eṉa oru maṟaiyai uṇṭākkik koṇṭīr.
eṉpāṉ ivvāṟu nāṉ maṟai ... ... kaṇṭīrkaḷ eṉṟāṉ, tuṇai maṟaikaḷai - āriyar upa niṭataṅkaḷ eṉpar.
puṟaṅkāṭṭi ōṭiṭavē palanāṭ ṭiṉkaṇ
pulikaḷaiyum elikaḷē ākki eṅkaḷ
tiṟaṅkāṭṭi āḷuvatōr aṟamum kāṭṭit
tirumpiṉōm allālem koṭiyai aṅkē
niṟaṅkāṭṭac ceytōmā makkaḷ celva
niḻalkāṭṭa otuṅkiyatum uṇṭā? tīya
kuṟuṅkāṭṭu narikaḷē celka eṉṟāṉ
kumpiṭṭup pōṉārkaḷ āri yarkaḷ.	244
pala nāṭṭiṉ kaṇ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṭavē pulikaḷaiyum elikaḷē ākki eṅkaḷ tiṟaṅkāṭṭi eṉa moḻi māṟṟi yamaittup poruḷ kāṇka.
pakaiyaracar nāṭukaḷ palavaṟṟai nāṅkaḷ veṉṟatuṇṭu. aṅku eṅkaḷ koṭiyaip paṟakkac ceytu aṅkuḷḷa celvattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu kuntiyuṇṭu nāṅkaḷ nāḷ kaḻikka niṉaittatē illai eṉpāṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. kuṟuṅ kāṭṭu narikaḷē eṉṟatu kaṉaka vicayarkaḷai. āriyarkaḷ - kaṉaka vicayarkaḷ.

iyal - 83
ūril ulaviyum, uṟaviṉaraik kaṇṭu uvantum kaṇṇakikku iyaṟṟukiṉṟa uruvak kal, kōyil paṟṟiya paṇikaḷ viraivil muṭiya muṭippārkku ūkkamūṭṭiyum taṉ araṇmaṉaikku vantu iṉṉaṭicil uṇṭu mukkaṉiyiṉ cuvaiyiṉum mēmpaṭṭa pēriṉpattai aḷikkiṉṟa vēṇmāḷai aṇaittapaṭi ceṉṟu nilā muṟṟattil viṭṭuk kātal viḻāp paṟṟiya uṉ coṟpoḻivai naṭattuvāy eṉṟu kūṟiṉāṉ kuṭṭuva maṉṉaṉ.
pēccait toṭaṅku eṉṟu maṉṉaṉ coṉṉatu kēṭṭa iḷaṅkō vēṇmāḷ,
veṇṇilavu pēcikkoṇṭē irukkum. veṇṇila viṟku iṭan tantuḷḷa viṇṇō pēccoṉṟumillāmal irukkum. ivaṟṟil veṇṇilavu āval niṟaivupeṟṟatalla, viṇṇō ellām niṟaiya uṭaiyatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. atukēṭṭa maṉṉaṉ uḷḷattiluḷḷa kātaliṉ aḷavil āṇum peṇṇum oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
illai peṇṇuḷḷam periyatoru kātaṟpēḻai eṉṟu cirittuc coṉṉāḷ vēṇmāḷ.
maṉṉaṉ, pēriṉpattai nukarum kātal tuṟaiyilē kātalikkup pēccu illai eṉṟutāṉ periyōr colvār. āyiṉum iṉpam eṉpatu ōr āṭavaṉ peṇṇiṭattum, oru peṇ āṭavaṉiṭattum kiṭaippatu tavira vēṟōr iṭattum kiṭaippatillaiyā eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟku vēṇmāḷ tāṉirukkum mēlmāṭiyiṉiṉṟu kīḻ nōkkip pārttavaḷāy aṅkut teruvil pōyk koṇṭirunta oru peṇṇaik kuṟittu ivaḷ yār yār eṉṟu viyappōṭu kēṭṭāḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
ulāvantum uṟṟāraik kaṇṭu vantum
kaṇṇakikkē iyaṟṟukiṉṟa uruvam, kōyil
elāmuṭiyap paṇimuṭiyum ūkkam tantum
ilvantē iṉṉaṭicil muṭittum nalla
palāvāḻai māāṉa mukka ṉikkuṭ
paṭātatām periyacuvai vēṇmāḷ taṉṉai
vilāaṉaiya aṇaittapaṭi nilāmuṟ ṟattil
viṭākkātaṟ coṟpoḻivai naṭātteṉ ṟāṉmaṉ.	245
ulāvarutal - ūraic cuṟṟi varutal, kaṇṭu vantum - kaṇṭu uvantum; uvantum - makiḻntum, paṇi - vēlai, mukkaṉikku uṭpaṭātatu ām periya cuvai vēṇmāḷ - mukkaṉic cuvaiyi ṉaḷavukkuṭ paṭātatākiya periya cuvai taruvāḷākiya vēṇmāḷ.
vilā - vilāppuṟam, viṭā - viṭṭu; avaḷai amartti, maṉ - maṉṉaṉ. kātal kaṭṭattil nī: mutalil pēcu eṉṟu maṉṉaṉ coṉṉāṉ eṉṟavāṟu.
		veṇṇilavu pēcikkoṇ ṭēi rukkum
virivāṉam pēcāmal irukkum mēlum
veṇṇilavu uḷḷaṉpu niṟainta taṉṟu
virivāṉē aṉpuṭaiya tākum eṉṟāḷ
		uṇṇiṟainta kātalilē āṇum peṇṇum
oṉṟēyām eṉavēntaṉ uraittāṉ illai
peṇṇuḷḷam niṟaikātaṟ pēḻai eṉṟu
piḷantapā ḷaiccirippuk kāri coṉṉāḷ.	246
veṇṇilavu pēcikkoṇṭē irukkum eṉṟatu. taṉ tōṟṟattai atu viḷamparappaṭuttik koṇṭē iruppatai,
virinta vāṉamō taṉṉai viḷamparappaṭuttik koḷva tillai virivāṉam pēcāmal irukkum eṉṟāḷ.
avvāṟu taṉṉai viḷamparappaṭuttum nilavō uḷḷē niṟaiya aṉpai vaittiruppatillai eṉpāḷ. veṇ... ... ... aṉṟu eṉṟāḷ. virivāṉō pēcātiruntālum uḷḷattilum niṟainta aṉpuṭaiyatu eṉpāḷ. virivāṉē... ... ... ākum eṉṟāḷ.
muṟpāṭṭil nī pēcu eṉṟu maṉṉaṉ coṉṉāṉ. ataṟku ip pāṭṭil, uḷḷattil eṉakku nirampa ācai uṇṭu. āyiṉum nāṉ pēcappōvatillai eṉṟu coṉṉāḷ eṉṟapaṭi.
ataṉ mēl avaṉ, iṉpam eṉpatu āṇukkup peṇṇiṭat tilum peṇṇukku āṇiṭattilum tāṉā uṇṭu eṉṟu kēṭṭāṉ eṉpatu piṉ varikaḷiṉ karuttu.
pēriṉpat tuṟaiyiṉilē kāta likkup
pēccillai eṉṟuraippār naṉṟu! peṇṇē,
pāriṉilē iṉpameṉal āṭa varpāl
pāvaiyarum pāvaiyar ā ṭavar tam pālum
āruvatoṉ ṟētāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ
aintaṭukku māḷikaiyi ṉiṉṟu kīḻē
pārvaiyiṉaip pōkaviṭṭa iḷaṅkō vēṇmāḷ
paccaimayil ivaḷorutti yāryār eṉṟāḷ	247
kātaṟ kaṭṭattil kātalikkup pēccillai eṉṟu kūṟiya vēṇmāḷiṉ collai maṉṉaṉ oppuk koṇṭāṉ. pēriṉ... ... ... naṉṟu eṉṟāṉ. avvāṟu nōkki ulakil iṉpa meṉpatu itu oṉṟutāṉā vēṟum uṇṭō? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku viṭai collāmal avaḷ yār yār eṉṟu kēṭṭāḷ, eṉpatu peṇ ... yār yār eṉpavaṟṟāl aṟiyappaṭum,
pēriṉpam - periya iṉpam. peṇ āṇ kalappiṉāl ēṟpaṭum iṉpam, āṭavartampāl - āṭavariṭam, paccai mayil ivaḷ orutti - paccai mayil pōṉṟa cāyaluṭaiya ivaḷ.

iyal - 84
teruvil ceṉṟukoṇṭirunta avvoruttiyai vēṇ māḷum maṉṉaṉum tam uruvai maṟaitta paṭi piṉ toṭarkiṉṟārkaḷ.
aṅkētāṉ vēlaimuṭintu koṇṭiruntatu. ōviyam pōṉṟa cuvar vēlai orupakkam muṭintukoṇṭiruntatu. kōyiliṉ mēṟkaṭṭum muṭintu koṇṭiruntatu.
araciyum aracaṉum avviṭattait tāṇṭi aṅkoru peru viṭutiyiṉuḷ nuḻaikiṉṟārkaḷ.
aṅkuk kaṇṇakiyiṉ urukkal amaittuk koṇṭirukkum oru kal taccaṉ kālaip pōtaiyum naṭuppakalaiyum mālaip pōtaiyum aṉuppi iṉṉum taṉ eṇṇattaip paṇiyiṉiṉṟu mīṭkāmalum taṉ viḻiyaiyum kaiyaiyum vēṟetilum celuttā malum iruntāṉ. avaṉ maṉaivi - teruviṟ kaṇṭa mayil eṉpāḷ avaṉ etirvantu niṟpataiyum avaṉ pārkkavillai. avaḷ pāṭiṉāḷ kēṭkavillai. āṭiṉāḷ.  uyir irukkaiyilum uṇarvu aṟṟup pōṉatō eṉṟu kūṟi avaḷ mīṇṭum āṭik koṇṭirukkiṉṟāḷ.
paṇṇukkum muḻaviṟkum ēṟṟa vakaiyil paccaimayil āṭik koṇṭē irukkaiyil maḻaikkum acaiyāta kuṉṟam pōlat taṉ viḻiyait tiruppāmal kaṟṟaccaṉ paṇiyētāṉāki iruntāṉ.
avaḷtaṉ kaṇṇāl avaṉ kaṇṇil aṭittāḷ. kaṇṇaki uruvakkallukku mukattai aṭittuviṭṭup piṉ kaṇṇai aṭittuk koṇṭiruntāṉ. appōtu mayil, maṇmēṭu āyviṭṭatō uṉ kātal eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṟku avaṉ eṉ maṉattaik kalaitāṉ aṭittukkoṇṭupōyviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉāṉ -
eṉpaṉa iv viyaliṟ kāṇka.
vēṇmāḷum kuṭṭuvaṉum uruma ṟaittē
viraintucelum avvorutti yaitto ṭarntār
tūṇmāḷum vēlaioru puṟattē! ōvac
cuvareḻumpum maṟṟorupāl! kōyil taṉṉaik
kāṇpāriṉ uḷampaṟippa tāmmēṟ kaṭṭuk
kaṟṟaccar iṉkaṉavai uṇmai ākkum
vēṇmāḷum kuṭṭuvaṉum avaṟṟait tāṇṭi
viḷḷaritām oruviṭuti uḷḷē ceṉṟār.	248
tūṇmāḷum vēlai orupuṟattē - oru puṟattil tūṇvēlai māḷum. kōyil tūṇvēlai muṭintu koṇṭiruntatu oru puṟam eṉṟapaṭi.
ōvac cuvar-vēlaippāṭamainta cuvar; mēṟkaṭṭu - mēṟkaṭṭuk kōppu. iravu nēram ātaliṉ iṅku vēlai ceyvōr evarumillai; eṉṟaṟika, viḷ arituām oruviṭuti - collaritākiya mikap periya oppaṟṟa viṭuti.
kaṇṇakikkuk kalluruvam amaippāṉ aṅkē
kālaipōm naṭuppakalpōm mālai yumpōm
eṇṇattai mīṭkavillai; kaṇṇum kaiyum
eṭuttatillai vēṟupuṟam! maṉaivi yāṉa
vaṇṇamayil etirvantāḷ pārkka villai!
vāyppāṭṭum kēṭkavillai āṭa lāṉāḷ
uṇṇiṉṟa uyiriruntum uṇarvil lāmal
oḻintatuṇṭō eṉamīṇṭum āṭu kiṉṟāḷ.	249
amaippāṉ - kal taccaṉ;
āṭukiṉṟāḷ - āṭikkoṇṭirukkaiyil.
paṇṇaṭikkum muḻavaṭikkum takka tākap
paccaimayil āṭikkoṇ ṭēi rukka
viṇṇaṭikkum maḻaikkacaiyāk kuṉṟam pōla
viḻitiruppāk kaṟṟaccaṉ paṇiyē āṉāṉ
kaṇṇaṭittāḷ paccaimayil mukama ṭittuk
kaṇṇaṭittuk koṇṭiruntāṉ kaṟṟac caṉtāṉ
maṇṇaṭittup pōyiṟṟō kātal eṉṟāḷ;
maṉamaṭittup pōyiṟṟuk kalaitāṉ eṉṟāṉ.	250
paṇṇaṭi - pāṭṭiṉ aṭippaṭai, muḻavaṭi - muḻaviṉ (mattaḷam) koṭṭu, viṇṇaṭikkum maḻaikku - vāṉ viraintu poḻivatāṉa maḻaikku,paṇiyē āṉāṉ - paṇivēṟu avaṉ vēṟu eṉṟa nilaipōka iraṇṭum oṉṟeṉavēyāṉāṉ.
kaṇṇaṭittāḷ - taṉ kaṇṇāl avaṉ kaṇṇil aṭittāḷ eṉṟapaṭi; itaṉāl avaṉ ciṟitu tirumpip pārttāṉ avaḷai eṉpatu kuṟippu.
kaṇṇaṭittuk koṇṭiruntāṉ - appōtu mīṇṭum vēlaiyil kuṉintu kaṇṇaki uruvattiṟkuk kaṇ amaittuk koṇṭiruntāṉ.
maṇṇaṭittup pōyiṟṟā - maṇmēṭāy viṭṭatā? maṉam - eṉ maṉattai; aṭittup pōyiṟṟuk kalai - kalaiyāṉatu aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu.

iyal - 85
poruḷkaḷai nōkki alaikiṉṟa maṉamāṉatu kātaliṉpattait taḷḷiviṭumā? anta iṉpattai maṟantu viṭuvateṉpatu uṇṭā? eṉṟu mayil taṉ kaṇavaṉākiya kaṟṟaccaṉai nōkkic coṉṉāḷ. ataṟkuk kaṟṟaccaṉ kalai iṉpam oṉṟutāṉ kalaiñaṉiṉ iṉpam; kavipuṉaital oṉṟutāṉ kaviñaṉukku iṉpam āṉatu pōla. talaivaṉ talaivi piriyumpōtu kātaliṉpattai avarkaḷ iḻantu vāḻkiṉṟārkaḷ. āṉāl kalaiñaṉum kalaiyum pirivatē illai. kalaiñaṉiṉ vāḻnāḷ ellāmavaṉukku iṉpa nāḷē.
kalaiñaṉukkut taṉ maṉaiviyiṉ tōḷ ōyvu mettai. ātalāl eṉakkuk kaikkāta iṉpam itō intak karuṅkal.
eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ paṇikkut talaikuṉintāṉ, ciṟṟuḷiyai eṭuttāṉ. kallil urukkāṭṭum kaṇṇakiyum kaṇṇumāyp paṇi toṭarntāṉ.
itai ellām aṟinta maṉṉaṉ taṉ maṉṉiyai nōkki valai vīcum viḻiyāḷē eṉ kēḷvikku (āṇ peṇ kātalil maṭṭum tāṉā iṉpam kiṭaikkum eṉṟa kēḷvi)
itutāṉ maṟumoḻiyō eṉṟāṉ. atumaṭṭum alla malaik kallaip pēcavaikkum kaltaccu vēlai evvaḷavu muṭintatu eṉṟu nēril ceṉṟu aṟintu koḷvatu eṉakkiṉpam eṉṟu maṉṉi kūṟiṉāḷ.
kalaiñaṉē uṉvēlai viraivil muṭiya vēṇṭum. kōyil vēlaiyum viraivil muṭiya vēṇṭum. maṉṉi vēlai naṭappataip pārkka mikavum ācaippaṭṭāḷ. avaḷ uyir vāḻvatu kūṭa kaṇṇaki kalnāṭṭu viḻāviṉ muṭivu kāṇpa taṟkē eṉṟu maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ. maṉṉaṉum maṉṉiyum araṇmaṉai ceṉṟārkaḷ.
alaimaṉatu kātaliṉpam taṉaittaḷ ḷātē!
avviṉpam maṟappatuṇṭō eṉṟāḷ maññai
kalai iṉpam oṉṟutāṉ kalaiñaṟ kiṉpam
kavi iṉpam kaviñaṉukkē āṉāṟ pōlē!
talaivaṉumē talaiviyumē piriyum pōtu
kātaliṉpam avartavirntum vāḻtal kūṭum
kalaiyumoru kalaiñaṉumō pirital illai.
kalaiñaṉvāḻ nāḷellām iṉpa nāḷē!	251
kalai - oṭpam; virumpappaṭuvatōr tiṟam. toḻilukkum poruḷukkum ākum pōtu atu ākupeyar. ulakam taḻīiyatu oṭpam eṉṟa kuṟaḷaṭiyum iṅku nōkkattakkatu.
maññai - mayil, kalaiñaṉukkē avaṉ toḻilē iṉpam taruvatu eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu eṉka.
kalaiñaṉukku maṉaivitōḷ ōyvu mettai!
kaikkāta iṉpamintak karuṅkal eṉṟu
talaikuṉintāṉ ciṟṟuḷiyai eṭuttāṉ kalliṉ
taiyalumtaṉ kaṇṇumāyp paṇi to ṭarntāṉ
valaivīcum viḻiyāḷē eṉkēḷ vikku
maṟu moḻiyum itutāṉā eṉṟāṉ. maṉṉi
malaipēca vaikkiṉṟāṉ kaṟṟac caṉtāṉ
vantunilai yaṟintateṉak kiṉpam eṉṟāḷ.	252
paṇi toṭarntāṉ - muṉ ceyta vēlaiyait toṭarntu ceyyalāṉāṉ, talaikuṉital - paṇimēṟ cellal,
kalliṉ taiyal - kallil urukkāṭṭi varum kaṇṇaki, eṉ kēḷvikku - araṇmaṉai nilā muṟṟattil nāṉ uṉṉaik kēṭṭa kēḷvikku.
maṟumoḻiyum itutāṉō - kal taccaṉ taṉ maṉaivikkuc coṉṉatāṉa inta maṟumoḻi tāṉō?
malai pēca vaikkiṉṟāṉ eṉṟatu; malaikkallil uruk kāṭṭum tiṟattai.
kātaliyiṭam kātalaṉukku iṉpam kiṭaippatu tavira vēṟu eṅkum kiṭaikkātā eṉṟu araṇmaṉai nilā muṟṟattil maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. ataṟkuk kalaiñaṉukkuk kalait toḻililiruntu iṉpam kiṭaikkum eṉṟa viṭaiyaik kaṟṟaccaṉiṭamiruntu peṟa vaittāḷ maṉṉi.
mēlum avaṉ atu maṭṭumalla vēṟu iṭattiliruntum iṉpam peṟamuṭiyum eṉṟu kūṟuvāḷāy.
naṭaipeṟum inta vēlaiyai vantu pārttatē eṉakku iṉpam eṉṟu muṭittāḷ. itaṉāl, nilāmuṟṟattil - kātal kaṭṭattil maṉṉi eṉakku ippōtu kātaliṉpam iṉpam eṉṟu tōṉṟa villai. vēlai nilaiyaip pārttu varuvatiltāṉ eṉakku iṉpam kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉpatuvum peṟappaṭṭatu.
kaṟṟaccuk kalaiñaṉē vāḻka uṉṟaṉ
kaittiṟattai viraiviṉilē muṭittu vaikka
maṟṟantap peruṅkōyil paṇiyum tīrkka
maṉṉiivaḷ muṭintuvarum kalaikā ṇaṟkē
uṟṟatōr ācaiyiṉai eṉṉa colvēṉ
uyirvāḻntāḷ eṉil intak kaṇṇa kikkuk
kaṟkāṇum viḻāmuṭikka vāḻntāḷ eṉṟu 
kāvalaṉcoṉ ṉāṉaraci yōṭu ceṉṟāṉ.	253
araciyōṭu ceṉṟāṉ. coṉṉāṉ araciyōṭu ceṉṟāṉ eṉpatil, coṉṉāṉ eṉpatu muṟṟeccam colli eṉṟu poruḷpaṭuvatāl.

iyal - 86
araciyal ceyaṟṟuṟai mēlavar ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kaṇṇaki kalnāṭṭu viḻāvai muṉṉiṭṭuc ceytuḷḷavaikaḷaic coṉṉārkaḷ,
makaḷir kaṟpiṉ eṭuttukkāṭṭu ivviḻā eṉṟu uḷnāṭṭiṟku muracaṟaintārkaḷ. ulakukkellām ōlai cellaviṭṭārkaḷ. avvōlai kaṇṭavarkaḷum avarkaḷāl collak kēṭṭavar kaḷum nam vañci nāṭṭai nōkkik kiḷampiviṭṭārkaḷ. uḷ nāṭṭārum āyattappaṭukiṉṟārkaḷ. vīṭṭukku vīṭu inta makiḻccip pēccākavē irukkiṉṟatu. viḷaiyāṭṭuk kuḻantaikaḷ pāṭum pāṭṭu aṉaittum kaṇṇaki pāṭṭē.
ayal nāṭṭu maṉṉarkaṭkum maṟṟavarkaṭkum vantāl taṅkuvatu mutaliyavaṟṟiṟku ellām muṉṉēṟpāṭāki uḷḷaṉa.
viḻā nāḷaṉṟu vayalellām putturukku neyyē niṟaiyum; varappellām anney veḷḷattai maṟikkum ceṅkatirkūṭa atu cellum vaḻiyaiviṭṭu otuṅkiccella vēṇṭum. illāviṭṭāl cōṟṟumalai iṭikkum:
innāṭṭil iruppatāṉa periya kuḷattu nīr iṟaikkappaṭum. aṅkut tayir tēkkappaṭum. māṭukaḷ tarum pālai ellām tēkki vaikkak kaṭalaiyē iṭaṅkēṭka eṇṇi irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉavarkaḷ, iṉṉum collalāṉārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
nāṭṭukku muracaṟaintār ulakuk kellām
nallōlai cellaviṭṭār makaḷir kaṟpiṉ
kāṭṭukkuk kaṇṇakiyiṉ kalnāṭ ṭeṉṟār
kaṇṭavarum kēṭṭavarum namatu vañci
nāṭṭukku varaiṉṟē kiḷampi ṉār - uḷ
nāṭṭārum āyattam ākiṉ ṟārkaḷ
vīṭṭukku vīṭinta makiḻccip pēccām
viḷaiyāṭṭup pāṭṭumkaṇ ṇakiyiṉ pāṭṭē.	254
kāṭṭukku - eṭuttukkāṭṭukku, āyattam - muṉṉēṟpāṭu, viḷaiyāṭṭu - viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷiṉ eṉṟu poruḷ koḷka.
ayalnāṭṭu maṉṉavarum piṟarum vantāl
amaivataṟkum āṭuvataṟkum pāṭu taṟkum
tuyilvataṟkum kuḷippataṟkum veyilpa ṭāmal
cuṟṟutaṟkum maṟṟetaṟkum takuti yāṉa
iyalamainta karuvikaḷum poruḷum ceytār
illai eṉac collāmal ellām vaittār
vayalellām viḻā nāḷil puttu rukkē
varappellām putturukkiṉ miṭāvi ḷimpē	255
veyil paṭāmal cuṟṟutaṟkuc ceytuḷḷatu niḻal tarum cālai pantal, karuvikaḷ - amarvataṟku nāṟkāli; pāṭutaṟku yāḻ mutaliya poruḷ, āṭutaṟkāṉa araṅku kuḷippataṟkup putitākat tōṇṭappaṭum maṭu mutaliyaṉa. putturukku - putitāka veṇṇey urukkiya ney. miṭā - peruñcaṭṭi.
ceṅkatirum vēṟuvaḻi cella vēṇṭum
cellākkāl cōṟṟumalai iṭikkum. maṟṟum
iṅkuḷḷa peruṅkuḷattu nīri ṟaittē
emmaruṅkum karaiyeṭuttut tayirait tēkkit
taṅkamalai māṭellām tarumpāl tēkkat
taṭaṅkaṭalai iṭaṅkēṭka vēṇṭu maṉṟō
ceṅkuṭṭu vaṉpāliv vāṟu coṉṉār
ceyal tuṟaiyiṉ mēlōrkaḷ, iṉṉum colvār.	256
cellākkāl - cellāviṭṭāl, maruṅku - pakkam; taṅkamalai māṭu - taṅkamalai pōṉṟa māṭu, uvamait tokai, malai eṉṟatāl māṭṭiṉ uyartōṟṟam peṟappaṭṭatu. taṅkam eṉṟatāl uṭaṟṟūymaiyālākiya oḷi peṟappaṭṭatu.

iyal - 87
mēlum kāykaṟikaḷ ēlakkāy mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷ, karumpiṉ kaṭṭi veṇṇey, nalleṇṇey, tēṅkāy, paruppu vakai, māvu, muṭṭai, arici, uḷuttam payaṟu, maṟṟavaikaḷ ākiya ellāp poruḷkaḷaiyum mikutiyākat tūymai ceytum kāya vaittum uyarnta pākkiyamākki vaittārkaḷ.
mēlum pala vakaiyilum utavi ceyyum āṭkaḷ oruttaruk koruttar viḻukkāṭāka oppantam ceyyap paṭṭirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kāykaṟikaḷ tōṭṭaṅkaḷ nūṟu pōtum
kamaḻēlam mutaliyaṉa aintu vīṭu
vāypaṭumuṉ kuṭal iṉikkum karumpiṉ kaṭṭi
vaṇṭiai yāyiramē muṉēṟ pāṭu.
vēypiḷanta perumattu viḷaitta veṇṇey
veṟpaḷavu! nalleṇṇeyk kuṭami lakkam!
nōytīrnta iḷantēṅkāy urippār ōrpāl
nūṟuvaṇṭi kāttirukkum maṭṭai ēṟṟa	257
kamaḻ-maṇakkiṉṟa, karumpiṉ kaṭṭi - carkkarai, kaṟkaṇṭu, veṟpaḷavu - malaiyaḷavu, maṭṭai ēṟṟa - maṭṭaiyai ēṟṟik koṇṭu pōyk koṭṭa. ivvāṟu cērntirukkiṟārkaḷ eṉa muṭikka.
paruppellām iruppākki māi ṭittup
paiyākki nellellām arici ākki,
viruppākka viruntiṉaraik kaṭukum īrttu
vīṇākki ṭātuveyiṟ kāycca lākki
neruppākki ṭātuḷuttam payaṟṟai ellām
neṭiyākkum poṉvaṟuval ākkit, tāḷip
purittāṉa ellāmum tūymai yākki
uyarntapāk kiyamākki vaittār eṉṟār.	258
paiyākki - mūṭṭaiyākki, īttu - īramāki; neruppāk kiṭāmal - karukac ceytuviṭāmal, neṭiyākkum poṉ vaṟuval - uḷuttam payaṟu maṇam koṭukkum patattil vaṟuppatu, tāḷip purittāṉa - tāḷippu urittāṉa, tāḷippukku urittāṉa, pākkiyam - arum poruḷ; neytal nilat tūrāṉa pākkattil iṟakkumati yāvaṉavum, viḷaivu āvaṉavum ākiya poruḷaik kuṟittup piṉ arum poruḷkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu. pākkam āku peyarāyp pākkattup poruḷukkāyiṟṟu. pākkam - pākkiyam eṉa maruviṟṟu. ōvam - ōviyam eṉa maruviyatu pōla.
kuḷirppārkku naṟumpoṭikaḷ, tūṅku taṟkum
kuṭippārkkuc cuvainīrē nīṭṭu taṟkum
viḷippārkkē itō vantēṉ eṉpa taṟkum
vennīrē kēṭpārkkut taruva taṟkum
veḷuttāṭai tarakkēṭṭāl veḷuppa taṟkum
viyarveṉṟāl ayarāmal viciṟu taṟkum
oḷippiṉṟi oruvarukkōr āḷvi ḻukkā(ṭu)
oppantam ceyyappaṭ ṭuḷḷār eṉṟār.	259
naṟum poṭikaḷ - uṭampil tēyttuk kuḷippataṟkāṉa paccilai, kiccilik kiḻaṅku, veṭṭivēr mutaliya cērttu iṭitta poṭikaḷ. viḷippārkku - kūppiṭukiṉṟavarkaṭku, veḷut tāṭai - veḷuttu āṭai, viyar veṉṟāl - viyarvu eṉṟāl, puḻukkattāl viyarvai uṇṭākiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl.

iyal - 88
mēṟṟicai nōkki amainta kīḻtticaiyāṉa oru kōyiliṉ veḷippuṟak katavu tiṟantatu. pariti tōṟṟam aḷittatu. makkaḷ aṉaivarkkum imaik katavu tiṟantatu. kaṇkaḷ tōṉṟiṉa. cōrvu eṉṟa katavu tiṟantatu uṇarvu tōṉṟiṟṟu.
vāṉaḷavu uyarnta kaṇṇakikkeṉak kaṭṭi muṭitta periya kōyiliṉ maṇikkatavu tiṟantatu. kaṟput tōṟṟamaḷittatu.
 tiṟal vēntaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ avvāṟu kaṇṇaki kōyilait tiṟantu vaittuk kēḷīr kēḷīr piṟar neñcu pukātavaḷ, pukār peṟṟa celvam. piḻai oṉṟum aṟiyāṉait taṉ vāḻviṟkē uṟavāṉa kōvalaṉaip paḻi cumattik koṉṟavaṉāṉa pāṇṭiyaṉai nāṭṭōṭu oppaṟṟa puraṭcit tīyil iṭṭut taṉ ūṉ uṭampai nīkkik kaṟpiṉāl pukaḻ uṭampu peṟṟāḷ,
avaḷ ivaḷē
ulakīrē kāṇmiṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṅkuk kūṭiyirunta nāṭṭu makkaḷum ulaka makkaḷum 
vāḻiyavē kaṇṇakiyiṉ pukaḻ eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ.
akamuṭaiyāḷ pērkāttal aṟam eṉṟu vāḻuneṟi kāṭṭiṉāḷ. ikkaṟpiṉ aṉṉai vāḻka. eṉṟu vāḻtti niṉṟāḷ vēṇmāḷ. vāḻiyavē tamiḻ! eṉṟārkaḷ makiḻnta varāki. malar māri peytārkaḷ, icai māri peytārkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
mēlnōkkum kīḻtticaiyām kōvil oṉṟiṉ
veḷikkatavu tiṟantiṭavum pariti tōṉṟum!
āṉa imaik katavutiṟan tiṭavum kaṇkaḷ
aṉaivōrkkum veḷittōṉṟum! cōrvē eṉṟa
ūṉaneṭuṅ katavutiṟan tiṭavum yārkkum
uṇarvutōṉṟum! tōṉṟau lakōr vāḻtta
vāṉuyarnta kaṇṇakiyiṉ periya kōyil
maṇikkatavu tiṟantiṭavum kaṟput tōṉṟum	260
kīḻtticai atāvatu kiḻakkut ticaiyāṉatu mēṟkut ticai pārttu amaintirukkum oru kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ak kōyiliṉ veḷiyākiya katavu tiṟakkappaṭṭavuṭaṉ pariti(pakalavaṉ) tōṉṟiṟṟu.
cōrvu - uṇarviṉmai, tōṉṟa - ivvāṟellām tōṉṟavē, itu kāraṇap poruṭṭu iṟanta kālat terinilai viṉaiyeccam. cōrvēyāṉa ūṉa neṭuṅ katavu - cōrvu eṉpatāṉa ūṉamuḷḷa nīṇṭa katavu, ūṉam - kēṭu, maṇik katavu - aḻakiya katavu; maṇi kaṭṭiya katavumām.
tiṟalvēntaṉ kuṭṭuvaṉap periya kōyil
tirukkatavu tiṟakkavaittuk kēḷīr kēḷīr
piṟar neñcu pukāḷ;pukār peṟṟa celvam
piḻai oṉṟum aṟiyāṉait taṉvāḻ vukkē
uṟavāṉaip paḻikūṟikkoṉ ṟōṉnāṭ ṭōṭu
orupuraṭcit tīyiliṭṭāḷ; ūṉu ṭampai
aṟanīkkik kaṟpiṉāṟ pukaḻa ṭaintāḷ
avaḷ ivaḷē ulakīrē kāṇmiṉ eṉṟāṉ.	261
tiṟal - valimai. tirukkatavu - perumaimikka katavu, piṟar neñcu pukā - piṟa āṭavariṉ uḷḷattiṟ koḷḷumpaṭi taṉṉaik kāṭṭik koḷḷātavaḷ; etirmaṟai viṉaiyāla ṇaiyum peyar, pukār - kāvirippūmpaṭṭiṉam; cōḻanāṭu. uṟavāṉ - contakkāraṉ
paḻi kūṟik koṉṟōṉ - pāṇṭiyaṉ. innāḷil itait tiṟappu viḻāc coṟpoḻivu eṉpārkaḷ,
vāḻiyavē kaṇṇakiyiṉ cīrtti eṉṟu
vāḻttiṉār nāṭṭārum vantōr yārum
āḻicūḻ ulakattu makaḷirk kellām
akamuṭaiyāṉ pērkāttal aṟamām eṉṉum
vāḻuneṟi kāṭṭiṉāḷ kaṟpiṉ aṉṉai,
vāḻiyavē eṉa vāḻtti niṉṟāḷ vēṇmāḷ
vāḻiyavē tamiḻ eṉṟār! makiḻntā rāki
malar māri icaimāri peyti runtār	262
cīrtti - pukaḻ. malar māri - malarmaḻai, icaimāri - icai yākiya maḻai; peytiruntār - peytu koṇṭē iruntārkaḷ. tamiḻilakkiyaṅkaḷ tantavaikaḷē kaṟpu mutaliya paṇpāṭu. ātalāl tamiḻ vāḻkeṉṟār.

iyal - 89
atē nērattil mātariyum aiyaiyum tēvantiyum maṟṟavarum kaṇṇakiyait tēṭittēṭi ic ceytiyai aṟintavar collak kēṭṭu vantōm. maṉṉarē maṉṉiyārē eṉṉa tuṉpamuṟṟōm! iṉiyum attuṉpattaip poṟukka māṭṭōm eṉṟu colliviṭṭu ōṭi etir niṉṟa kaṇṇakiyiṉ aṭiyil vīḻntu nī tītuṟṟāy eṉṟu eṅku alaintōm. aṉṉaiyē tiruvuṟṟāy pukaḻāṉa uruvuṟṟāy eṉṟu kaṇṇakiyiṉ mukam pārttu ēṅki ēṅki aḻutārkaḷ.
atukaṇṭa eḻil maṉṉaṉ avarāl ellā varalāṟṟaiyum kēṭṭuk kōvalaṉiṉ kūttiyākiya mātavi nilai eṉṉa eṉṟāṉ.
ataṟku avarkaḷ kōvalaṉukkaṉṟi vēṟevarkkum muntāṉai virittaṟiyāta mātavikku oru pākkiyamāy irunta kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalaiyum neñcam tuṟavoṉṟē eṉak koṇṭu, at tuṟavil taṉ aḻakaip peytāḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu kēṭṭa kuṭṭuvaṉum viyappaṭaintu, etirniṉṟa tirukkōlamā yirunta kaṇṇakiyai nōkkiṉāṉ.
atē nērattil
ilaṅkai maṉṉaṉākiya kayavākuvum āriya vēntarum kuṭakak koṅkarum, māḷava vēntarum kaṇṇakiyai vaṇaṅki
vañciyarkku (vañci nāṭṭil uḷḷavarkaṭku) vāḻvaḷikka vanta aṉṉāy iṉitāka em nakarkkum eḻuntaruḷka, eṉṟu colli antak kaṇṇaki tiru mukattil viḻi celutti niṉṟārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
mātariyum aiyaiyumtē vanti tāṉum
maṟṟavarum kaṇṇakiyait tēṭit tēṭi
ītaṟivēm eṉṟavariṉ vāyccol kēṭṭē
iṅku vantōm maṉṉavarē maṉṉi yārē
ētuṟṟōm yām poṟōm eṉṟē ōṭi
etirniṉṟa kaṇṇakiyiṉ aṭiyil vīḻntu
tī tuṟṟāy eṉṟalaintōm eṉiṉum aṉṉāy
tiruvuṟṟāy pukaḻāṉa uruvum uṟṟāy	263
eṉṟaḻutār tirumukampārt tēṅki ēṅki!
eḻil maṉṉaṉ aṉṉavarpāl palavum kēṭṭē
naṉṟāṉa kōvalaṉiṉ kūtti yāṉa
naṅkainilai ēteṉṟāṉ, avarkaḷ vēntē
muṉtāṉai kōvalaṟku viritta taṉṟi
mukamoṉṟum aṟiyāta māta vikkē
oṉṟāṉa makaḷmaṇimē kalaiyum neñcam
oṉṟāṉāḷ tuṟaviltaṉ iḷamai peytāḷ	264
ītaṟivēm eṉṟavar - kaṇṇaki vañci pukuntu iṟantatāṉa ic ceytiyai yām aṟivōm eṉṟu coṉṉavarkaḷ, ētuṟṟōm - eṉṉa tuṉpam aṭaintōm? yām poṟōm - iṉimēlum nāṅkaḷ attuṉpattaip poṟukka māṭṭōm, tiruvuṟṟāy - mēṉmaiyuṟṟāy, pukaḻāṉa uru - uruvakkal nāṭṭap peṟṟāy, muṉtāṉai - muntāṇi muntāṉai, oruvaṉukkē virittataṉṟi - mātavi kōvalaṉ oruvaṉukkē maṉaiviyāy iruntāḷē yallāmal, oṉṟāṉa makaḷ - iṇaiyaṟṟa taṉmaiyuḷḷa makaḷ. neñcam oṉṟāṉāḷ - maṉam tuṟavu koḷkai oṉṟē āyiṉāḷ. peytāḷ - iḻantāḷ, nīr vārttut taṉṉai aḷittāḷ eṉṟa kuṟippu.
eṉakkēṭṭa maṉṉavaṉum viyappuṟ ṟāṉāy
etiriluṟu kaṇṇakiyai nōkki niṉṟāṉ.
puṉaitāraṉ ilaṅkaikkōṉ kayavā keṉpāṉ
pūṇmuṭiā riyavēntar kuṭakak koṅkar
maṉamuyarmā laivēntaṉ vaṇaṅki vāḻtti
vañciyarkku vāḻvaḷikka vanta aṉṉāy
iṉitāka emnakarkkum eḻunta ruḷka
eṉaccollit tirumukattil viḻivait tārkaḷ.	265
puṉaitāraṉ - puṉainta mālaiyuṭaiyavaṉāṉa, pūṇmuṭi - pūṇṭirunta muṭiyuṭaiya,maṉam uyar - uyarnta maṉa nilaiyuṭaiya, em nakarkkum - emmuṭaiya nakarkaṭkut taṉit taṉiyāka, nakar - nakarkaḷ.

iyal - 90
kaṇṇakiyiṉ niṉṟa tiruk kōlattai avviḻāviṟku vantiruntōril pallōrum pārttapaṭiyē iruntārkaḷ. avvāṟu pārttavarkaḷiṉ neñcam tāṉ virumpiyataik kaṇṇaki yiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭapiṉ mīḷum. kaṇṇaki aṉparkaṭku utavi ceyya maṟuttāḷ eṉpatē illai.
iṉṟu oṉṟai avaḷukku nām aḷittāl nāḷaikku oṉṟai avaḷ namakkaḷippāḷ eṉṟa maṭamai eṇṇam aṅku evarkkum uṇṭākavē illai. kuṉṟu tarum aruvipōl aḻaku veḷḷam koḻikkiṉṟaṉa avaḷ uṟuppukkaḷ yāvum āṅkē.
avaḷ itaḻkaḷ iraṇṭum pēcik koṇṭē iruppaṉa pōlattōṉṟum.kaṇkaḷ aruḷaic curantu koṇṭēyirukkum. neṟṟi oḷiyai vīcik koṇṭē irukkum.nakaippu makiḻcciyai viḷaittuk koṇṭē irukkum.
puruvamāṉatu ceyalil muṟcellak kūcik koṇṭē irukkum makaḷirkku vīrattai viḷaittuk koṇṭē irukkum. avaḷiṉ muḻumait tōṟṟam, tamiḻarai ikaḻntu koṇṭirukkum āriyarkkellām tamiḻaṟattai iyampuvatākum.
amaiccaṉāṉa villavaṉ kōtaiyiṭam āṭcip poṟuppai oppaṭaittuviṭṭu vēṇmāḷōṭu eṉ kōyililiruntapaṭi makkaḷ toṇṭu ceytiruppāy eṉṟu aṉṉai eṉakkuc coṉṉāḷ eṉṟu kūṟi maṉṉaṉ maṉṉiyuṭaṉ kaṇṇaki peruṅkōyil pukuntāṉ. aiyai mutalāṉōr tām ūrukkuc cellumuṉ aracaṉaik kaṇṭu eṅkaṭkuk kaṇṇaki akattuṇaiyāyiruppatāka aruḷiṉāḷ eṉṟu kūṟit tammūr nōkki naṭantārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
niṉṟirunta kōlattaip pallōr tāmum
neṭunēram pārttapaṭi iruntār; neñcam
oṉṟoṉṟum kēṭṭataṉaip peṟṟu mīḷum.
utavamaṟut tāḷeṉpa toṉṟu millai.
iṉṟoṉṟai nāmaḷittāl nāḷaik koṉṟai
emakkaḷippāḷ eṉummaṭamai eḻavē illai.
kuṉṟu tarum aruvipōl aḻaku veḷḷam
koḻippaṉavām uṟuppukkaḷ yāvum āṅkē.	266
uruvap poruḷ nilai; niṉṟatirukkōlam. irunta tirukkōlam; kiṭanta tirukkōlam eṉa mūṉṟākak kūṟuvar. kaṇṇaki uruvattiṉ nilai niṉṟa tirukkōlam ākum. niṉṟapaṭi iruppatōr aḻakiya nilai eṉṟapaṭi.
uruvattaip pārttapaṭi niṉṟavariṉ neñcam oṉṟoṉṟum etu viruppamō ataip peṟṟuk koṇṭutāṉ vēṟu oru pakkam pōkumeṉpār neñcam oṉṟoṉṟum kēṭṭataṉaip peṟṟu mīḷum eṉṟār.
anta neñcaṅkaḷ kēṭṭatu eṉṉa? aḻakiya karuttukkaḷ
kaṇṇakiyiṉ paṭivam koṭuttatum atutāṉ. kaṟṟaccaṉiṉ tiṟamum kaṇṇaki varalāṟṟup payaṉum kūṟiyapaṭi.
iṉṟu pali mutaliyavaṟṟil oṉṟai utaviṉāl atupaṟṟi nāḷaikku anta uruvam oru naṉmaiyait tarum eṉum uruva vaṇakkak koḷkai yāvatōr maṭamai aṅku eḻavēyillai, ēṉ? kaṇṇakikku uruvakkal nāṭṭiyataṉ nōkkamum atuvalla. kāṇavantār etirpārppatum atuvalla. * ātaliṉ iṉṉoṉṟu ... ... ... eḻavillai eṉappaṭṭatu.
pēcikkoṇ ṭēyirukkum iraṇṭi taḻkaḷ!
pīriṭṭuk koṇṭirukkum aruḷaik kaṇkaḷ!
vīcik koṇ ṭēyirukkum oḷiyai neṟṟi
viḷaittukkoṇ ṭēyirukkum nakaima kiḻvaik!
kūcikkoṇ ṭēyirukkum makaḷirk kellām
koṭuttuk koṇ ṭēyirukkum puruvam vīram! 
 ēcikkoṇ ṭēyirukkum āri yarkkē
iyampuvatu tamiḻaṟattai muḻumait tōṟṟam	267
pēcikkoṇṭē irukkum itaḻkaḷ eṉṟatu itaḻkaḷ acaivatupōl iruppatai. pēcikkoṇṭē yiruppatu pōl iruntaṉa itaḻkaḷ eṉka. pīriṭṭuk koṇṭirukkum - mikuti yāyk koṇṭirukkum eṉṟapaṭi. kalluruvattiṉ muḻut tōṟṟam āriyarkku oruvaṉukku oruttiyē eṉpatu *KjÈa tamiḻaṟattaic collik koṇṭirukkum eṉpār ēcik koṇ... ... ... muḻumait tōṟṟam eṉṟār.
villavaṉkō taitaṉpāl āṭci nalki
vēṇmāḷō ṭiṅkiruntu makkaḷ toṇṭaip
pullukaeṉ ṟaruḷiṉāḷ aṉṉai eṉṟu
putukkōyil maṉaiviyuṭaṉ vāḻntāṉ maṉṉaṉ
cellumuṉ maṉṉaṉiṭam iḷaiya aiyai
mutalāṉōr ceppiṉāḷ eṅkaḷ aṉṉai
nallakattiṟ ṟuṇaiyiruppēṉ eṉṟāḷ eṉṟu
naṭantārkaḷ ūrnōkki makiḻcci yōṭē	268
iḷaiya aiyai mutalāṉōr eṅkaḷ aṉṉai nallakattil tuṇaiyiruppēṉ eṉṟē ceppiṉāḷ eṉṟu naṭantārkaḷ eṉṟu moḻi māṟṟuka.
*f©z»íUt« taṉakku uṇṭākkiya eṇṇattai villa ... ... ... pulluka eṉṟu aruḷiṉāḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ maṉṉaṉ. maṟṟavaiyum avvāṟē, nalki - oppaṭaittu, pulluka - aṭaika. mēṟkoḷka eṉṟapaṭi.
āṭci purivatum makkaḷ toṇṭutāṉ eṉṟālum oḻukkam, vaḻakkut taṇṭameṉpavaṟṟil vaḻakkum taṇṭamum ākiya iru tuṟaikaḷaiyum villavaṉ kōtaiyiṭam viṭṭu oḻukkattukku uḻaippatai maṭṭum ciṟappākak kāṭṭa makkaḷ toṇṭu eṉappaṭṭatu.
aiyai mutaliyōr, aṉṉai eṅkaḷ nalla uḷḷattil tuṇaiyiruppēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉṟaṉar. atāvatu, kaṇṇakiyiṉ varalāṟu tam uḷḷam tī neṟiyiṟ cellātapaṭi ceyyum eṉṟu avarkaḷ kūṟiyatākum.

iyal - 91
ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ maṟṟum āriya maṉṉar mutaliyavar kaḷuṭaṉ aracaṉai vāḻtti vañci nāṭṭil nīvir niṟuviya paṭivamāṉatu ulaka makkaḷiṉ maṉattilellām oḻukka varalāṟṟiṉaic ceytatu. emnāṭukaḷum kaṟparaciyākiya kaṇṇakiyiṉ aṭiyil vāḻavēṇṭum. ataṟku itaṉaic ceyta kalaivallārākiya kaṟṟaccarai aṉuppi utavuka eṉṟu kūṟi ippaṭivattāl nīvir peṟṟa teṉṉa eṉṟu kēṭka ataṟku kayavāku nāṉ aṉṉaiyai nōkki emperumaimikka ilaṅkai makkaṭku uṉṉaiyallāl ētu tuṇai eṉṟēṉ. aṉṉai añcal eṉṟu taṉ valakkai tūkki niṉṟāḷ. ataṉ piṟakum nēril aṅku niṉṟiruntavaḷ eṉ neñcil eḻuntaruḷi nīṭūḻi vāḻka eṉṟu vāytiṟantu kūṟiṉāḷ, eṉṟāṉ.
uṭaṉirunta āriyamaṉṉaṉ kaltaccaṉ aṉṉaiyiṉ neñcattait taṉ neñcākki, ataṉpiṉ avaḷuruvattaik kallil cērttāṉ. aṉṉaiyaip pārkkat tirumpumuṉ avaḷ neñcil aṟivaic cērkkiṉṟāḷ. ataṉpiṉ aḻaku kāṭṭukiṉṟāḷ. appaṭivam innilattuk koru paṭivam eṉac ceytu paṇṭumutal iruntuvarum tamiḻk kalaikkē mēṉmaiyaic ceytu viṭṭāṉ eṉṟāṉ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
vañciyilē orupaṭivam ulaka makkaḷ
maṉattilelām oḻukkavara lāṟu vaitta
emciṟanta tamiḻvēntē vāḻka nīvir
emnāṭum kaṟparaci aṭiyil vāḻat
tamciṟanta tuṇaivēṇṭum itaṉaicceyta
talaiciṟanta kalaivallōr kaṟṟac cartām
vañciyiṉai aṅkaṅku vaippār nīvir
vāḻntīrpōl yāmellām vāḻvōm eṉṟē	269
cīrilaṅkaik kayavāku ceppi niṉṟāṉ
cīriyatē aḵteṉṟār uṭaṉi runtōr.
pārilaṅku kuṭṭuvaṉum naṉṟē maṟṟip
paṭivattāl nīviruṟṟa teṉṉa eṉṟāṉ
ārilaṅkaik kētupukal eṉṟēṉ aṉṉai
añcaleṉṟa taṉvalakkai tūkki niṉṟāḷ
nērilaṅku niṉṟiruntōḷ neñcil vantāḷ
nīṭūḻi vāḻkaeṉa vāyma larntāḷ	270
emnāṭu kaṟparaci aṭiyil vāḻa - eṅkaḷ nāṭṭu makkaḷum kaṟparaci yiṉ oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyil vāḻa, tam - taṅkaḷiṉ, vañci yiṉai aṅkaṅku vaippār - vañcik koṭi pōṉṟa kaṇṇaki uruvakkallai antanta nāṭṭil ceytu vaikka muṭiyum eṉṟum, kaṇṇaki uruvattāl ciṟappuṟṟa vañcināṭṭai antanta nāṭṭil uṇṭākka muṭiyum eṉṟum poruḷ koḷka. nīvir - vañci nāṭṭiṉarākiya nīṅkaḷ, paṭivattāl uṟṟa teṉṉa - kaṇṇakiyiṉ inta uruvak kallāl nīvir aṭaintateṉṉa, maṟṟippaṭivam - maṟṟu ippaṭivam eṉappirikka.
pukal - uṟutuṇai, añcal eṉṟa valakkai - añcaṟka eṉṟu kāṭṭum valatu kai. vāy malarntāḷ - vāytiṟantu coṉṉāḷ. vāy tiṟantu coṉṉatu pōṉṟa ōr maṉattōṟṟattai veḷiyiṭṭapaṭi.
eṉṟupala kayavāku colla maṟṟum
iruntiṭṭa āriyaṉum kaṟṟac cartām
aṉṉaiyiṉāḷ neñcattait taṉ neñcākki
ataṉ piṉṉar avaḷaḻakaik kallil tēkkit
tiṉṉumuṉṉē cuvaiyūṭṭum tēṉku ḻalpōl
tirumpumuṉṉē aṟivūṭṭi aḻakaik kāṭṭum
innilattuk korupaṭivam ākkip paṇṭē
iruntatamiḻk kalaikkumuṭi kavittār eṉṟāṉ	271
tēṉkuḻal - muṟukkiṉattil oruvakait tiṉpaṇṭam. paṇṭu mutal tamiḻakattil iruntu varum kaṟṟaccuk kalaikku ip paṭivattaic ceytataṉ mūlam muṭicūṭṭiviṭṭār kaṟṟaccar eṉpāṉ paṇṭai muṭikavittāṉ eṉṟāṉ.

iyal - 92
kaṇṇaki viḻāvukku vantavarkaḷiṉ maṉamalaril ēṟik koṇṭu kaṇṇaki pōyviṭṭāḷ eṉṟālum vañciyilum iruntāḷ. maṟṟum uḷ nāṭṭiṉar taṅkaḷ vīṭṭu vāyilkaḷ intārum eṉṟu aḻaikka ēṉkāṇum eṉṟu uṭceṉṟārkaḷ.
viḻākkaṇṭu veḷiyūr cellavēṇṭiya kuṭumpattiṉ orutāy muntānāḷ kāṇāmal pōṉa kuḻantaiyai aṭaintu makiḻntu cellukiṉṟāḷ.
taṉṉūrkkup pōka vaḻiteriyāmal oru ceviṭaṉai vaḻi kēṭṭuc cirikkiṉṟāṉ ōr āḷ. taṅkuvataṟku iṭantanta oruvaṉiṉ taṅkaiyai maṉaiviyākak koṇṭuviṭṭāṉ oruvaṉ! ūrukkup pōkumpōtu avviruvarum tam kaikūppi niṉṟuviṭai kēṭka. aṇṇaṉ iṅkē tāṉaiyā maṇam naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟa, irukkiṉṟōm eṉṟuraittuc ciṟitu nērattil yārukkum teriyāmal pōkumpōtu taṅkaiyai nōkkik kūṭap piṟanta taṅkaiyā itu ceyvāḷ eṉṟāṉ. ataṟkut taṅkai taṅku aiyā eṉṟu kūṟittāṉ taṉiyē taṅkāmal avaṉōṭu kampi nīṭṭiṉāḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
vantāriṉ maṉamalariṟ pōṉā ḷēṉum
vañciyiṉai vañciyā ḷāyi runtāḷ
intārum eṉavīṭe lāma ḻaikka
ēṉ kāṇum eṉṟuḷ nāṭṭā rum ceṉṟār
muntānāḷ kāṇaṭinta ciṉṉa piḷḷai
mukkūṭṭut teruviloru vīṭṭiṉiṉṟu
centāḻai tāṉ peṟṟu vīṭu cērntāḷ
ceviṭaṉaippōy vaḻikēṭṭuc cirittāṉ ōr āḷ	272
vañciyiṉai - vañcināṭṭai, vañciyāḷ āy iruntāḷ - vañcaṉai ceyyātavaḷāy iruntāḷ. kāṇaṭital - kāṇāmaṟ pōtal.
taṅkaiṭam tantāṉiṉ taṅkai koṇṭāṉ
taṅkaikaḷ kūppiviṭai kēṭkum pōtil
iṅkaiyā maṇamnaṭakka vēṇṭum eṉṉa
irukkiṉṟōm eṉa uraittup pōkum pōtil 
eṅkaiyā pōkiṉṟīr eṉṟu kēṭka
ēṅkaiyā eṅkaḷmaṇam āṅkeṉ ṟārkaḷ
taṅkaiyā oppiṉāḷ, eṉṟāṉ taṅkai
taṅkaiyā eṉacceṉṟāḷ taṅkā ḷāki.	273
viḻāk karuti vañcinakar vanta oruvaṉ taṅka iṭam kēṭṭāṉ. vīṭṭukkāraṉ carieṉṟāṉ. avaḷ taṅkaikkum avaṉukkum maṉattoṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpatu mutalvariyiṉ karuttu. viḻā muṭintavuṭaṉ nāṅkaḷ pōy varukiṉṟōm eṉṟu anta iruvarum tam kaikaḷ kūppi viṭai kēṭkumpōtu eṉpatu aṭutta variyiṉ karuttu.
iṅkaiyā - iṅku aiyā.
ēṅkuaiyā - ēṅka aiyā eṉpataṉ akaram tokuttatu. nīvir ēṅkik koṇṭirum, taṅkaiyā... taṅkaaiyā - iṅkē taṅki yirum aiyā.
karuvūriṉ orumutiyōḷ viruntiṟ peṟṟa
kaṉivāḻait tārpalāc cuḷaikaḷ maṟṟum
orunūṟu koyyāmā muppat taintum
oṉṟākak kaṭṭi, ataippērark keṉṟē
irukaiyāl tūkkuvāḷ muṭiya villai
irukkaviṭṭup pōkamaṉam varavu millai
peruṅkuraṅku pattuvantu viḻuṅkit tīrttum
piṉṉum uṇṭō eṉak kēṭkum kiḻakku raṅkai	274
mutiyōḷ karuvūriṉaḷ eṉiṉum viḻāviruntu naṭanta iṭatti ṉiṉṟu ciṟitu tolaivil amainta iṭattiṉaḷ eṉka. taṉ pērarkaṭku ākaṭṭum eṉṟu noḷa noḷatta paḻaṅkaḷai yellām mūṭṭaikaṭṭi vaittiruntavaḷ eṭuttup pōkat tūkkuvāḷ tūkkamuṭiyavillai. viṭṭup pōkavum maṉamillai. āṉāl kuraṅkukaḷ vantu avaikaḷaiyellām viḻuṅkit tīrttu iṉṉum maṭiyil ētāvatu vaittiruk kiṉṟāyā eṉṟu antak kiḻaviyākiya kuraṅkai uṟuttip pārttaṉa. piṉṉum uṇṭā eṉak kēṭkum kiḻakkuraṅkai - piṉṉum uṇṭā eṉṟu kēṭpatu pōliruntaṉa akkuraṅkukaḷ pārtta pārvai eṉṟavāṟu.

iyal - 93
kaṇṇakiyiṉai makkaḷ pāṭāta nēramillai. kaṇṇakiyiṉ pukaḻ vāḻttāṉatu makkaḷiṉ kātil viḻā nēramillai. viḻāk kāṇa vanta eṇṇaṟṟavarkaḷ pala nāṭkaḷākac ceṉṟu koṇṭiruk kiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇṇakiyiṉ pukaḻ vāḻka eṉṟa vāḻttu moḻiyaik kēṭṭuk kēṭṭup paṟavaikaḷum ataiyē colluvaṉa āyiṉa.
vāṉil paṟantukoṇṭirukkum paruntukaḷum atē vāḻttākiya centamiḻt tēṉaic cintum.
kulālarum illattavarum pāvai ceyyunarum tēṉai mutalil ciṟitu eṭuttu itaḻ ceytu itaḻāl cirippiṉ mutaṉmaiyaic ceytu piṉ kātu, mūkku,viḻi ceytu kaṟpumaṇiyāṉa kaṇṇaki uruvai muṭittu ataṉpiṟaku tāṉ tām toṭṭa paṇi toṭaṅkuvārkaḷ.
uḻavu, toḻil, taccu, vāṇikam varaivu, kalvi eṉa āṟiṉ vakai vāḻum paḻaṅkuṭiyām tamiḻarelām illantōṟum, pakaltōṟum. iravutōṟum tam oḻukalāṟukaḷil ēṟpaṭum ciṟanta pakutiyilellām oṇṭoṭiyāḷ kaṇṇakiyē vantu niṟpāḷ! maḻai, teṉṟal, peṇ kuḻantai tamiḻ ivaṟṟiṉ nalattait tamvāyūṟi aṭaṭā kaṇṇaki tāṉ eṉṟu colluvārāṉārkaḷ -
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
kaṇṇilviḻā nēramillai uruvam! vāḻttuk
kātilviḻā nēramillai nāḷka ṭantum!
eṇṇilviḻāk kāṇavantōr tamūr nōkki
ēkuvār paṉṉāḷum vāyti ṟantu
kaṇṇakiyiṉ pukaḻvāḻka eṉṟu collak
kātārak kēṭṭukkēṭ ṭaṅki runta
vaṇkiḷaiyiṟ paṟavaikaḷum ataiyē collum
vāṉparuntum centamiḻām tēṉaic cintum	275
uruvam - kaṇṇaki uruvam. eṇṇil viḻāk kāṇavan tōr - eṇṇillātavarāki viḻāk kāṇa vantōr. centamiḻām tēṉ eṉṟatu kaṇṇakiyiṉ pukaḻvāḻka eṉpatai.
pāṉaimutaṟ ceykiṉṟa kulālar tāmum
paṇṇiyaṅkaḷ ceykiṉṟa illōr tāmum
yāṉaimutaṟ ceykiṉṟa viṉaival lārum
irumpumutal vārppaṭattuk kaṉṉārtāmum
tēṉaimutal ciṟiteṭuttē itaḻkaḷ ceytum
cirippumutaṟ ceytupiṉ mūkkum kātum
māṉainikar tiruviḻiyum ceytu kaṟpu
maṇiceytu piṉ toṭṭa paṇiceyvārkaḷ,	276
uruvam amaikkum toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ mutalil kaṇṇaki uruvattaic ceytapiṟakē attoḻilait toṭaṅkuvārkaḷ eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu. kulālar - kuyavar, paṇṇiyam - uṇpaṉa tiṉpaṉavaṟṟiṉ potup peyar. illōr - maṉaimārkaḷ, kaṟpumaṇi - kaṇṇaki.
uḻavutoḻil vāṇikamē taccuk kalvi
uyarvaraivē eṉumāṟiṉ vakaiyiṉ vāḻum
paḻaṅkuṭiyām tamiḻarellām illan tōṟum
pakaltōṟum iravutoṟum kāṇu kiṉṟa
oḻukalā ṟukaḷtammiṟ ciṟappi lellām
oṇṭoṭiyāḷ kaṇṇakiyē vantu niṟpāḷ!
maḻaiteṉṟal peṇkuḻantai tamiḻna lattai
vāyūṟi aṭaṭākaṇ ṇakitāṉ eṉpār.	277
tamiḻariṉ vāḻkkaiyiṟ kāṇappaṭum oḻukalāṟukaḷil ēṟpaṭum ciṟanta pakutiyil ellām kaṇṇakiyē vantu tōṟṟamaḷippāḷ.
maḻai nalattai, teṉṟal nalattai, peṇ kuḻantaiyait tamiḻ nalattaik kāṇumpōtu aṭaṭā kaṇṇaki eṉṟu an nalattaip peyariṭṭu makiḻvār. iṉitāka vantu vīcum teṉṟalai aṭaṭā iṉpam eṉṟu colvataṟkup patilāka aṭaṭā kaṇṇaki eṉpār eṉka.
uḻavu mutal varaivu īṟākak kūṟappaṭṭatu āṟum makkaḷ ceyalkaḷiṉ āṟu tuṟaikaḷ.

iyal - 94
tamiḻarkku iruntu vanta aṟamporuḷ iṉpam vīṭueṉṟa tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ maṟaintu oḻiya nām āriya nāṉ maṟai ceytōm. vaḷḷuvarai maṟaikka maṉuvaic ceytōm. ellā nūṟkaḷum tūya tamiḻ nūṟkaḷē eṉṉum nilaiyai maṟait toḻikka iḻinta koḷkaikaḷaik kalanta kalappaṭat tamiḻnūṟkaḷaic ceytōm. kaṇṇakiyai maṟaikka ennūlaic ceyvatu eṉṟu tamakkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ āriyarkaḷ.
tamiḻiṉ vēr irukkum varaikkum tamiḻk kiḷaikaḷum aṭi maramum irukkum. vēr oḻintāltāṉ tamiḻ oḻiyum eṉpatu paṟṟiya nam muyaṟci kaikūṭi varumpōtu nāṉku cātiyai oppiya neṭuñ ceḻiyaṉaiyum avaṉ nāṭṭaiyum aḻiyumpaṭi ceytāḷ. avaḷait tolaippatennāḷ? nām talai eṭuppatu ennāḷ eṉṟaṉar āriyarkaḷ.
cempil, kallil, mañcaṭ cāntil. cāṇiyil cēṟṟil evaṉ amaikkum uruvukkum āriya maṟaivaḻiyē uyirēṟṟa vēṇṭum. itu caṭṭam. itaip poy eṉṟākkik kaṇṇakikku uyiruṇṭākkum paṭi muṭittuviṭṭāṉ tamiḻt taccaṉ.
nam poyk kōṭṭai takarntatu. nam nāḷaiya nilai eṉṉa eṉṟārkaḷ āriyarkaḷ - 
eṉpaṉa ivviyaliṟ kāṇka.
centamiḻnāṉ maṟaimaṟaikka, vaiyam kēṭṭāl
cirippatōr āriyanāṉ maṟaiyaic ceytōm,
tantatiru vaḷḷuvaṉnūl maṟaikka nāṉku
cāticollum maṉunūlaic ceytōm.maṟṟum
ennūlum tamiḻnūlē eṉal maṟaikka
iḻinūlāṟ kalappaṭattaic ceytōm; intak
kalnūlaik kaṇṇakiyai maṟaikka innāḷ
kāṇumnūl etueṉṟār āri yarkaḷ	278
iḻinūl-āriyariṉ iḻinta karuttukkaḷuṭaiya nūṟkaḷ. intak kalnūl - intak kaṇṇakiyiṉ uruvamainta kallākiya nūl, eṉṟār - eṉṟu tamakkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.
		tamiḻoḻukka vērirukkum varaita miḻccīr
taṭaṅkiḷaiyum aṭimaramum irukkum. innāḷ
tamiḻoḻukka vēraḻintāl tamiḻar vāḻvu
talaikaviḻum eṉummuyaṟci kaikū ṭuṅkāl
amaivuṭaiya neṭuñceḻiyaṉ nāṉku cāti
aṟam eṉṟāṉ; nāṭṭōṭum aḻiyac ceytāḷ
tamiḻaraci kaṇṇakiyait tolaippa tennāḷ
tamiṟkūṭi āriyariv vāṟu raittār.	279
tamiṟkūṭi āriyar ivvāṟuraittār - tammiṟkūṭi āriyar ivvāṟuraittār.
cempilum, kallilum mañcaḷ cāṇi,
cēṟṟilum evaṉamaikkum uruvi ṉukkum
namperiyōr āriyarkaḷ maṟaiyaik koṇṭē
nalluyirēṟ ṟutal vēṇṭum eṉṟa caṭṭam
poymmaieṉ ṟākkiyē kaṇṇa kikkum
polivuṟavē uyiramaittāṉ tamiḻat taccaṉ
nampoymaik kaṟkōṭṭai tūḷā yiṟṟu
nāḷainilai eṉeṉṟār āri yarkaḷ.	280
cempu mutaliyavaṟṟil evaṉ evvakai uruvu amaippa
tāyiṉum avvuruvukku āriyar maṟaiyiṉāl āriyaraik koṇṭē uyir ēṟṟa vēṇṭum eṉpatu caṭṭam. ataip poymmaiyākki intak kaṇṇaki uruvattai amaittu viṭṭāṉ tamiḻat taccaṉ. nam poyk kōṭṭaiyait tūḷ tūḷ ākki viṭṭāṉ. nāḷai nam nilai eṉṉa eṉṟaṉar āriyar eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu.
polivu - aḻaku, uyiramaittāṉ - āḷuvatāṉa uyirai amaiyac ceytāṉ. ilakkaṇap paṭi uṭalamaikka uyiramaiyum eṉṟavāṟu,

iyal - 95
vāḻiyakaṇ ṇakikaṟpu! vaiya mellām
vāḻiyacen tamiḻmāṇpu! jÄH fªjh‹ 
thÊa!vā ḻiyatamiḻar! yāṇṭum naṉṟu
vāḻukiṉṟa tamiḻarelām tamiḻar āṭci
āḻkaṭalcūḻ tamiḻnilattil nilavac ceytal
aṟam eṉṟu tiṟaṅkāṭṭum tōḷkaḷ velka.
vāḻiyavē puli, kayal, vil oruṅki yaṉṟa
maṇikkoṭitāṉ! vāḻka aṟam vāḻka naṉṟē	281
vāḻiyavē puli, kayal, vil oruṅkiyaṉṟa maṇik koṭikaḷ - cōḻaṉukkē uriyateṉa irukkum puliyum, pāṇṭiya ṉukkē uriyateṉa irukkum mīṉum, cēraṉukkē uriya teṉa irukkum villum oṉṟāka iyaṉṟatāṉa ōr aḻakiya koṭi vāḻka. aṟam vāḻka, vāḻka naṉṟē eṉa iyaikka.


maṇimēkalai veṇpā

aḻaippu!
mātavikku makaḷākap piṟantapōtilum, pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ kūṟiyatupōla kāvalaṉaik kāṟcilampāl veṉṟu kolaiyuṇṭa, kōvalaṉ koṇṭa kuṭippēr kātta pāvaiyāṉa kaṇṇakiyiṉ makaḷtāṉ eṉpatai maṇimēkalai vāḻntu kāṭṭiṉāḷ.
kārikaiyiṉ kaṟpiṉ cemmai intak kāviyattil piratipalikkap paḻaya caṅka ilakkiyamāṉa inta varalāṟṟukkut tam kāviya kaṟpaṉai nayattiṉ mūlam putuk kuruti pāycci ataṉ payaṉai maṭṭum puttuyir koṭuttu ilakkiyamākki yirukkiṟārkaḷ pāvēntar.  atutāṉ inta maṇimēkalai veṇpā.  itu iṉṟaiya ilakkiya ulakiṟku oru putiya pātai.  veṇpā eḻutuvatu eṉṟāl mikavum eḷitāṉa kāriyam alla.  atilum collukkuc col putuk karuttut tarumpaṭi orē collilēyē iruporuḷ tarat taṉ kaṟpaṉaiyaiyum kuḻaittu tēṉākki antap paḻaya maṇimēkalai nūliṉ payaṉai vaṭittut teḷittut tantirukkiṟārkaḷ pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ.
veṇpāviṟkup pukaḻēnti eṉṟu kūṟum paḻamoḻi - paḻaya moḻiyākap pōyviṭum pōlum!
veṇpā aṭikku aṭi - collukkuc col cuvai mikkatāy irukkiṟatu. itait tamiḻ ilakkiya karuvūlattiṟkuk kāṇikkai yākkiyirukkiṟōm.  tamiḻmakkaḷ aṉaivarum ataṉaip paṭittup payaṉpeṟumāṟu aḻaikkiṟōm.
vāḻka pāvēntar!
vaḷarka tamiḻ ilakkiyam!!
	aṉpu nūlakam
ceṉṉai - 26.

pāvēntar kūṟukiṟār ...
āputtiraṉ tāṉ peṟṟa amutacurapi eṭukka eṭukkak kuṟaiyāmal uṇavu tarum eṉpatu eṉṉa?
maṇimēkalaiyiṭam akkalam vantatu. appōtum atu taṉ taṉmaiyil kuṟaintuviṭavillai. eṭukka eṭukka uṇavu kuṟaiyāmal iruntatu. itu paḻaiya maṇimēkalaiyil uḷḷatu.
ippaṭik kūṟappaṭuvataṉ karuttu eṉṉa eṉpatai viḷakka vantatu tāṉ eṉ maṇimēkalai veṇpā.
veṇpā ākaliṉ eṇṇiya aḷavu eḷiya naṭaiyil taramuṭiya villai; ātaliṉ urai oṉṟu cērkkappaṭṭirukkiṟatu.
paḻaiya maṇimēkalai eṉpatil aṭimarattai maṭṭum nāṉ kūṟik kiḷaikaḷaik kūṟātu viṭuttataṉ nōkkam, antap paḻaiya maṇimēkalaik kāppiyattaiyum makkaḷ maṟavāmal aṭikkaṭi paṭikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē.
	pāratitācaṉ

maṇimēkalai veṇpā
poṉṉiviḻāp paṟai muḻakkam
		poṉṉi viḻānāḷum pōnta teṉavēntaṉ
uṉṉi viḻācceyti ūrellām - paṉṉip
paṟaiyāṉai aṉṟē paṟaiyaṟaiyac coṉṉāṉ
iṟaiyāṉai ceṉṟa tiṉitu.	1
urai: 
poṉṉi viḻānāḷum - kāvēri viḻā naṭai peṟukiṉṟa nāḷ; pōntatu eṉa - vantuviṭṭatu eṉṟu; vēntaṉ aracaṉ; uṉṉi - eṇṇi; viḻāc ceyti; - ūrellām paṉṉi - nāṭṭiluḷḷa ūrtōṟum colli; paṟaiyāṉai - paṟaiyaṟaikiṉṟavaṉai; aṉṟē paṟai yaṟaiyac coṉṉāṉ - aṉṟē paṟaiyaṟaiyum paṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. iṟai yāṉai - paṭṭattu yāṉai; iṉitu ceṉṟatu - avvāṟē makiḻcciyuṭaṉ vēlaikkuc ceṉṟatu. 
paṉṉip paṟaiyāṉaip paṟaiyaṟaiyac coṉṉāṉ eṉṟu kūṭṭuka. vēntaṉ: māvaṇ kiḷḷi. iṟaiyāṉai paṟaiyāṉaic cumantu ceṉṟatu.
nakarai uḷḷum puṟamum putukkuka
		aracaṟaintāṉ avvāṟē āṅkāṅku nāṭṭil
muracaṟaintāṉ muntu pukaḻcēr - perumakkaḷ
uḷḷum puṟamum putukkanakar! neñcattai
aḷḷumkā vēriviḻā aṉṟu.	2
urai: 
aracu aṟaintāṉ avvāṟē - aracaṉ coṉṉa paṭiyē; āṅkāṅku - nāṭṭil ūr tōṟum terukkaḷ tōṟum; muracu aṟaintāṉ - muracu muḻakkiṉāṉ. eṉṉa eṉṟu? muntu pukaḻ cēr perumakkaḷ - paḻam pukaḻmikunta nāṭṭu makkaḷ; uḷḷum - vīṭṭaiyum; puṟamum - veḷi iṭaṅkaḷaiyum āka; nakar putukka - nakarattaip putumai ceyka ; eṉṟaikku? neñcattai aḷḷum kāvēriviḻā aṉṟu - maṉaṅ kavarum kāvēri viḻā aṉṟu. 
nakar putukka: nakariṟ putukka eṉṟum amaiyum. putukka: viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu.
nakariṉ aḻakamaippu
		itumaṇalō cempoṟ poṭitāṉō eṉṉap
putumaṇal ōvam purinta - mutunakaril
paṭṭuk koṭiyum paṟakkumnaṟun toṅkalilē
maṭṭuk koṭiyummalark kāmpu.	3
urai: 
itu maṇalō - putukkiya itu maṇal tāṉō; cempoṉ poṭitāṉō - cemmaiyāṉa poṉṉālāṉa poṭitāṉō; eṉṉa - eṉṟu kaṇṭōr kūṟumpaṭi ; putu maṇal - putiya maṇal koṇṭu ; ōvam purinta - ōviyam ceyta; mutunakaril - mutiyatāṉa anta nakaril; paṭṭuk koṭi yum paṟakkum - paṭṭiṉāl āṉa koṭikaḷum āṅkāṅkup paṟakkum; naṟuntoṅkalilē - tōraṇamākat toṅka viṭṭa naṟumalar mālaikaḷil; maṭṭukku - tēṉ cumaikku; malarkkāmpu - malarkaḷiṉ kāmpukaḷ; oṭiyum - oṭintuviṭum. 
maṭṭuk koṭiyum - maṭṭukku oṭiyum. maṭṭu - tēṉ. malarkaḷiṉ kāmpu oṭiyak kāraṇam, atikappaṭṭu varum tēṉaittāṅka muṭiyāmai. ōvam - ōviyam.
tōraṇamum viḷakkum
		cilantieṅkum eṉṉat teruttōṟum mēṟpāl
kalantiyaṅkum tōraṇaṅkaḷ kāṟṟāl - pulantiyaṅkap
paṇṇummuṉ vīṭellām! pāḻiravil naṟpakalaip
paṇṇumē pāvai viḷakku.	4
urai: 
eṅkum cilanti eṉṉa - nakariṉ ellāviṭattilum cilanti valai piṉṉiṟṟō eṉṟu kaṇṭōr viyakkumpaṭi; terut tōṟum - ovvoru teruvilum; mēṟpāl - mēṟpuṟaṅkaḷil; kalantu iyaṅkum tōraṇaṅkaḷ - kalantu acaikiṉṟa tōraṇaṅkaḷāṉavai; kāṟṟāl - kāṟṟiṉāl; muṉ vīṭellām - muṉ vīṭṭiṉ etiril; pulantiyaṅkap paṇṇum - aṟivu mayaṅkumpaṭi ceyyum. atuvumallāmal; pāvai viḷakku - āṅkāṅku niṟuttappaṭṭirunta pāvai viḷakkukaḷ; pāḻ iravil nal pakalaip paṇṇum - oṉṟum puriyāta iruḷāṉa iravil paṭṭap pakalaic ceyyum;  cilanti - cilantivalai; ākupeyar.
terup paccaip pantalkaḷ
		muṉṟilov voṉṟumē paṉmaṇiyāl mūṭuṟṟē
oṉṟilov voṉṟum oḷimikukkum - naṉṟē
iruppaccai illāp peruntērāyt tōṉṟum
teruppaccaip pantalkaḷ cērntu.	5
urai: 
muṉṟil ovvoṉṟum - vīṭṭiṉ vāyil ovvoṉṟum; paṉ maṇiyāl mūṭu uṟṟē - palavakaiyāṉa maṇikaḷāl mūṭap paṭṭu; oṉṟil ovvoṉṟum - oru vāyilaiviṭa aṭutta vāyil ovvoṉṟum; oḷi mikukkum - oḷi atikappaṭṭirukkum. terup paccaip pantalkaḷ cērntu - teruvil iṭappaṭṭirukkum paccaip pantalkaḷ varicaiyāka niṉṟu; iruppu accai illāta peruntērāyt tōṉṟum - irumpiṉāl āṉa accillāta peruntēr mukaṭukaḷāyt tōṟṟamaḷikkum. 
irumpu accu uḷḷa tēr naṭakkakkūṭum; accillāta tēr acaiyāmal niṟkum; ātalāl, iruppaccai yillāta peruntēr eṉap paṭṭatu. paccaip pantalāṉatu, tēriṉ oppaṉai ceyta mēṟpakuti pōl iruntatu eṉka.  irumpu + accu = iruppaccu. muṉṟil - illattiṉ muṟpuṟam.
teru virupālum pūcceṭikaḷ
		cāṭip palavaṇṇap pūcceṭikaḷ paṉmaṇiyaic 
cāṭit taḷirttut teruvellām - nāṭiyē
paṇṭaḻaikka vaṇṭiṉattaip pāṭuṅkaḷ eṉṟutēṉ
koṇṭaḻaittuk koṇṭirukkum aṅku.	6
urai: 
cāṭi palavaṇṇap pūcceṭikaḷ - cāṭiyilē vaittuḷḷa paṉṉiṟap pūcceṭikaḷum; paṉmaṇiyaic cāṭi - oḷiyuḷḷa pala maṇiyai yum tam oḷiyāl veṉṟu; taḷirttu - mēlum taḷir viṭṭu; teruvellām nāṭi - teruviluḷḷa iṭaṅkaḷai yellām eṇṇi; paṇtaḻaikka - icai taḻaikkumpaṭi; pāṭuṅkaḷ - pāṭuvīrkaḷ; eṉṟu - eṉṟu kūṟi; tēṉkoṇṭu vaṇṭiṉattai aḻaittuk koṇṭirukkum aṅku - taṉṉiṭamuḷḷa pūviluḷḷa tēṉai vaittu vaṇ ṭiṉaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭirukkum avviṭattil, 
cāṭi - pūcceṭi vaikkum cāṭi.
āṭal pāṭal
		terumuṭivil āṭalum pāṭalum koḷvār
tirumuṭivil vēntaṉ tiṟalē - orumuṭivil
cīrvāḻtti maṉṟap pulavarellām centamiḻiṉ
pērvāḻtti niṟpār peritu.	7
urai: 
terumuṭivil - teruviṉ kaṭaici tōṟum; āṭalum pāṭalum koḷvār - āṭṭak kaccēriyum pāṭṭuk kaccēri yum aṭaintu makiḻkiṉṟa makkaḷ; tirumuṭivil vēntaṉ tiṟavē tiru muṭiyaiyum, vēntaṉ villaiyum vēntaṉ tiṟalaiyum oru muṭivu il - oppaṟṟatum muṭivillātatu māṉa; cīr vāḻtti - ciṟappiṉaiyum vāḻtti; niṟpār - iruppārkaḷ; maṉṟam - maṉṟattiluḷḷa; pulava relām - pulavarkaḷ aṉaivarum; centamiḻiṉ - cemmai amainta tamiḻukkuḷḷa; pēr vāḻtti niṟpār - perumaiyai vāḻtti yiruppār. peritu - mikutiyum; 
terumuṭivil - teru viṉ muṭivil; tirumuṭivil - vēntaṉ tirumuṭi; avaṉuṭaiya vil. 
oru muṭivil - oru muṭivu il eṉap pirikka.
kuḻantaikaḷ tamiḻp pāṭal 
		maicciṭṭup pāṭum maruṅkil ataṉoliyai
acciṭṭuk kāṟcilampu pāṭavē - tacciṭṭa
pāvai acaintāṭum pāṅkil kuḻantaitamiḻ
nāvai acaittāṭum naṉku.	8
urai: 
maicciṭṭu pāṭum maruṅkil - kariya ciṭṭu pāṭukiṉṟa tiṉ arukil; ataṉ oliyai - acciṭṭiṉ oliyai; accu iṭṭu kāl cilampu pāṭa - muḻutum ottirukkumpaṭi kāliṉ cilampu pāṭa; tacciṭṭa - taccuvēlaippāṭu amainta; pāvai - pāvaiyai; acait tāṭum pāṅkil - acaittu āṭukiṉṟatu pōla; kuḻantai - kuḻantai; tamiḻ nāvai - tamiḻ amainta nākkai; acaittu āṭum - pāṭi uṭal acaikkum. 
maruṅku - pakkam; aruku. acciṭṭu - accaṭittatu pōla muḻutum ottu eṉṟapaṭi. tamiḻnā - nāp piṟakkum pōtu uṭaṉpiṟantatu tamiḻ; ātaliṉ tamiḻnā eṉappaṭṭatu. taccu - taccut tiṟattai; vaṭavar, ciṟpam eṉpar.
tamiḻ malarum maṉṟaṅkaḷ
		aṟamporuḷ iṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
tiṟamporuḷ iṉṉaveṉat tēra - uṟaṅkum
cilarum viḻikkat tamiḻiṉ ciṟappu
malarum pulavartam maṉṟu.	9
urai: 
aṟam, poruḷ,iṉpam, vīṭu eṉṉum an nāṉkiṉ - aṟam mutaliya nāṉkiṉatu; tiṟam - tiṟattaiyum; poruḷ - uṇmai nilaiyaiyum; iṉṉa eṉat tēra - iṉṉapaṭi eṉṟu terintu koḷḷa; uṟaṅkum cilarum viḻikka - kaṭaṉ maṟantu tūṅkiviḻum cilarum viḻippaṭaiya; pulavartam maṉṟu - pulavar maṉṟaṅkaḷ; tamiḻiṉ ciṟappu malarum - tamiḻiṉ ciṟappitaḻkaḷ viriyum. 
maṉṟu: eḻuvāy; malarum: payaṉilai 
kāvēri ceṉṟu āṭiṉārkaḷ
		kāṟṟiṉil āṭai paṟakkappōyk kāvēri
āṟṟi ṉilāmukattār āṭuvār - nēṟṟirā
uṇṭaitaḻ komputtēṉ kātalarkaḷ annēram
kaṇṭaitaḻ māṇikkak kāṭu.	10
urai: 
kāṟṟiṉāl - kāṟṟāl; āṭai paṟakka - pūṇṭa āṭaikaḷ paṟakkumpaṭi; pōy kāvēri āṟṟil - ceṉṟu kāvēri āṟṟilē; nilā mukattār - nilā pōṉṟa mukattai uṭaiya makaḷir; āṭuvār - mūḻkukiṉṟaṉar. kātalarkaḷ - avvāṟu mūḻkum peṇkaḷiṉ kātalarkaḷ; nēṟṟu irā - nēṟṟaiya iravu; uṇṭa itaḻ - cuvaitta appeṇkaḷiṉ vāyitaḻkaḷ; komput tēṉ - komput tēṉākum; annēram - ap peṇkaḷ mūḻku kiṉṟa annērattil; eppaṭi iruntatu eṉṟāl? kaṇṭa itaḻkaḷ māṇikkak kāṭu pōṉṟiruntaṉa. 
āṟṟiṉilā mukattār eṉpatai, āṟṟil nilā mukattār eṉap pirikka. kāṭu: mikutiyai uṇarttiyatu.
makkaḷ nerukkam
		nīrāṭi mīḷum neṭuntēr paritāṇṭi
nērāṭap pōvār nerukkaṭaivār - āriḻaiyār
piṉṉaṭakka māccelvar pīṭumalark kaipaṟṟi
muṉṉaṭakka māccelvar moyttu.	11
urai: 
nīrāṭi mīḷum neṭuntēr - nīrāṭi viṭṭut tirumpukiṉṟa periya tērkaḷaiyum; pari - makkaḷai mutukiṟ cumantuvarum kutiraikaḷaiyum; tāṇṭi - kaṭantu; nēr āṭappōvār nerukkaṭaivar - nērē ceṉṟu puṉalāṭap pōkiṉṟavarkaḷ nerukkattil tollaiyaṭaivārkaḷ. mēlum; āriḻaiyār - niṟainta nakaiyaṇinta maṅkaimār; piṉnaṭakka - tampiṉ naṭantuvara; māc celvar - peruñcelvarkaḷ; pīṭumalark kaipaṟṟi - tam maṉaivimāriṉ perumaiyuṭaiya malar pōṉṟa kaiyaip piṭittapaṭi; muṉ - muṉṉē; aṭakkamāc celvar - aṭakkamākac celvārkaḷ. moyttu - neruṅki; 
muṉṉaṭakkamāc celvar eṉpatai, muṉ aṭakkamākac celvar eṉṟu pirikka. aṭakkam ā eṉpatiluḷḷa ā, āka eṉpatiṉ māṟu. peṇkaḷ piṉṉōṭu varukiṉṟārkaḷ; kaṇavarkaḷ avarkaḷ kaiyaip piṭittapaṭi muṉṉōkki aṭakkamākac celkiṉṟārkaḷ eṉka.
aracukku vāḻttu
		vāḻiya cōḻaṉmā vaṇkiḷḷi ceṅkōlē
vāḻiya cōḻaṉ varippuli nī - ṭūḻi
eṉappāvai yārvattāl pāṭiṉār kūtta
riṉappāvai yār āṭiṉār.	12
urai: 
cōḻaṉmā vaṇkiḷḷi vāḻi - cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷi vāḻka; ceṅkōl vāḻka - avaṉtāṅkiya ceṅkōl vāḻka; varip puli - avaṉ pulikkoṭi nīṭūḻi vāḻka ; eṉa - eṉṟu ; pāvai - pāṭṭukkaḷaip; pāvalar; ārvattāl pāṭiṉār - ārvattōṭu pāṭiṉārkaḷ. kūttariṉap pāvaiyār - kūttut toḻil ceykiṉṟa iṉattaic cērnta āṭal makaḷir; āṭiṉār - āṭiṉārkaḷ. pā - pāṭṭu; pāvai, iraṇṭām vēṟṟumai urupēṟṟatu. pāvaip pāṭiṉār eṉṟatāl, pāvalar tōṉṟā eḻuvāy āyiṟṟu.
aracavaiyil avaḷ ēṉ illai?
		pōtaviḻum kūntalār pōntāṭum pōtellām
mātaviyum mēkalaiyum vārārō - ētavarkku
nērntateṉ ṟārcillōr nērmaiitu vōeṉṟār 
cērntatitu tāyiṉ cevi.	13
urai: 
pōtaviḻum kūntalār - cūṭiya arumpu malarntu koṇṭirukkum kūntalaiyuṭaiya āṭal makaḷir; pōntu - aracavaikku vantu; āṭumpōtellām - āṭukiṉṟa aṉaittu nēramum; mātaviyum mēkalaiyum vārārō - mātaviyum maṇimēkalai yum varāmalā iruntu viṭuvārkaḷ? ētu avarkku nērntatu eṉṟār cillōr - avviruvarkkum eṉṉa iṭaiyūṟu nērntatu eṉṟārkaḷ avaiyiṉaril cilar; nērmai ituvō eṉṟār - itu nērmaiyā eṉṟār cilar; itu - inta muṇu muṇuppu; tāyiṉ cevi cērntatu - aṅku oru puṟamirunta mātaviyiṉ tāyiṉ ceviyil viḻuntatu.
mātaviyiṉ tāy, mātaviyaiyum maṇimēkalaiyaiyum
aḻaittuvā eṉṟu pāṅkikkuk kūṟiṉāḷ

		piḻaieṉṟāḷ mātavitāy peṇpērtti mārai
aḻaieṉṟāḷ maṉṟattil āṭa - uḻaiyirunta
pāṅki naṭantāḷ ap paccaimayil accaviṭai
ēṅkiṟṟō eṉṉa eḻuntu.	14
urai: 
mātavi tāy - uṭaṉē mātaviyiṉ tāyāṉavaḷ; piḻai eṉṟāḷ - mātavi, maṇimēkalai varātatu tavaṟu eṉṟāḷ; peṇ pērtti mārai - peṇṇākiya mātaviyaiyum, pērttiyākiya maṇi mēkalaiyaiyum; maṉṟattil āṭa aḻai eṉṟāḷ - avaiyil āṭuvataṟku aḻaittuvā eṉṟāḷ. uḻaiyirunta pāṅki - aṇṭaiyilirunta pāṅki yāṉavaḷ; naṭantāḷ - aḻaikka naṭantāḷ; appaccai mayil - antap paccai mayil pōṉṟa pāṅki; acca iṭai - ciṟiya iṭuppu oṭintu pōkak kūṭumē eṉṟu; ēṅkiṟṟō - ēkkam aṭaintatō; eṉṉa - eṉṟu niṉaikkumpaṭi; eḻuntu - carēleṉṟu eḻuntu naṭantāḷ. uḻai - aṇṭai. pāṅki eḻuntapōtu, avaḷiṉ peru mārpaic ciṟṟiṭai tāṅka ēṅkiṟṟō eṉṟu ulaku niṉaippatu iyaṟkai.
mātaviyiṭam pāṅki uraittāḷ
		āṅkirunta mātaviyai aṉpāl aṇukiyē
nīṅkā umatukaṭaṉ nīṅkiṟṟō - ūṅkāṭa
ēṉmaṟantīr ēṟṟa kalaivallīr? māmatitāṉ
vāṉmaṟakku mō eṉṟāḷ mātu.	15
urai: 
āṅkirunta mātaviyai - vīṭṭilirunta mātaviyai; aṉpāl aṇukiyē - aṉpāl pāṅkiyāṉavaḷ neruṅki; nīṅkā umatu kaṭaṉ nīṅkiṟṟō - aracavaikkaṇ vantu āṭutal eṉṟa uṅkaḷuṭaiya kaṭṭāyak kaṭamai oḻintu pōṉatā? ūṅkāṭa - avaikkuḷ vantu āṭa; ēṉ maṟantīr - maṟantupōṉamaikku eṉṉa kāraṇam? ēṟṟa kalai vallīr-takutivāynta āṭaṟ kalai vallavarkaḷē; māmati tāṉ - tiṅkaḷāṉatu; vāṉ maṟakkumō - vāṉattai maṟappa tuṇṭō? eṉṟāḷ mātu - eṉṟu kūṟiṉāḷ pāṅki. 
ūṅku āṭa: aṅkumillai iṅkumillai aracavai yil āṭa eṉṟapaṭi. ūṅku - naṭuviṭam.
mātavi pāṅkiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ
		kāvalaṉaik kāṟcilampāl veṉṟu kolaiyuṇṭa
kōvalaṉ koṇṭakuṭip pērkātta - pāvai 
tarattaiāy vāḷātaṉ tāmaraipōṟ kaṇṇāḷ
parattai āy vāḻvāḷā pār.	16
urai: 
kāvalaṉai-pāṇṭiyaṉai; kāṟcilampāl-taṉ kāṟ cilampiṉāl; veṉṟu - veṟṟikoṇṭu: kolaiyuṇṭa - pāṇṭiyaṉāl kolaiyuṇṭa; kōvalaṉ kuṭippeyar kātta - kōvalaṉiṉ kuṭipperumaiyaik kāppāṟṟiya; pāvai - kaṇṇakiyiṉ; tarattai āyvāḷā - kaṟpiṉ perumaiyai eṇṇuvāḷā? piṉ - atuvallātu; tāmaraipōṟ kaṇṇāḷ - tāmaraipōṟ kaṇṇaiyuṭaiya anta maṇimēkalai; parattai āy - parattaiyāki; vāḻvāḷā - uyirai vaittiruppāḷā? pār - nīyē eṇṇippār. 
mātavi, kaṇṇakiyai maṇimēkalaiyiṉ tāy eṉṟu ciṟappittuk kūṟiṉāḷ.
pāvai eṉṟatu - kaṇṇakiyai.
maṇimēkalai avaikku varamāṭṭāḷ 
eṉkiṉṟāḷ mātavi

		iṉpameṉal naṟṟavattāl eytuvatām maṟṟuḷḷa
tuṉpameṉal ivvulakil tōyvatuvām - eṉpatavaḷ
eṇṇamaṇi mēkalaitāṉ ēkāḷ avai; iḵtu
tiṇṇameṉac ceppiṉāḷ tāy.	17
urai: 
iṉpam eṉal - nilaiyāṉa iṉpam eṉappaṭuvatu; naṟṟavattāl eytuvatām - nalla tavattiṉ payaṉāka aṭaivatēyākum; maṟṟuḷḷa - ataṟku vēṟāṉatāṉa; tuṉpam eṉal - tuṉpam eṉṟu collappaṭuvatu; ivvulakil tōyvatu ām - iv vulakap paṟṟil uḻaluvatēyākum; eṉpatu avaḷ eṇṇam - eṉpatu eṉmakaḷākiya maṇi mēkalaiyiṉ eṇṇamākum. 
maṇimēkalaitāṉ ēkāḷ avai - ātalāl maṇimēkalai āṭaraṅkiṟku ēkāḷ; iḵtu tiṇṇam - itu uṟuti; eṉac ceppiṉāḷ tāy - eṉṟu coṉṉāḷ tāyākiya mātavi. `ulakam eṉṟatu - ulakap paṟṟai.
aṟavaṇa aṭikaḷiṭam mātavi coṉṉāḷām
		allaluṟṟēṉ kātalaṉiṉ kaṇṇakiyiṉ alla lellām
collaluṟṟēṉ vantiṅkē! tūyneṟiyē - cellaluṟṟa
aṇṇal aṭikaḷ aṟavaṇarpāl! nāṉataṉmēl
naṇṇal naviṉṟār avar.	18
urai: 
allaluṟṟēṉ - nāṉ allalukku uḷḷāṉēṉ; mēlum kātalaṉiṉ - eṉ kātalaṉākiya kōvalaṉiṉ; kaṇṇakiyiṉ - avaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyiṉ; alla lellām tuṉpattai ellām; collaluṟṟēṉ - coṉṉēṉ; eppōtu eṅkē eṉil? vantu iṅkē - kōvalaṉaip pirintu iṅkē vantu; tūy neṟiyē cellaluṟṟa - naṉneṟiyilē cellaluṟṟa; aṇṇal - perumaimikka; aṭikaḷ aṟavaṇarpāl - aṟavaṇaaṭikaḷ iṭattil - avvāṟu coṉṉa aḷavil; nāṉ ataṉmēl - nāṉ ataṟkumēl; naṇṇal naviṉṟār avar - naṇukic ceyya vēṇṭiyatu iṉṉateṉṟu avar colliyaruḷiṉār. 
naṭantavaṟṟai aṟavaṇavaṭikaḷiṭam nāṉ coṉṉēṉ; avar iṉi nāṉ naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaiyaic coṉṉār eṉṟāḷ mātavi.
aṟavaṇar colliyatu
		epporuṭkum āṭpaṭutal iṉṟi iṭaraṟṟa
meypporuḷ ātal viṭutalai - apporuḷiṉ 
paṟṟukkup paṟṟuviṭa vēṇṭumeṉṟār maṟṟaelām
eṟṟukkeṉ ṟāḷmā tavi!	19
urai: 
epporuṭkum āṭpaṭutal iṉṟi - maṇ, peṇ, poṉ mutaliya entap poruḷukkum kaṭṭup paṭāmal; iṭaraṟṟa - tuṉpamillāta; meypporuḷ ātal viṭutalai - uṇmaip poruḷ nāṭutal oṉṟē viṭutalai - ap poruḷiṉ - anta meypporuḷiṉ; paṟṟukku - meyp poruḷai aṭaivataṟku; paṟṟuviṭa vēṇṭum - paṟṟukaḷai ellām nīkka vēṇṭum; eṉṟār - eṉṟu aṟavaṇar coṉṉār.  appaṭi irukka; maṟṟa vellām - nī colkiṉṟa āṭal pāṭal ellām; eṟṟukku - etaṟku? eṉṟāḷ mātavi - eṉṟu kūṟiṉāḷ mātavi.
mātavi āyattārkkum aṉṉaikkum
cēti aṟivittāḷ

		ammaikkē āyatti ṉōrkkē aṟivi eṉṟu
cemmaikkē āyatti ceppiṉāḷ - kaimmēl
irunta maṇiyē iḻantavaḷpōl neñcam
varunta naṭantāḷam mātu.	20
urai: 
ammaikkē - taṉ tāykkum; āyatti ṉōrkkē - āyattārkkum; cemmaikkē āyatti - cemmai neṟi yēka āyattamāy iruppavaḷākiya mātavi; ceppiṉāḷ - ivvāṟu ceppiṉāḷ. ceppavē; ammātu - antat tōḻi; kaimmēl - kaiyil, irunta maṇiyai - irunta maṇi oṉṟai; iḻantavaḷ pōl - iḻantavaḷ pōla; neñcam - maṉamāṉatu; varunta naṭantāḷ - varuntumpaṭi ceṉṟāḷ. 
āyattam - ceyal toṭakkam; āyatti - ceyal toṭaṅku kiṉṟavaḷ.
āṅku orupuṟam pūttoṭukkum maṇimēkalai nilai
		kōvalaṉiṉ mātaviyiṉ aṉpiṉ koṭai! aḻakai
mēvalarum pōṟṟumaṇi mēkalaitāṉ - āvaluṭaṉ
pāttoṭuttuk koṇṭiruppār pōlumoru pāliruntu
pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ āṅku.	21
urai: 
kōvalaṉiṉ mātaviyiṉ aṉpiṉ koṭai - kōvalaṉum mātaviyum aṉpu ceytataṉ payaṉākap piṟantavaḷum; aḻakai - uḷḷattiṉ uṭampiṉ aḻakai; mēvalarum - pakaivarum; pōṟṟum - pārāṭṭukiṉṟa; maṇi mēkalai - maṇimēkalai eṉṉum peyaruṭaiyavaḷum ākiya; tāṉ - avaḷ; āvaluṭaṉ - āvalōṭu; pūt toṭuttuk koṇṭiruntāḷ āṅku - pāṅkiyuṭaṉ mātavi pēcik koṇṭirunta vīṭṭil orupuṟam pūttoṭuttalil karut tūṉṟiyiruntāḷ; pāt toṭuttuk koṇṭiruppār pōlum - pāṭṭaip pāvalar uruvākkuvatupōla iruntatu.
avaḷ pūttoṭuttuk koṇṭiruntatu.
maṇimēkalai pūttoṭukkum tiṟam
		paṉmalarkkām povvoṉṟum paccaimayil mēkalai tāṉ
meṉmalarkkaik kāntaḷ viralpaṟṟit - taṉmalarkkaṇ
kūṟumuṟai kōṇāmal kaṭṭuntār vaṇṇattai
nūṟumuṟai nōkkal takum. 	22
urai: 
paṉmalarkkāmpu - palavakai malarkaḷukkuḷḷa ovvoru kāmpaiyum; paccai mayil mēkalaitāṉ - paccai mayilpōṉṟa maṇimēkalaiyāṉavaḷ; meṉmalar kai kāntaḷ viral paṟṟi - meṉmaiyāṉa malarpōṉṟa uḷḷaṅ kaiyilamainta kāntaḷ viralāl paṟṟi; taṉ malarkkaṇ - taṉ malar pōṉṟa kaṇkaḷ; kūṟumuṟai kōṇāmal - kaṭṭaḷai iṭukiṉṟapaṭi; kaṭṭum tār - kaṭṭukiṉṟa mālaiyiṉ; vaṇṇattai - aṭukkuniṟa amaippai; nūṟumuṟai nōkkal takum - nūṟutaram pārttālum takutiyuṭaiyatē. 
orumuṟai irumuṟai pārttāl pōtātu: nūṟu muṟai pārttāka vēṇṭum; avvaḷavu vēlaippāṭu koṇṭirun tatu mālai. 
meṉ malarkkai eṉpatil kūṟappaṭum malar cen tāmarai malar! kaṇ malar eṉpatil kūṟappaṭum malar nīla malar. kāntaḷ viral - ceṅkāntaḷiṉ itaḻ viralukku uvamai.
mātavi pāṅkiyiṭam kūṟiya varalāṟu
maṇimēkalaiyai varuttiyatu

		āṅkirunta mātavitaṉ āḷaṉmaṉai yāḷiṭaraip 
pāṅkirunta pāṅkikkuk kūṟiyataik - kōṅkirunta
vaṇṭār kuḻali maṇimē kalaiceviyāl
moṇṭāḷ muṟintāḷ taṉ neñcu.	23
urai: 
āṅku irunta mātavi - aṅkē irunta mātavi yāṉavaḷ; taṉ āḷaṉ maṉaiyāḷ iṭarai - kātalāl taṉṉai āṇṭa kōvalaṉiṉ maṉaiviyāṉa kaṇṇakiyiṉ tuṉpa varalāṟṟai; pāṅkirunta pāṅkikkuk kūṟiyatai - taṉ pakkatti lirunta pāṅkiyiṭam kūṟiyatai; kōṅku irunta vaṇṭār kuḻali maṇimēkalai - kōṅku malaril irunta vaṇṭukaḷ ārkkum kuḻalaiyuṭaiya maṇimēkalai; ceviyāl - kātāl; moṇṭāḷ - moṇṭāḷ; atāvatu kēṭṭāḷ. ataṉāl, taṉ neñcu muṟintāḷ - taṉ uḷḷam muṟintu pōṉāḷ.
maṇimēkalai kaṭṭiya mālai kaṇṇīril mitantatu
		kāvalaṉtaṉ kāval piḻaittatuvum kaṇṇakiyum
kōvalaṉum māṇṭatuvum kūṟiyataip - pāvai
niṉaippāḷ nilaitaḷarvāḷ kaṇṇīrai ūṟṟi
naṉaippāḷ naṟumalarttā rai.	24
urai: 
kāvalaṉtaṉ kāval - pāṇṭiyaṉ taṉ makkaḷaik kākkumuṟai; piḻaittatum - tavaṟiyatum; kaṇṇakiyum kōvalaṉum māṇ ṭatuvum - kaṇṇakiyum kōvalaṉum iṟantatuvum; kūṟiyatai - mātavi piṉ virittukkūṟiyatai; pāvai niṉaippāḷ nilai taḷarvāḷ - pāvai pōṉṟa maṇi mēkalai eṇṇuvāḷ; eṇṇi nilai taḷarvāḷ; kaṇṇīrai ūṟṟi - taṉkaṇṇi ṉiṉṟu perukum nīrai ūṟṟi; naṟu malarttārai - maṇakkum pū mālaiyai; naṉaippāḷ - naṉaiyac ceyvāḷ. 
kaṇṇīr peruk keṭukkiṉṟatu; mālaiyai atu naṉaikkiṉṟatu; itai avaḷ naṉaittatākac colluvatu oruvakai uruvakam.
mātavi aṟintāḷ
		karumpirukkum collum kaṉiyutaṭṭiṉ ōram
arumpirukkum añcirippum eṅkē? - tirumpittāy
peṇkaṇṭāḷ peṇtoṭukkum mālaimitakkak kaṇṭāḷ
kaṇkaṇṭāḷ kaṇṇīrkaṇ ṭāḷ.	25
urai: 
karumpu irukkum collum - karumpiṉ iṉimai irukkiṉṟa pēccum; kaṉi utaṭṭiṉ ōram arumpu irukkum.  am cirippum - mullai arumpiṉ veṇmai irukkum aḻakiya cirippum; eṅkē - maṇimēkalaiyiṭam illaiyē; tirumpittāy - eṉṟu tirumpit tāyākiya mātavi; peṇ kaṇṭāḷ - taṉ makaḷākiya maṇimēkalaiyaip pārttāḷ; peṇ toṭukkum mālai mitakkak kaṇṭāḷ - makaḷ toṭuttuk koṇṭirukkum mālai yāṉatu mitakkak kaṇṭāḷ. etil? kaṇkaṇṭāḷ - avaḷ kaṇkaḷaik kaṇṭāḷ; kaṇṇīr kaṇṭāḷ - kaṇṇiṉiṉṟu perukum nīraik kaṇṭāḷ. 
kaṇṇīril avaḷ kaṭṭum mālai mitantatu; añcirippu - amcirippu - aḻakiya cirippu; am - aḻaku.
tuṉpattāl nilaitaḷarntāḷ; ātaliṉ, avaḷ kaiyiṉiṉṟu mālai taraiyil naḻuviṟṟu; atu kaṇṇīril mitantu koṇṭiruntatu eṉak koḷka. karumpu - karumpiṉ cāṟu; cāṟṟiṉ iṉimaiyaik kuṟittatu. itai irumaṭi ākupeyar eṉpar. arumpu irukkum eṉṟatu; arumpiṉ aḻaku amainta eṉṟapaṭi; itu ākupeyar; mutalāku peyar eṉka; arumpākiya mutal ataṉ aḻakukku ākiyatu.
vēṟu malar vēṇṭiṉāḷ tāy
		āṟoṉṟu kaṇṇīr alaṅkalaittī tākkiyatāl
vēṟoṉṟu kāṇamalar vēṇṭeṉṟu - vīṟoṉṟu
neñciṉāḷ mātavitāṉ nērnta tuyarmāṟṟak
keñciṉāḷ kēṭṭāḷ kiḷi.	26
urai: 
āṟu oṉṟu kaṇṇīr - āṟupōṉṟa kaṇṇīr; alaṅ kalai tītu ākkiyatāl - mālaiyait tīyatākki viṭṭatāl; vēṟu oṉṟu kāṇa - vēṟu oru mālaiyai uruvākka; malar vēṇṭu - pūvaip paṟittuvara virumpuvāy; eṉṟu - eṉṟu ivvāṟu; vīṟu oṉṟu neñciṉāḷ - peruntaṉmai poruntiya neñcuṭaiyavaḷāṉa; mātavitāṉ - mātavi yāṉavaḷ; nērnta tuyarmāṟṟa - maṇi mēkalaikku nērnta maṉattuṉpattai māṟṟuvataṟkāka; keñciṉāḷ - keñcalāṉāḷ. kiḷi kēṭṭāḷ - kiḷi pōṉṟa maṇi mēkalai oppiṉāḷ.
maṇimēkalai veḷiyiṟ celluvataip 
pāṅki etirttāḷ

		īturaikkak kēṭṭa eḻiṟpāṅki aṉṉaiyīr
ēturaikka lāṉīr itōinta - māturaikkiṉ
maiyēntu kaṇṇāy mayaltīrkka vēṇṭumeṉṟu
kaiyēntum kaṇṭāl ulaku.	27
urai: 
īturaikkak kēṭṭa eḻiṟpāṅki - ippaṭi vēṟu malar paṟikkap pō eṉṟu tāy kūṟiyataikkēṭṭa pāṅkiyāṉavaḷ; aṉṉaiyīr - aṉṉaiyavarkaḷē! ēturaik kalāṉīr - eṉṉa pēccup pēcuṉīrkaḷ? itō inta - itō niṟainta aḻakōṭu kunti yirukkum inta; mātu uraikkiṉ - peṇṇaip paṟṟik kūṟa vēṇṭumāṉāl; maiyēntu kaṇṇāy - karumai niṟam tikaḻum kaṇṇai uṭaiyavaḷē; mayal tīrkkavēṇṭum - nāṅkaḷ koṇṭa maiyalai nī tīrkka vēṇṭum; eṉṟu - eṉṟu keñciya paṭi; kaiyēntum kaṇṭāl ulaku - kai yēntum eppōtu? kaṇṭāl - inta maṇimēkalaiyaip pārttāl. evarevar? - ulakiluḷḷa āṭavarkaḷ. 
ivaḷai malar paṟikka veḷiyiṟ pōkac collu kiṉṟīrē aṉṉaiyīr! ivaḷ veḷiyiṟ ceṉṟāl āṭavar ulakamē moyttukkoṇṭu eṉ maiyalait tīr eṉ maiyalait tīr, eṉṟu tollaip paṭuttak kūṭumē! avaḷō kāmattai veṟuttavaḷāyiṟṟē eṉṟu pāṅki coṉṉapaṭi.
mēlum pāṅki kūṟukiṉṟāḷ
		pōtu paṟikkaeṅkum pōkaviṭā tīraḻaku
mātupaṟikka eṅkum mānilattiṉ - mītu
viḻitiṟantu vāḻkiṉṟār vēntar aḻivukku
vaḻitiṟantu vāḻvōmā nām.	28
urai: 
pōtu paṟikka eṅkum pōka viṭātīr - malar paṟikka avaḷai evviṭattiṟkum pōkaviṭa vēṇṭām; aḻaku mātu paṟikka - aḻakiya mātaip paṟikka; eṅkum mānilattiṉ mītu - mānilattiṉ mītu evviṭattum; viḻitiṟantu vāḻkiṉṟār vēntar - vēntarkaḷ kaṇṇāl avaḷ varum vaḻiyai uṟṟu nōkkiya paṭi irukkiṉṟārkaḷ; aḻivukku - appaṭi irukka, maṇimēkalaiyiṉ aḻivukku; vaḻitiṟantu vāḻvōmō nām - vaḻiyuṇṭākki vāḻa muṭiyumā nām? 
veḷiyiṟ pōṉāl maṇimēkalaikku aḻivu ēṟpaṭum eṉṟu maṟuttāḷ pāṅki.
utaya kumaraṉāl kēṭu varakkūṭum
		evvaṉamē ceṉṟālum ēntaliṉ tōṉṟalukkuc
cevvaṉamē ceppap palaruḷḷār - ivvaṉam
mallal uvavaṉam! maṅkaiyuṭaṉ nāṉumē 
cellaleṉiṟ celvēṉ eṉṟāḷ.	29
urai: 
evvaṉamē ceṉṟālum - maṇimēkalai enta malar vaṉattiṟkuc celvatāy iruntālum; ēntaliṉ tōṉṟalukku - aracaṉ makaṉāṉa utayakumāraṉukku; cev vaṉamē ceppap palaruḷḷār - cevvaiyākat takaval koṭukka āṭkaḷ palar avaṉukkuk kāttirukkiṉṟārkaḷ; ivvaṉam - iṅku arukirukkum inta vaṉamō; mallal uvavaṉam- vaḷappamāṉa uvavaṉam; avaṉuṭaiya āṭcikku uṭpaṭṭatē! ātalāl, maṅkaiyuṭaṉ - maṇimēkalaiyuṭaṉ; nāṉumē - nāṉum; cellal eṉil - avaḷ celvatāy iruntāl; celvēṉ eṉṟāḷ - nāṉ pōkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ pāṅki.
tāy oppukkoṇṭatāl iruvarum eḻuntārkaḷ
		taṉṉil eḻunta tamiḻppāṭṭum colmāṟṟip
piṉṉi eḻunta piḻaippāṭṭum - eṉṉa
orumaṇi mēkalaiyum pāṅkiyum āṉa
irumaṇiyum ceṉṟār eḻuntu.	30
urai: 
taṉṉil eḻunta tamiḻppāṭṭum - tāṉē curanta tamiḻp pāṭṭum; colmāṟṟip piṉṉi eḻunta piḻaip pāṭṭum eṉṉa - coṟkaḷai māṟṟi vēṟu collai vaittup piṉṉic ceyta piḻaippāṭṭum eṉṟu collumpaṭi, oru maṇimēkalaiyum - oppaṟṟavaḷākiya maṇimēkalaiyum; pāṅkiyum - pāṅkiyākiya cutamatiyum; āṉa - ākiya; iru maṇiyum - aḻakiya iruvarum; eḻuntu ceṉṟār - eḻuntu malar vaṉam nōkkic ceṉṟārkaḷ. 
maṇimēkalai taṉṉil eḻunta tamiḻp pāṭṭup pōṉṟavaḷ; cutamati col māṟṟip piṉṉi eḻunta piḻaip pāṭṭup pōṉṟavaḷ eṉa iruvarukkum vēṟupāṭu kāṇka. irumaṇi eṉṟatil uḷḷa maṇikku aḻaku eṉṟu poruḷ. piṉṉi: ceyaviṉai eccat tiripu.
maṇimēkalaiyum cutamatiyum kāṭcikku 
makiḻvār maṉam kaviḻvār

		kūṭṭuk kiḷikaḷ irukkai kuṟaiyākkik
kāṭṭu mayilākik kālvaitta - pāṭṭaiyelām
ovvoṉṟum kāṇpār viyappār urukuvār
evvoṉṟum īṭu paṭār. 	31
urai: 
kūṭṭukkiḷikaḷ - kūṭṭuk kiḷikaḷ pōṉṟa maṇi mēkalai cutamati iruvarum; irukkai kuṟaiyākki - avarkaḷ irunta iṭattaik kuṟaipāṭuḷḷatākki; kāṭṭu mayilāki - kāṭṭil ulāvukiṉṟa mayil pōlāki; kāl vaitta - tām kāl vaitta; pāṭṭaiyellām - vaḻi yellām; ovvoṉṟum kāṇpār - ovvoru putumaiyai yum pārppārkaḷ; viyappār - viyakkat takkavaṟṟiṟku viyappuṟuvārkaḷ; urukuvār - maṉamiraṅkat takkataṟku maṉamiraṅkuvār; āyiṉum; evvoṉṟum īṭupaṭār - etilum toṭarpu koḷḷamāṭṭārkaḷ. ovvoṉṟum: ēḻām vēṟṟumait tokai.
oru kaḷi uṇṇā nōṉpiyaik
kaṭkuṭikka aḻaikkiṉṟāṉ

		paṇṇāta nalla cuvainīr parukiṭalām
uṇṇāta nōṉpikaḷum uṇṇiloṉṟum - paṇṇāteṉ
ṟuḷḷuk kaḻaittāṉ orukaḷi! nōṉpikaṇṭāṉ
kaḷḷuk kaṭaieṉṟa pēr.	32
urai: 
paṇṇāta - maṉitarāl paṇṇiyatu allāta; nalla cuvainīr - mikka cuvaiyuḷḷa nīrai; parukiṭalām - nām kuṭikkalām. uṇṇāta nōṉpikaḷum uṇṇil oṉṟum paṇṇātu - uṇṇutalai nītta nōṉpikaḷ uṇṭālum oṉṟum paṇṇi viṭātu; eṉṟu - eṉṟu kūṟi; uḷḷukku aḻaittāṉ - uḷḷē vā eṉṟu aḻaittāṉ; kaḷḷuk kaṭai eṉṟa pērai nōṉpi kaṇṭāṉ - kaḷḷukkaṭai eṉṟu kaṭaikkumuṉ eḻutap paṭṭiruppatai nōṉpi kaṇṭāṉ; pōka maṟuttāṉ eṉṟapaṭi. kaḷ ceyaṟkai muṟaiyāl uṇṭāṉatalla; ātalāl paṇṇāta nalla cuvainīr eṉappaṭṭatu. kaḷi: kaḷḷuṇṭu mayaṅku vōṉukkup peyar.
peruṅkaḷi iyalpu
		maṟuku paṭupiṇattiṉ kātil makiṇaṉ
aṟuku celutta avaṉaik - kuṟukiṉāṉ
kaṭṭikuṭittēṉ ōyveṭuttēṉ eṉṟāṉēṉ ōyveṉṉak
kaṭkuṭikkat tāṉeṉṟāṉ kāyntu.	33
urai: 
maṟuku - teruvil; paṭupiṇattiṉ - kiṭanta piṇattiṉ; kātil - kātilē; aṟuku - ōr aṟukampullai; celutta - viṭa; avaṉai - antap piṇattai; makiṇaṉ - makiṇaṉ eṉpavaṉ; kuṟukiṉāṉ - neruṅkiṉāṉ; kaṭkuṭittēṉ - kaḷ niṟaiyak kuṭittēṉ; ataṉāl ōyveṭuttēṉ - ippaṭip paṭuttapaṭi ōyveṭuttēṉ; eṉṟāṉ - eṉṟu piṇampōl kiṭantavaṉ coṉṉāṉ. ēṉ ōyvu eṉṉa - ataṟku makiṇaṉ ōyvu etaṟkāka eṉṟu kēṭka; kāyntu - ericcal aṭaintu; kaṭ kuṭikkattāṉ - mēlum kaḷḷaikkuṭikkattāṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ. 
piṇampōl kiṭantāṉaip piṇam eṉṟē kūṟappaṭṭatu. nari, nāy, paṟavai cūḻa vaḻinaṭuviṟ kiṭanta cavamataṉai eṉṟa vētanāyakam piḷḷai pāṭṭil, cettāṉ pōṟ kiṭantāṉaic cavam eṉṟē kūṟappaṭṭatu kāṇka.
vaiyam tuṉpam niṟaintatu
		vaiya naṭaimuṟaiyil tuṉpamē vāyppataṉṟi
uyyumā ṟillai eṉauraittut - tuyya
maṇimē kalaiam maṟuku naṭantāḷ
aṇimēvum appāṅki yōṭu.	34
urai: 
vaiyam naṭaimuṟaiyil - ulaka naṭaimuṟaiyil; tuṉpamē vāyppataṉṟi - tuṉpamē vāykkiṉṟatallāmal; uyyumāṟillai - īṭēṟṟam eṉpatu kiṭaiyātu; eṉa uraittu - eṉṟu colli; maṟuku naṭantāḷ - teruvil ceṉṟāḷ maṇi mēkalai; aṇimēvum - aḻaku poruntiya; appāṅkiyōṭu - cutamatiyōṭu. 
uyyum āṟu eṉap pirikka. āṟu - vaḻi.
eṅkum kuṟaipāṭu
		poṉṉaik kuvittuvaittōṉ poṅkaluṇṇavāḻaiyilait
toṉṉai tiruṭukaiyil tōtukaṇṭu - piṉoruvaṉ
mēlāṭai mēṟceṉ ṟiḻuppāṉ avaṉceruppaik
kālāṭi ṉāṉoruvaṉ kaṇṭu.	35
urai: 
poṉṉaik kuvittu vaittōṉ - poṉṉaik kuviyalākak kuvittu vaittuḷḷa oru paṇakkāraṉ; poṅ kaluṇṇa - vīṭṭil camaikkappaṭṭuḷḷa poṅkalai iṭṭu uṇpataṟkāka; vāḻaiyilait toṉṉai - oru kaṭaiyi luḷḷa vāḻaiyilait toṉṉaiyai; tiruṭukaiyil - kaṭaikkāraṉ kāṇāmal eṭukkaiyil; piṉ oruvaṉ - piṉṉirunta oruvaṉ; mēlāṭai - tiruṭaṉ mēlē pōrt tirunta āṭaiyai; mēṟceṉṟu - attumīṟi; iḻuppāṉ - tiruṭa muyaluvāṉ; avaṉ ceruppai - avvāṟu tiruṭa muyaluvāṉiṉ ceruppai; oruvaṉ - maṟṟoruvaṉ; kaṇṭu - ēmāntiruppataik kaṇṭu; kālāṭiṉāṉ - kālāl tiruṭiṉāṉ. niṟaivu paṭā neñcattaiyuṭaiyatu ivvulakam eṉpatu ippāṭṭāl aṟika. 
paṟṟu nīṅka vēṇṭum
		iṟaipāṭeṉ paṭṭālum iṉmaipō ṉālum
kuṟaipā ṭilāmalirā teṉṟu - maṟaipāṭum!
muṟṟu viṭutalai vēṇṭiṉ *maṉamē
paṟṟu viṭutalai vēṇṭu.	36
urai: 
iṟai - aracaṉ; pāṭu eṉ paṭṭālum - eṉṉa pāṭupaṭṭālum; iṉmai pōṉālum - kuṭikaḷiṭattuḷḷa vaṟumai tīrntālum; kuṟaipāṭu - iṉṉum illaiyē eṉṟa kuṟaipāṭāṉatu; ilāmal irāteṉṟu - illāmal pōyviṭātu eṉṟu; maṟaipāṭum - tamiḻ nāṉmaṟaiyum, tirukkuṟaḷum viḷaṅkak kūṟum. maṟṟu - ivaṟṟilellām nīṅki; viṭutalai vēṇṭiṉ - viṭupaṭṭa taṉmaiyai oruvaṉ virumpiṉāl; maṉamē - neñcamē; paṟṟu viṭutalai vēṇṭu - ulakappaṟṟu viṭuvatai mēṟkoḷ. 
tamiḻ nāṉ maṟai - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉum nāṉkaiyum aṟivippatu. maṟai eṉṟatu - tirukkuṟaḷai.
uvavaṉam cērntaṉar maṇimēkalaiyum cutamatiyum
		eṉṟiḷai yāḷētaṉ pāṅkiyuṭaṉ iṅkumaṅkum
niṉṟiḷai yātatoru neñcamuṭaṉ - ceṉṟavaḷāyk
kāṇā uvavaṉam pāṅkitāṉ kāṭṭivē
pūṇā viyappuppūṇ pāḷ.	37
urai: 
eṉṟu - mēlē coṉṉavāṟu colli; iḷaiyāḷē taṉ - iḷamaiyuṭaiyāḷāṉa maṇimēkalai taṉṉuṭaiya; pāṅkiyuṭaṉ - cutamatiyuṭaṉ; iṅkumaṅkum - pala pakkaṅkaḷilum; niṉṟu - niṉṟu aṅkaṅku naṭappavaṟṟaik kaṇṭu; iḷaiyātatu oru neñca muṭaṉ - cōrvuṟāta neñcattōṭu; ceṉṟavaḷāy - mēlē celpavaḷāka; kāṇā uvavaṉam - ataṟkumuṉ kaṇṭaṟiyā uva vaṉattai; pāṅki tāṉ kāṭṭiṭavē - cutamati kāṭṭiyavuṭaṉ; 
pūṇāviyappu pūṇṭāḷ-aṭaintirāta makiḻcciyai aṭaintāḷ. maṇimēkalai, malar vaṉattai aṭaintāḷ eṉṟapaṭi. pūṇā viyappu: īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccat toṭar.
maṇimēkalai vantapōtu avaḷaik 
kaṇṭavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ?

		mātu malarvaṉattaik kāṇpāḷ! vaḻinaṭanta
pōtu palarkaṇṭu pūṇṭaiṟum - pūtu
pukala virumpiṉēṉ poṉṟāt tamiḻviṭ
ṭakala virumpuvār ār?	38
urai: 
mātu - maṇimēkalai; malarvaṉattaik kāṇpāḷ uva vaṉattaik kāṇum poruṭṭu; vaḻi naṭanta pōtu - vaḻi naṭantu koṇṭirunta nērattil; palar kaṇṭu - palapēr pārttu; pūṇṭa iṟumpūtu - aṭainta makiḻcciyai; pukala virumpiṉēṉ - colla ācaippaṭṭēṉ; poṉṟā - eṉṟum niṉṟu nilaikkiṉṟa; tamiḻviṭṭu - kēṭpatai viṭṭu; akala virumpuvār ār - maṟ ṟoṉṟil maṉam celuttupavar evar? evarumillai eṉṟapaṭi.
pukala virumpiṉēṉ eṉṟatu, innūlāciriyar kūṟṟu. ippaṭi nāṉ pukala virumpiṉāl evarum itai virumpik kēṭpārkaḷē tavira veṟuppuṟār eṉpatu pulappaṭa vaittār āciriyar eṉka. ār - yār eṉpataṉ maruu.
kaṭkuṭattiṉ uḷḷirunta kaḷḷilum maṇimēkalai uruvam
		kaṭkaṭaikkē āḷāṉār kārkuḻalaik kaṇṭukaruṅ
kaṭkaṭaikkē āḷākak kāttiruntār - kaṭkuṭattai
eṇṇārkaḷ eṇṇukaiyil kaṭkuṭattuḷ kaṇṇukkuk
kaṇṇāḷaik kaṇṭār kaviḻntu.	39
urai: 
kaḷ kaṭaikkē āḷ āṉār - kaḷḷuk kaṭaikkē aṭimaip paṭṭa kuṭiyar cilar; kār kuḻalaik kaṇṭu - kariya kūntalai yuṭaiya maṇimēkalaiyai nēriṟ pārttuviṭṭu; karuṅkaṇ kaṭaikkē āḷ ākak kāttiruntār - avaḷiṉ kariya kaṭaik kaṇṇukkē āḷākak kāttiruntār; kaṭ kuṭattai eṇṇārkaḷ - ataṉāl avar aruntavēṇṭiya kaḷḷuk kuṭattai maṟantu pōṉārkaḷ; eṇṇukaiyil - piṟaku niṉaippu varap peṟṟavarkaḷ; kaṭ kuṭattuḷ - antak kaṭ kuṭattiṉuḷ; kaṇṇukkuk kaṇṇāḷai - maṇi mēkalaiyai; kaṇṭār kaviḻntu - kaviḻntu kaṇṭārkaḷ. 
orukāl avaḷaik kaṇṭu kaṭkaṭaiya maṟantārkaḷ piṉṉoru kāl avaḷai maṟantu kaṭ kaṭaiyai eṇṇi ataṉuṭ pukuntu kuṭikkak kaṭ kuṭattai naṭṭup pārttārkaḷ. kaṭ kuṭattilum avaḷaiyē kāṇalāṉārkaḷ. 
mutalil uḷḷa kaṭkaṭaikkē eṉpatai kaḷ kaṭaikkē eṉṟu pirikka; maṟṟataik kaṇ kaṭaikkē eṉṟu pirikka.
maṇimēkalai tuṇṭu uṭuttup 
pōkumpaṭi ceytavar yār?

		paṇṭuṭuttum paṭṭillai palliḻaikaḷ illai ivaḷ
tuṇṭuṭuttup pōkiṉṟāḷ! tollulaku - kaṇṭeṭutta
taṅkap paṭivam tavattuk kuṭaṉpaṭṭāḷ
iṅkip paṭicceytār yār?	40
urai: 
paṇṭu uṭuttum paṭṭu illai - (ivaḷ) muṉṉāḷil uṭuttukiṉṟa paṭṭuṭai iṉṟillai; pal iḻaikaḷ illai - pala aḻakiya nakaikaḷum illai; ivaḷ tuṇṭu uṭuttup pōkiṉṟāḷ - inta maṇimēkalai ciṟiya tuṇṭai uṭuttu veḷiyiṟ cella luṟṟāḷ; tollulaku - toṉmaiyākiya inta ulakam; kaṇṭu eṭutta - aṭaiyap peṟṟa; taṅkap paṭivam - taṅkattāl ākiya paṭivam pōṉṟāḷ;tavattukku uṭaṉ paṭṭāḷ - tava nilaikku ottukkoṇṭāḷ; iṅku - inta nāṭṭil; ippaṭic ceytār yār - inta nilaiyaic ceytavar yārāyirukkalām? paṇṭu - tavakkōlam pūṇuvataṟku muṉ eṉka. paṭivam: vārppaṭa uruvam. 
 maṇimēkalai kaṇṭālē tittikkum tēṉ
		kuṉṟattuk komputtēṉ mullaivā ḻaippaḻattēṉ
maṉṟattu māppulavar centamiḻttēṉ - eṉṟa muttēṉ
uṇṭālē tēṉ! im maṇimē kalaiorutti
kaṇṭālē tittikkum tēṉ.	41
urai: 
kuṉṟattuk komputtēṉ - malaiyiṉiṉṟu koṇṭu varum komputtēṉ; mullai vāḻai paḻattēṉ - mullai nilatti liruntu koṇṭuvarum vāḻaiyiṉ tēṉ; maṉṟattu māp pulavar centamiḻttēṉ - caṅkap pulavariṭamiruntu koṇṭuvarum centamiḻākiya tēṉ; eṉṟa muttēṉ - eṉṟu collappaṭṭa mūvakait tēṉum; koṇṭālē tēṉ - vāyiliṭṭu nukarntāl tāṉ tēṉ eṉṟākum; maṇimēkalai orutti - āṉāl inta maṇimēkalai eṉṉum ōr aḻakiyō eṉil, kaṇṭālē tittikkum tēṉ - pārtta maṭṭilēyē tittikkum tēṉāvāḷ. mullai - mullai nilam; kāṭum kāṭu cārnta iṭamum. vāḻaip paḻat tēṉ - tēṉvāḻai.
vaiya viḷakkai yārukkumillāmal ākkiṉarē.
		taiyalai ivvāṟu tavakkuḻiyil taḷḷuvatō? 
vaiya viḷakkai marukkoḻuntai - aiyaiyō
ārukku millāmal ākkiṉarē peṇṇaḻakiṉ
vērukku vennīrai viṭṭu.	42
urai: 
taiyalai - maṇikēlaiyai; ivvāṟu - ippaṭit tōṟṟamaḷikka; tavakkuḻiyil - tavameṉkiṉṟa paṭukuḻiyil; taḷḷuvatō - taḷḷiviṭuvatō? vaiyaviḷakkai - ulakattukkē ōr aḻaku viḷakkattai; marukkoḻuntai - marukkoḻuntu pōṉṟa vaḷai; aiyaiyō - aiyō aiyō; ārukkum illāmal ākkiṉarē - oruvarukkum payaṉpaṭā vaṇṇam ceytu viṭṭārkaḷē? peṇṇaḻakiṉ vērukku vennīrai viṭṭu - peṇṇaḻakiṉ mutaṉmaikkē vennīrai viṭṭu. vērukku vennīraiviṭṭu ārukku millāmal ākkiṉarē eṉṟu toṭarpupaṭuttuka.
yāḻeṭuttavaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭu, 
yāḻiṉ mēlēyē cāyntu kiṭantāṉ

		eṉṟu palarum iyampi varuntiṉār
ceṉṟu parattai teruvaṟaikkuḷ - oṉṟai
niṉaittuyāḻ toṭṭaeṭṭi nēriḻaiyaik kaṇṭē
aṉaittu maṟantiruntāṉ āṅku.	43
urai: 
eṉṟu palarum - eṉṟivvāṟāyp palarum; iyampi - colli; varuntiṉār - varuttappaṭṭārkaḷ. ceṉṟu parattai teruvaṟaikkuḷ - parattai teruvaṟaikkuṭ ceṉṟu; oṉṟai niṉaittu - oru paṇṇai niṉaittu; yāḻ toṭṭa eṭṭi - yāḻai eṭuttu mīṭṭat tuvaṅkiya eṭṭi eṉpavaṉ; nēriḻaiyaik kaṇṭē - avvaḻic ceṉṟa maṇimēkalai yaik kaṇṭa aḷavil; aṉaittum maṟantiruntāṉ, āṅku - avviṭattiltāṉ niṉaitta paṇṇaiyum atai icaikkum muṟaiyaiyum ākiya aṉaittaiyum maṟantu iruntāṉ. parattai - potu makaḷ. 
teruvaṟai - terup pakkattil amainta aṟai; kūṇṭaṟai eṉpar innāḷ.
utayakumaraṉ maṇimēkalai paṟṟik kēḷvippaṭukiṟāṉ
		annēram tērēṟi aṅkuvanta vēntaṉmakaṉ
innēram yārāl nī iṉṉaluṟṟāy - muṉṉē
ataiyuraippāy eṉṟuraittāṉ! aṉṉam naṭanta
kataiyuraippāṉ eṭṭi kaṭitu.	44
urai: 
annēram - eṭṭi aṉaittaiyum maṟantirunta atē nērattil; tērēṟi aṅku vanta vēntaṉ makaṉ - aṅkē vantu cērnta vēntaṉ makaṉākiya utayakumaraṉ; innēram - ippōtu; yārāl nī iṉṉaluṟṟāy - nī yārāl tuṉpam aṭain tirukkiṉṟāy? muṉṉē ataiyuraippāy eṉṟuraittāṉ - mutalil ataip pēcu eṉṟu kūṟiṉāṉ. aṉṉam naṭanta katai yuraippāṉ eṭṭi kaṭitu - eṭṭi kaṭitu aṉṉam tavakkōlat tōṭu naṭanta kataiyai uraikka lāṉāṉ. 
aṉṉam - maṇimēkalai; uvamaiyāku peyar.
eṭṭiyiṉ irakkam
		ciṉṉañ ciṟiyaiṭaic celvimaṇi mēkalaiyām
aṉṉam aḻaku cumantakaṉṟāḷ - muṉṉamellām
paṭṭuṭuttum pāṉmaiyiṉāḷ iṉṟu tavaneṟikkuṭ
paṭṭuṭuttum pāṉmaiyi ṉāḷ āy.	45
urai: 
ciṉṉañ ciṟiya iṭai celvi maṇimēkalaiyām aṉṉam - mikac ciṉṉa iṭuppu uṭaiyavaḷum, mātavikkuc celvamāy amaintavaḷum ākiya, maṇimēkalaiyām aṉṉam pōṉṟavaḷ; muṉṉamelām - muṉṉāḷi lellām; paṭṭu uṭuttum pāṉmai yiṉāḷ - paṭṭai uṭuttum pāṉmai koṇṭavaḷ iṉṟu - in nāḷil; tava neṟik kuṭpaṭṭu - tavaneṟikkuk kaṭṭuppaṭṭu; uṭuttum pāṉmaiyiṉāḷ āy - uṭuttukiṉṟa pāṉmai yuṭaiyava ḷāki; aḻaku cumantu ceṉṟāḷ - iyaṟkaiyil avaḷukku amainta aḻakaic cumantapaṭi ceṉṟāḷ. 
iṉṟu, maṇimēkalai tavaneṟikku uṭpaṭṭut tuṇṭu uṭuttic ceṉṟālum, avaḷiṉ iyaṟkai aḻaku irukkavē ceytatu eṉṟu kuṟippiṭṭāṉ eṭṭi.
maṇimēkalaiyaip pārttēṉ; kōvalaṉ varalāṟu
niṉaivukku vantatu; yāḻiṟ cāyntēṉ

		aṉṉāḷaik kaṇṭēṉ avaḷtantai kōvalaṉiṉ
muṉṉāḷai eṇṇa muṟittatuḷḷam - eṉyāḻil
iṭṭaviral tīnarampil iṭṭatām eṉṟeṭṭi
paṭṭatuyar coṉṉāṉ pataittu.	46
urai: 
aṉṉāḷaik kaṇṭēṉ - tavakkōlattōṭu ceṉṟa anta maṇimēkalaiyaik kaṇṭēṉ; avaḷ tantai kōvalaṉiṉ - avaḷ tantaiyākiya kōvalaṉuṭaiya; muṉ nāḷai eṇṇam - muṉṉāḷaiya niṉaivāṉatu; uḷḷam muṟittatu - eṉ uḷḷattai uṭaittuviṭṭatu; eṉ yāḻil - eṉ yāḻilē; iṭṭa viral tī narampil iṭṭatām - iṭap paṭṭa viral tītāṉa narampil iṭṭatu āyiṟṟu; eṉṟu eṭṭi - eṉṟivvāṟu kūṟiya eṭṭippaṭṭa tuyar coṉṉāṉ pataittu - tāṉ paṭṭa tuṉpattaip pataippōṭu coṉṉāṉ. 
tīnarampu - eṇṇiya narampukkup pakaiyāṉa narampu.
maṇimēkalaiyai eṉ tēril ēṟṟi vantuviṭuvēṉ
		appaṭiyā aṉṉāḷaic ceṉṟu maṇittēril
eppaṭiyum ēṟṟivanteṉ iṟcērppēṉ - appoṉṉai
nīṇāḷ niṉaintum neruṅkāta eṉvāṇāḷ
vīṇāḷeṉ ṟāṉiḷaiya vēntu.	47
urai: 
appaṭiyā - naṭantatum nilaimaiyum appaṭiyā? aṉṉāḷai - maṇimēkalaiyai; ceṉṟu maṇittēril - maṇittēril ceṉṟu; eppaṭiyum - eṉṉa muyaṟci ceytum; ēṟṟi vantu - tēril ēṟṟik koṇṭu vantu; eṉil cērppēṉ - eṉṉuṭaiya illattiṟkuḷ cērttuviṭuvēṉ; appoṉṉai - poṉṉāṉa avaḷai; nīḷ nāḷ niṉaintum - nīṇṭa nāḷāka niṉaittiruntum; neruṅkāta eṉ vāḻnāḷ - neruṅkāmalē irunta eṉ vāḻnāṭkaḷ; vīṇ nāḷ eṉṟāṉ iḷaiya vēntu - vīṇāṉa nāṭkaḷē eṉṟu coṉṉāṉ iḷavaracaṉāṉa utayakumaraṉ. 
iṟ cērppēṉ - il cērppēṉ eṉap pirikka. nīṇāḷ eṉpatai nīḷ nāḷ eṉṟum , vīṇāḷ eṉpatai vīṇ nāḷ eṉṟum pirittup poruḷ koḷka.
utayaṉiṉ kaṇṇukku vaḻiyellām maṇimēkalai
		kuḷirkāṟṟuk kūntal aruviyō! tēmān
taḷirmātu mēṉiyō! taṇṭai - oḷirvaṇṭō?
eṉpāṉ etilum maṇimē kalaikāṇpāṉ;
teṉpā ṉaṭattiṉāṉ tēr.	48
urai: 
kuḷirkāṟṟu - vaḻiyil melleṉa vīciya kuḷir kāṟṟāṉatu; kūntal aruviyō - avaḷiṉ kūntalāṉa aruviyō! tēmān taḷir - tēmāviṉ taḷirāṉatu, mātu mēṉiyō - maṇimēkalai yāḷ mēṉiyō! oḷir vaṇṭō - icai oḷirap paṟakkum vaṇṭukaḷō, taṇṭai - taṇṭaikaḷ; eṉpāṉ - eṉṟu colvōṉākiya utayaṉ; etilum maṇimēkalai kāṇpāṉ - iyaṟkaiyiṉ amainta ellā aḻakukaḷilum maṇimēkalaiyaik kāṇpāṉ. teṉpāl naṭattiṉāṉ tēr - taṉ tērait teṉṟicai nōkki naṭattiṉāṉ. 
teṉpāṉaṭattiṉāṉ eṉpatait teṉpāl naṭattiṉāṉ eṉṟu pirikka. 
maṇimēkalaiyum pāṅkiyum iṉṉum uvavaṉak
kāṭciyaik kaṇṭu makiḻkiṉṟārkaḷ

		ēṭakattuk kāṭṭāta iṉpattai nalliyaṟkai
nāṭakattai naṅkaiyum pāṅkiyum - tēṭiep
pālumkaṇ ṭārkaḷ! pakarntu pakarntumēṉ
mēlumkaṇ ṭārkaḷ viḻaintu!	49
urai: 
ēṭu - nūṟkaḷ; akattuk kāṭṭāta - taṉ uḷḷiṭattu niṉṟu kāṭṭāta; iṉpattai - kāṭciyiṉpattai; nal iyaṟkai nāṭakattai - nalliyaṟkai aṉṉaiyiṉ nāṭakattai; naṅkaiyum pāṅkiyum - maṇimēkalaiyum cutamatiyum; tēṭi - kaṇṇāl tēṭi; eppālum kaṇṭārkaḷ - uva vaṉattiṉ ellāviṭattum pārttārkaḷ; pakarntu pakarntu - iyaṟkai yiṉ putumaiyaip pukaḻntu pēcip pēci; mēṉmēlum kaṇṭārkaḷ viḻaintu - viḻaintu mēṉmēlum pārttārkaḷ. 
ēṭu akattuk kāṭṭāta eṉap pirikka. pakartal - pukaḻtalum ām.
mayil tōkaiyil maṟaintatu oru māṉ
		kaḷittāṭum maññaik kaviṉtōkai yiṉpiṉ
oḷittāṭum māṉai orumāṉ - viḷittōṭi
māvaṭikkup piṉṉirunta mantiyiṉ cevvalarip
pūvaṭikkup puṇṇākum neñcu.	50
urai: 
kaḷittu āṭum maññaik kaviṉ tōkaiyiṉ piṉ - kaḷittu āṭukiṉṟa mayiliṉ aḻakiya tōkaiyiṉ piṉṉāl; oḷittāṭum māṉai - oḷittu āṭukiṉṟa māṉai; orumāṉ - vēṟoru māṉāṉatu; viḷittu ōṭi - aḻaittuk koṇṭē ōṭi; māvaṭikkup piṉ irunta - māmarattiṉ aṭiyil piṉpuṟamā yirunta; mantiyiṉ cevvalarip pūvaṭikku puṇ ākum neñcu - peṇkuraṅkiṉ cevvalarip pūvaṭikku neñcu puṇṇākum. maññai - mayil; kaviṉ - aḻaku; māvaṭi - māmarattiṉ aṭi; pūvaṭi - pūvāl aṭitta aṭi
mālai puṉaintu kuḷattuk kaṇṇāṭi 
pārkkum oru kuraṅku

		viṇṇāṭi māmpū viritār puṉaikaṭuvaṉ
kaṇṇāṭi kāṇum orukuḷattiṉ - uṇṇāṭi
māmpaḻattaip pōṭappōm mantiyiṉai nīḷvarāl
ām! paḻattaip pōṭeṉṉum aṅku!	51
urai: 
viṇ nāṭi - mēlē ārāyntu; māmpū viritār - māmpūvāl tāṉ ceyta periya mālaiyai; puṉai - puṉaintukoṇṭa; kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅkāṉatu. kaṇṇāṭi kāṇum oru kuḷattiṉ uḷ nāṭi - oru kuḷattiṉ uḷḷē kūrntu kaṇṇāṭiyākak koṇṭu taṉ aḻakaip pārttuk koḷḷum; māmpaḻattai pōṭappōm oru mantiyiṉai - māmpaḻattāl aṭikkap pōvatoru mantiyai; nīḷ varāl - nīṇṭa varālāṉatu; ām - nī niṉaittatu caritāṉ; paḻattaip pōṭu eṉṉum aṅku - avviṭattilēyē iruntu nī pōṭa niṉaitta māmpaḻattaip pōṭu; nāṉ uṇṇukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟum.
itaṟku maṟṟōr urai: 
viṇ nāṭi - mēlē ārāyntu; māmpū viritār puṉai kaṭuvaṉ - māmpūvāl tāṉ ceyta periya mālaiyaip puṉainta āṇ kuraṅkāṉatu; kaṇṇāṭi kāṇum - kaṇṇāṭi pārkkiṉṟa; oru kuḷattiṉ - oru kuḷattiṉ; uḷ nāṭi - uḷḷē kaṇṇaic celutti, māmpaḻattaip pōṭap pōm - māmpaḻattai vīcap pōkiṉṟa; mantiyiṉai - peṇ kuraṅkai nōkki; ām - caritāṉ; paḻattaip pōṭu eṉṉum - antap paḻattai eṉ vāyiṟ pōṭu eṉṉum; aṅku - anta iṭattil.
ataṉāl, kaṇṇāṭi pārkkum kaṭuvaṉukku iṭaiyūṟu nērntu viṭukiṉṟatu. inta uraiyil, kāṇum peyareccam.
tavaḷai viḷaitta kuḻappam
		kuvaḷai viḻunta kuḷattil, eḻuntu
tavaḷai taḷapuḷā eṉṉa - uvaḷukiṉṟa
keṇṭai naṭuṅkum; kiḷikuyil vaṇṭellām
toṇṭai naṭuṅkum toṭarntu.	52
urai: 
kuvaḷai - kuvaḷaippū; viḻunta - viḻappeṟṟa; kuḷattil - kuḷattilē; eḻuntu tavaḷai - tavaḷaiyāṉatu eḻuccipeṟṟu: taḷapuḷāveṉa - taḷapuḷā eṉṟu kattiya aḷavil; uvaḷukiṉṟa - atil ulaviya; keṇṭai naṭuṅkum - keṇṭai mīṉ naṭuṅkum; kiḷi kuyil vaṇṭu ellām - ataṉāl aṅkirunta kiḷiyum kuyilum vaṇṭu mākiya ellām; toṇṭai naṭuṅkum - koñciyum pāṭiyum irunta toṇṭai naṭuṅkum. toṭarntu - niṟkāmal. 
uvaḷutal - uṭal tuvaḷa mēytal. 
alliyai veṟukkum palāvaip pāṭum vaṇṭu
		mūṭiya allikku moykkāmal tāmaraikkup 
pāṭiya vaṇṭu palāmarattai - nāṭiyataṉ
pērukkum taṉperiya piḷḷaikkum muḷḷukkum
vērukkum pāṭal viyappu.	53
urai: 
mūṭiya allikku moykkāmal - itaḻ mūṭiya allippūvil moykkāmal; tāmaraikkup pāṭiya vaṇṭu - virintirunta tāmaraiyai virumpip pāṭiya vaṇṭāṉatu; palāmarattai nāṭi ataṉ pērukkum - palā marattai aṭaintu ataṉ pērukkum; taṉ periya piḷḷaikkum - ataṉ periya piḷḷaiyākiya palāppaḻattukkum; muḷḷukkum - ataṉ mēluḷḷa muḷḷukkum; vērukkum pāṭal viyappu - vērukkum pāṭuvatāṉatu viyappākum. 
pērukkup pāṭiyatu-palā eṉṟa pēr eṇṇiyavuṭaṉ tēṉ vaḻintavāṟu uṇarvu tōṉṟiyatāl eṉka. muḷḷukkup pāṭiyatu muḷḷilum cuḷaiyiṉ tēṉ kacitalāl. vērukkup pāṭiyatu, vēril paḻaṅkiṭantatāl tēṉ cintiyiruttalai eṇṇi. 
periya piḷḷai - periya palāppaḻam.
muttukku mullaic cirippu nikar!
		eṉṟukku veṇmurukkam pūnikar! ēḻicai
maṉṟukku vaṇṭunikar! vāṉimirnta - koṉṟaippūṅ
kottukkup poṟkāciṉ kōvainikar! muṟṟunikar
muttukku mullaic cirippu!	54
urai: 
eṉṟukku - katiravaṉukku; veḷmurukkampū nikar - veṇ murukkampū oppu. ēḻicai maṉṟukku - ēḻicai payilum maṉṟattiṟku; vaṇṭunikar - vaṇṭicai oppu. vāṉ nimirnta - vāṉaḷāvum; koṉṟaip pūṅkottukku - koṉṟaiyiṉ pūṅkottukku; poṟkāciṉ kōvai nikar - poṟkācu mālai oppu; muttukku mullaiccirippu muṟṟum nikar - mullaiyarumpiṉ cirippu muttukku muḻutum oppu. 
mullaiyiṉaik kāṇum pōtu atu cirippatupōla iruntatāl, mullai eṉṟatu mullaic cirippu eṉṟē collappaṭṭatu. 
murukkampū eṉpatu muruṅkaippū aṉṟu; atu cemmurukkampū eṉṟum veḷmurukkampū eṉṟum iruvakaippaṭum. 
murukkampū mēṉi niṟattāḷē eṉṟa auvaiyār pāṭṭil varum murukkampū veṇmurukkam pūvē; kalaivāṇi niṟam veṇmaitāṉē.
neṭuntolaiviliruntu ōr oli
		aṇṭumalarc cōlai aḻaku varicaiyellām
kaṇṭuvarum pōtutaṉ kātiṉilē - naṇṭu
nikaraṅkai cērttu neṭuntolai āyntu
pakarvāḷtaṉ pāṅkiyaip pārttu.	55
urai: 
aṇṭum malar cōlai - neruṅki malarntuḷḷa malarc cōlaiyiṉ; aḻaku varicaiyelām - varicaiyāṉa aḻakai elām; kaṇṭu varumpōtu taṉ kātiṉilē - kaṇṭu varukiṉṟa pōtil mēkalaitaṉ kātil; naṇṭu nikar - alavaṉ pōṉṟa; aṅkai cērttu - aḻakiya kaicērtta paṭi; neṭuntolai āyntu - neṭuntolaiviṉ ōcaiyai uṟṟuk kēṭṭu; taṉ pāṅkiyaip pārttu pakarvāḷ - taṉ pāṅkiyākiya cutamatiyaip pārttuk kūṟuvāḷ:
utaya kumaraṉ tēroli
		ōroli kēḷāy utaya kumaraṉavaṉ
tēroli pōlum! terivaieṉ - pēril
viruppuṭaiyāṉ eṉpar viḷaivaṟiyēṉ; neñcil
neruppuṭaiyēṉ eṉṟāḷ nilavu.	56
urai: 
ōroli kēḷāy - ōr oli kēṭkiṉṟatu atai nīyum uṟṟuk kēḷ; utayakumaraṉavaṉ tēroli pōlum - utaya kumaraṉ varumtēriṉ olipōl irukkiṉṟatu; terivai eṉpēril - eṉmēl; viruppu uṭaiyāṉ eṉpar - avaṉ viruppam uṭaiyavaṉ eṉṟu colluvar; viḷaivaṟiyēṉ - āyiṉum, atai nāṉ nēril aṟiyamāṭṭēṉ; neñcil neruppu uṭaiyēṉ eṉṟāḷ nilavu - eṉ neñcattil ippōtu neruppai aṭaintuḷḷēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ nilavu pōṉṟa mukattāḷ. 
neruppuṭaiyēṉ - accappaṭukiṉṟēṉ eṉṟapaṭi.
maṇimēkalaiyē paḷiṅku 
māḷikaiyiṉ uḷḷē pōyviṭu

		kēṭṭatu tēriṉmaṇi ōcaitāṉ kēḷuṉṉai
mīṭpatutē riṉmaṇi mēkalaiyē - vāṭpōr
utaiyaṉpāl tōṉṟātē māḷikaiyiṉ uṭpō!
itaiyaṉpāl ēṟkaeṉ ṟāḷ.	57
urai: 
kēṭṭatu - kātil viḻum atu; tēriṉ maṇi ōcai tāṉ - utaiyaṉ varum tēriṉ maṇi ōcaitāṉ; kēḷ uṉṉai - kēḷ, uṉṉai; mīṭpatu tēriṉ - avaṉ tollaiyiṉiṉṟu mīṭkum vakaiyai ārāyntāl; maṇimēkalaiyē - eṉ maṇimēkalaiyē; vāḷpōr utaiyaṉ pāl tōṉṟātē - vāṭpōril vallavaṉāṉa utaiyaṉ kaṇṇil akappaṭātē; māḷikaiyiṉ uḷpō - paḷiṅku māḷikaiyiṉ uṭpuṟam pōy oḷintu koḷ; itai - nāṉ coṉṉa itai; aṉpāl ēṟka eṉṟāḷ - eṉmēl vaitta aṉpu kāraṇamāka nampi oppukkoḷ eṉṟu pāṅki coṉṉāḷ. 
mutalil uḷḷa tēriṉ eṉpataṟku tēriṉuṭaiya eṉṟu poruḷ. iraṇṭāvatāka uḷḷa tēriṉ - ārāyntāl; tērtal - ārāytal; utaiyaṉ - pōli; utayaṉ ilakkaṇa muṭaiyatu.
paṟantōṭiṉāḷ paccai mayil
		paṟantiṭṭāḷ paccai mayilaṉaiyāḷ ōṭit
tiṟanta paḷikkaṟai cērntāḷ - ciṟanta
utaiyaṉ maṇittērum uṟṟatu pāṅki
ataiyumkaṇ ṭāḷuraippāḷ aṅku	58
urai: 
paṟantiṭṭāḷ paccaimayil aṉaiyāḷ - paccai mayil pōṉṟa maṇimēkalai, pāṅki coṉṉapaṭi paḷiṅku māḷikai nōkkip paṟantu ōṭiṉāḷ; ōṭi - avvāṟu ōṭi; tiṟanta - tiṟantirunta; paḷiṅku aṟai cērntāḷ - paḷiṅku aṟaiyai aṭaintāḷ; ciṟanta utaiyaṉ maṇittērum - ciṟappamainta utayakumaraṉiṉ tērum; uṟṟatu - vantu cērntu viṭṭatu; pāṅki ataiyum kaṇṭāḷ - pāṅki ataiyum pārttāḷ; uraippāḷ - aṅku uraippā ḷākiṉṟāḷ.
avaṉ maṭṭaccarakkai eṉṉiṭam viṟkaṭṭum
		paḷikkaṟaiyiṟ ceṉṟāyā? tāḻiṭuvāy! paccaik
kiḷikkaṟaiva taippōl kiḷattēṉ - veḷippuṟattil
aintuviṟka ṭaittolaivil nāṉiṟpēṉ āḷeṉpāl
vantuviṟka maṭṭac carakku.	59
urai: 
paḷikku aṟaiyil ceṉṟāyā - paḷiṅku aṟaiyil ceṉṟu viṭṭāyā? tāḻ iṭuvāy - tāḻiṭṭuk koḷ; paccaik kiḷik kaṟaivataip pōl kiḷattēṉ - paccaik kiḷikkup pēccuk kaṟṟuk koṭuppatupōla mīṇṭum mīṇṭum collik koṇṭirukka māṭṭēṉ; veḷippuṟattil - aṟaikku veḷiyē; aintu vil kaṭai tolaivil nāṉ niṟpēṉ - aintu villai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vaittāl evvaḷavu tolaivu irukkumō avvaḷavu tolaivil nāṉ niṟpēṉ; āḷ eṉpāl - utayakumaraṉ eṉṉiṭattil; vantu viṟka maṭṭaccarakku - taṉ maṭṭamāṉa karuttuc carakkai eṉṉiṭam vantu viṟkaṭṭum. 
paḷiṅku + aṟai = paḷikkaṟai; meṉṟoṭark kuṟṟiya lukaram vaṉṟoṭarāyiṟṟu maruttuppai eṉpatiṟ pōla.
utayakumaraṉ vantu, nōykku maruntu
vāṅkivā eṉkiṉṟāṉ.

		niṟuttaiya eṉṉat,tē rōṭṭi niṟuttac
ciṟuttai kutittuc ceviyai - uṟuttavē
pāṅkivā mēkalaiyuṉ pāṅkuḷḷāḷ eṉnōykku
vāṅkivā eṉṟāṉ maruntu.	60
urai: 
niṟuttu aiya eṉṉa - aiyā niṟuttu eṉṟu utayaṉ tērppākaṉai nōkkik kūṟa; tērōṭṭi niṟutta - tērōṭṭi niṟuttiyavuṭaṉ; ciṟuttai kutittu - ciṟuttai pōṉṟavaṉāṉa utayaṉ tērai viṭṭuk kutittu; ceviyai uṟuttavē - kēṭṭa kātu nōkum paṭiyāka; pāṅki vā - pāṅkiyē iṅkē vā; mēkalai - maṇimēkalaiyāṉavaḷ; uṉ pāṅku uḷḷāḷ - uṉ vacattil irukkiṉṟāḷ; eṉ nōykku - eṉ kātal nōykku ; maruntu vāṅkivā eṉṟāṉ - maruntai vāṅkik koṇṭu eṉṉiṭam ōṭivā eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
eṉ nōykku maruntu vāṅkivā eṉṟatu avaḷai aḻaittu vā eṉṟapaṭi. aiyaṉ eṉṟa āṇpāl orumaip peyar aiya eṉa viḷi urupu ēṟṟatu. atu niṟuttu eṉṟa orumaip payaṉilai ēṟṟatu. ciṟuttai eṉṟatu utayaṉai. 
uṉakku aṟivuṟutta eṉṉāl muṭiyumā? 
		naraimuṭittu nalliḷamai nāṇi naṭuviṉ
uraimuṭittōṟ kuṟṟa maruka! - viraivil
aracuk kiyalum aṟivum tarappeṇ
muracuk kiyalumā muṉ?	61
urai: 
narai muṭittu - naraittatāṉa oru talaimayirai oṭṭa vaittuk koṇṭum; nal iḷamai nāṇi - taṉakkirunta iḷam paruvattukku nāṇiyum; urai muṭittōṟku - vaḻakkut tīrppuraitta karikāṟ peruvaḷattāṉukku; maruka - marukaṉē! viraivil - viraivāka; aracukku iyalum - aracaṉukku vēṇṭiya ilakkaṇattaiyum; aṟivum - aṟivaiyum; tara - tantu muḻaṅka; peṇ muracukku iyalumā - peṇ muracāṉa eṉakku muṭiyumā? muṉ - eṇṇip pār; 
muṉṉutal - eṇṇutal; itu pāṅki coṉṉatu.
kāmam oru tī!
		āyiṉum oṉṟukēḷ āṭavark kukkāma
nōyiṉum māpperunōy illaiyē - tīyiṉum
tīyatu tīṇṭāta pōtiṉum tīyttalāl! 
nīyatu naṉṟu niṉai.	62
urai: 
āyiṉum oṉṟu kēḷ - iruntālum nāṉ colva tākiya oṉṟaikkēṭka; āṭavarkku - āṭavarkaṭku; kāma nōyiṉum - kāmanōyai viṭa; māperu nōy illai - mikap peritāṉa nōy eṉpatē illai; tīyiṉum tīyatu - tīyaiviṭak koṭiyatu; tīṇṭāta pōtiṉum tīyttalāl - toṭātapōtum cuṭum ātalālē. 
toṭṭāṟ cuṭum tī; toṭātapōtē cuṭum kāmat tī eṉṟapaṭi. tīṇṭāta pōtiṉum tīyttalāl tīyiṉum tīyatu eṉa iyaikka.
peṇṇaḻaku nilaiyaṟṟatu
		tōlaḻa keṉpa tiḷamaitolai yiṉillai
mēlaḻa kāṭai aṇiyālām - ñālat
titukoṇṭu mēlōr iṭarkoḷḷār eṉṟāl
etukoṇṭiṅ keytiṉai nī?	63
urai: 
tōl aḻaku eṉpatu iḷamai - peṇkaḷukkut tōlaḻaku eṉpatu iḷamaiyē; tolaiyiṉ - anta iḷamai tolaintuviṭṭāl; illai - tōlaḻaku illaiyāy viṭum; mēlaḻaku - ceyaṟkaiyaḻakeṉpatu; āṭai aṇiyāl ām - tuṇi maṇiyāl ēṟpaṭuvatu; ñālattu itukoṇṭu mēlōr - ulakil itai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu, aṟiviṉ mēṉmaip paṭṭavarkaḷ; iṭar koḷḷār - tuṉpattai aṭaiya māṭṭārkaḷ; eṉṟāl - eṉṟāl; etukoṇṭu iṅku eytiṉai nī - enta aṭippaṭaiyil nī ivviṭattil vantāy?
ñālattu - attuc cāriyai ēḻām vēṟṟumaip poruḷ koṇṭatu. 
uḷḷē ulavum maṇimēkalaiyai 
utayaṉ kaṇṭu viṭṭāṉ

		eṉṟiḷaṅ kōvukku maṅkaiitu collukaiyil
niṉṟiḷaṅ kālnōvu nīḷāmal - piṉtuṟaiyai
nīṅku pavaḷap paḷikkaṟaikkuḷ niṉṟāḷōr
pāṅku pavaḷak koṭi.	64
urai: 
eṉṟu iḷaṅkōvukku - katir pōṉṟa oḷiyuṭal amainta utayaṉukku; maṅkai - pāṅki; itu colla - ippaṭik kūṟum pōtē; niṉṟa iḷaṅkāl nōvu nīḷāmal - irunta iḷaṅkāliṉ nōvāṉatu mēlum nīḷātirukka; piṉtuṟaiyai - paḷiṅkaṟai yiṉ piṉpakkattai; nīṅkupavaḷ - nīṅkukiṉṟavaḷākiya maṇi mēkalai; appaḷiṅku aṟaikkuḷ; niṉṟāḷ ōr pāṅku - vantu niṉṟāḷ oru puṟam; pavaḷak koṭi - pavaḷakkoṭi pōṉṟavaḷ. 
nīṅku pavaḷap paḷikkaṟai! nīṅkupavaḷ ap paḷiṅku aṟai eṉṟu pirittup poruḷ koḷka. niṉṟāḷ ōr pāṅku pavaḷakkoṭi eṉap piṉṉataip pirikka.
uḷḷē puka vāyil teriyavillai
		veḷikkaṟi vikkum akattaiyelām antap
paḷikkaṟaiyiṟ pāvaiyaip pārttāṉ - kiḷikkaṟaiyā?
tūyil taṉaiaṭaivāy tūyōyeṉ ṟōṭiṉāṉ
vāyil taṉaiyaṟiyāṉ maṟṟu.	65
urai: 
veḷikku aṟivikkum akattai elām - uḷḷirup pārai veḷiyil kāṭṭukiṉṟa; anta - attakaimaiyuṭaiya; paḷikku aṟaiyil pāvaiyaip pārttāṉ - paḷiṅku aṟaiyiṉuḷ maṇimēkalaiyaip pārttuviṭṭāṉ; kiḷikku aṟaiyā? - kiḷi pōṉṟa uṉakku inta aṟai takuntatā? tūy il taṉai aṭaivāy - eṉ tūymaiyāṉa illattai aṭaintuviṭu; tūyōy - tūyavaḷē; eṉṟu - eṉṟu collikkoṇṭē; ōṭiṉāṉ - avaḷaip piṭikka ōṭiṉāṉ; vāyiltaṉai aṟiyāṉ - uṭpukum vāyilai aṟiyātava ṉāṉāṉ. 
maṟṟu: acai.
maṇimēkalaiyā? ōviyamā?
		naṟpaḷiṅkiṉ uḷḷēnāṉ naṇṇal aritēyō!
niṟpaḷiṅku nēriḻaiyō! ōviyamō? - poṟkoṭiyē
ettiṟattaḷ mēkalaitāṉ eṉṟāṉ cutamatiyāḷ
attiṟattaik kūṟuvāḷ āṅku.	66
urai: 
e‰gË§»‹ cŸns eh‹ - eh‹ ešyjhd m¥ gË§F miwÆ‹ cŸns; e©zš - beU§FtJ; mÇnjnah - mÇjh?; niṟpaḷ iṅku nēriḻaiyō ōviyamō? - Ã‰»‹wt sh»a mtŸ kÂnkfiy jhdh mšyJ XÉankh; bgh‰bfhona - bgh‰bfho ngh‹w Rjkâna; v¤âw¤jŸ nkfiyjh‹ - kÂ nkfiy v¤jifa M‰wYilatŸ?; eṉṟāṉ - eṉṟiv vāṟu kūṟiṉāṉ. cutamatitāṉ - pāṅki yāṉavaḷ; at tiṟattaik kūṟuvāḷ āṅku - avviṭattil maṇimēkalaikku amaintatāṉa anta āṟṟalaik kūṟuvā ḷāṉāḷ; 
naṟpaḷiṅku - nal paḷiṅku; niṟpaḷiṅku: niṟpaḷ iṅku eṉap pirikka.
maṇimēkalai maṉattai māṟṟa nī yār?
		nōṟṟal uṭaiyāḷ; nuvalkāmam naṇṇāta
āṟṟal uṭaiyāḷ; avaḷuḷḷam - māṟṟavē
nīyāreṉ ṟāḷpāṅki! niṉṟa utaiyaṉum
nīyāreṉ ṟāṉkotittu niṉṟu.	67
urai: 
nōṟṟal uṭaiyāḷ - tavattai mēṟkoṇṭavaḷ; nuval - numpōṉṟār ciṟappittuc colkiṉṟa; kāmam naṇṇāta āṟṟal uṭaiyāḷ - kāmattuṟaiyai neruṅkāta āṟṟalaik koṇṭavaḷ; avaḷ uḷḷam māṟṟa - at takaiyaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ maṉanilaiyai māṟṟutaṟku; nī yār eṉṟāḷ pāṅki - uṉakku eṉṉa takuti uṇṭu eṉṟu kēṭṭāḷ cutamati. niṉṟa utaiyaṉum - ataik kēṭṭu niṉṟa iḷavaracaṉum; nī yār eṉṟāṉ kotittu niṉṟu - maṉak kotippōṭu niṉṟu nī yār eṉṟu kēṭṭāṉ. 
nī yār eṉṟāḷ, uṉ varalāṟu eṉṉa eṉṟapaṭi. 
nī yār eṉṟāṉ, uṉakku eṉṉa takutiyuṇṭu eṉṟapaṭi. 
māṟṟavē: itil ē acai. niṉṟa utaiyaṉum: niṉṟu eṉṟatu, pōkāmal mēlum niṉṟapaṭiyē eṉṟavāṟu.
cutamati varalāṟu
		māruta vēkaṉ maṭakki eṉaimaṇantāṉ
tērutal ceyyavē eṉtantai - ūrelām
tēṭiṉāṉ kāviri teṉkaṭal cēriṭattu
nāṭiṉāṉ nāṉkaṇṭēṉ aṅku.	68
urai: 
mārutavēkaṉ maṭakki eṉai maṇantāṉ - māruta vēkaṉ eṉṉum vittiyātaraṉ caṇpai nakarattil eṉai maṭakki maṇantāṉ; tērutal ceyyavē eṉ tantai - eṉṉait tēṭuvataṟkāka eṉ tantaiyāṉavar; ūrellām tēṭiṉār - pala iṭaṅkaḷilum tēṭiyalaintār; kāviri teṉkaṭal cēr iṭattil-kāviri āṟāṉatu teṟkuk kaṭal cērukiṉṟa iṭattil; nāṭiṉāṉ - neruṅkiṉāṉ; aṅku nāṉ kaṇṭēṉ - aṅkētāṉ avaraik kaṇṭēṉ. 
maṭakki maṇattal - valiya maṇantu koḷḷutal.
mēlum kūṟutal
		caṅka tarumaṉāl puttaṉ camaiyattuc
caṅkam aṭaintēṉ! tarumaṅkaḷ - taṅkumoru
nāvē, piṟitu navilalum illaiiḷaṅ
kōvēvāḻ keṉṟāḷpūṅ kompu.	69
urai: 
caṅka tarumaṉāl- ataṉpiṉ caṅka tarumaṉ eṉpavaṉāl; putta camaiyattuc caṅkam aṭaintēṉ - putta camaiyattuc caṅkattai aṭaiyap peṟṟēṉ; tarumaṅkaḷ taṅkum oru nāvē; - avaḷukkut tarumaṅkaḷ niṟainta oru nāvē; piṟitu - avaiyaṉṟi vēṟu oṉṟai; navilalum illai - nākkil vaittuppēcuvatum illai. iḷaṅkōvē - iḷavaracē; vāḻka eṉṟāḷ pūṅ kompu - pūṅkompu pōṉṟavaḷākiya pāṅki nī vāḻvāyāka eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
vāḻkeṉṟāḷ: vāḻka eṉṟāḷ; akaram tokuttal. 
putta tarumap pēccē aṉṟi avaḷ nāvil maṟṟoṉṟum iṭam peṟutal illai eṉpāḷ ivvāṟu kūṟiṉāḷ. nā tarumattai navilumpōtu, uḷḷamum ataiyē uḷḷuvatu uṇmai. appaṭippaṭṭa nilaiyi luḷḷa avaḷaik kātalukku aṇukātē; vāḻntupō eṉpāḷ, iḷaṅkōvē vāḻka eṉṟāḷ.
maṇimēkalaiyai nāṉ aṭaivatu ciṉṉatu
		iṉṉatu kēṭṭa utaiyaṉ eṉakkitu
ciṉṉatu! ceṉṟucitti rāpatiyāl - poṉṉatuvē
miṉṉatuvē eṉṉumaṇi mēkalaiyai nāṉaṭaivēṉ
eṉṉatuvē iṉpameṉ ṟāṉ.	70
urai: 
iṉṉatu kēṭṭa utaiyaṉ - itaik kēṭṭa utaya kumaraṉ; eṉakku itu - maṇimēkalaiyai aṭaivatāṉa itu eṉakku; ciṉṉatu - ilēcāṉatu; ceṉṟu - nāṉ ippōtē pōy; cittirāpatiyāl - avaḷ pāṭṭiyākiya cittirā patiyaikkoṇṭu; poṉṉatuvē - atu poṉṉē; miṉṉatuvē - atu miṉṉal; eṉṉum - eṉṟu palarum pukaḻ kiṉṟa maṇimēkalaiyai; nāṉ aṭaivēṉ - nāṉ aṭaintu koḷvēṉ; eṉṉatuvē iṉpam eṉṟāṉ - avaḷiṭam palarum etirpārkkum iṉpam eṉṉatuvē eṉṟu collip pōṉāṉ. 
atu poṉ atu miṉ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭic collappaṭṭa maṇimēkalai eṉṟa peyarāl kuṟikkap paṭṭa iḻaiyai.
eṉ maṉam avaṉmēl ceṉṟatu piḻai
		vāṭi utaiyaṉ maṟaintapiṉ maṟṟanta
āṭi aṟaitiṟantu pāṅkiyai - nāṭi
iḻantaiyō niṉṟēṉ etiripāl neñcaik
kuḻantaiyō aṉṉateṉṟāḷ kompu.	71
urai: 
vāṭi utaiyaṉ maṟaintapiṉ - utaiyaṉ vāṭṭa maṭaintu maṟainta piṉpu; maṟṟu anta - anta; āṭi aṟai tiṟantu - kaṇṇāṭi aṟaiyait tiṟantukoṇṭu vantu; pāṅkiyai - cutamatiyai; nāṭi - aṇuki; iḻantu aiyō niṉṟēṉ etiripāl neñcai - aiyō, etiriyākiya utaya ṉiṭam neñcaip paṟi koṭuttuk kalaṅki niṉṟēṉ; aṉṉatu - attaṉmaiyuṭaiya eṉ maṉamāṉatu; kuḻantaiyō eṉṟāḷ kompu - kuḻantai tāṉō eṉṟu kompaṉaiya mēkalai kūṟiṉāḷ. kuḻantai koṇṭāṭi ṉōriṭam cellum; atupōl eṉ maṉamum koṇṭāṭiṉava ṉiṭam ceṉṟatu eṉṟāḷ. āṭi - kaṇṇāṭi; paḷiṅku. iḻantu aiyō eṉap pirikka. aiyō: irakkak kuṟippu.
eṉ maṉam avaṉmēṟ ceṉṟatu mīṇṭatu
		miṉṟiṟantu mūṭiṉāṟ pōlumim melliyuḷḷam
ceṉṟatu mīṇṭa teṉiṉuman - naṉṟilaṉmēl
pōmam maṉantāṉeṉ kaṟpaip puraiceytāl
kāmam valitō kaḻaṟu.	72
urai: 
miṉ tiṟantu mūṭiṉāṟpōlum - miṉṉal veḷip paṭṭu uṭaṉē maṟaintatu pōla; im melli uḷḷam - im mellitāṉa eṉ uḷḷam, ceṉṟatu mīṇṭatu eṉiṉum - avaṉpāl ceṉṟatu uṭaṉē mīṇṭatu eṉṟālum; an naṉṟilaṉ mēl - aṟamilā ṉiṭattil; pōm am maṉantāṉ eṉkaṟpaip purai ceytāl - pōṉa am maṉamāṉatu eṉ kaṟpaik kuṟṟappaṭuttiṉateṉṟāl; kāmam valitō kaḻaṟu - oruttiyiṭam tiṭīreṉṟu uṇṭākiṉṟa ācai valu vuṭaittō nī colvāyāka. pōm - pōkum; īṟṟayal keṭṭatu.
kāmam orupuṟam uṇarvu orupuṟam
		puṇarvu nilaitēṭip pōṉatu cāmā
ṟuṇarvu nilaipeṟutal uṇṭā? - kiṇaṟu
palikēṭkum ōrpāl paḻitīr nilaikūm
olikēṭkum ōrpāl cevi.	73
urai: 
puṇarvu nilai tēṭip pōṉatu - utayaṉaip puṇarva tākiya oru nilaiyait tēṭicceṉṟa eṉ nōkkam; cāmāṟu uṇarvu nilaipeṟutal uṇṭā? - nīṅkumpaṭi meyyuṇarvu nilaiyaip peṟutal uṇṭu kol? kiṇaṟu pali kēṭkum ōrpāl - kiṇaṟu taṉṉuḷ viḻuntu cākiṉṟa uyirai aḻaikkum orupuṟam; paḻitīr nilai kūm - kuṟṟamaṟṟa nilai nāṭik kūvukiṉṟa; oli kēṭkum ōr pāl cevi - oliyai maṭukkum oru pakkam kātu. kiṇaṟṟil vīḻntāṉ eṉṟa oliyum, atiliruntu mīḷat tuṭikkiṉṟāṉ eṉṟa oliyum orēnērattil kēṭpatupōla, eṉ maṉam avaṉ pāl cella viḻaikiṉṟatu eṉṟu kuṟitta vāṟu. kūm - kūvum. uṇarvu - meyyuṇarvu: nilaiyāṉa iṉpam itu eṉṟu aṟinta aṟivu.
maṟṟoru maṇimēkalai naṟṟava mutiyōḷ 
		maṇimē kalaieṉṟa ōrmutiyōḷ vaiyam
maṇimē kalaieṉṟa māppēr - aṇiyum
perumpukaḻum āṉa tavappayaṉum peṟṟōḷ
karumpukaḷiṉ kaṇṇērvan tāḷ.	74
urai: 
maṇimēkalai eṉṟa ōr mutiyōḷ - maṇimēkalai eṉṟu collappaṭukiṉṟa ōr mutiyavaḷ; vaiyam - ulaka makkaḷ; maṇimēkalai eṉṟa māppēr - maṇimēkalai eṉṟa ciṟanta pērai; aṇiyum - cūṭṭik koḷḷukiṉṟa; perum pukaḻum āṉa - periya pukaḻum poruntiya; tavappayaṉum peṟṟōḷ - tavappayaṉaiyum aṭaiyap peṟṟavaḷ; karum pukaḷiṉ kaṇ nēr vantāḷ - maṇimēkalai cutamati eṉṉum iru karumpukaḷiṉ etiril tōṉṟiṉāḷ. peṟṟōḷ eṉṟatu varaikkum mutiyōḷukku aṭaimoḻikaḷ; am mutiyōḷukku mutalil maṇimēkalai eṉṟa pēr cūṭṭap paṭṭatu; atai ulakiṟ palarum piṉpaṟṟiṉar eṉṟāl mutiyōḷukkup pukaḻaic ceyyum eṉpatu itil kuṟikkappaṭṭatu.
mutiyōḷaip paṇintāḷ maṇimēkalai
		aṉṉai aṭipaṇintār āṉa aruḷēem
muṉṉē aṭaintōmeṉ ṟāriruvar - piṉṉaiyē
eṉṉa tuyareṉṟāḷ ellām tuṟantāḷum
aṉṉatuyar pāṅkicoṉṉāḷ aṅku.	75
urai: 
aṉṉai aṭipaṇintār - etiril tōṉṟiya aṉṉai pōṉṟa maṇimēkalaiyiṉ aṭiyaip paṇintārkaḷ. āṉa - emakkup poruntuvatāṉa; aruḷē - aruḷaiyē; em muṉṉē aṭaintōm - eṅkaḷmuṉ peṟṟuviṭṭōm; eṉṟār iruvar - eṉṟu iruvarum coṉṉārkaḷ. piṉṉaiyē - ataṉpiṉ; eṉṉa tuyar eṉṟāḷ ellām tuṟantāḷum - paṟṟukkaḷiṉiṉṟu muṟṟum tuṟantavaḷākiya mutiyōḷ, eṉṉa uṅkaḷukkut tuṉpam eṉṟu kēṭṭāḷ. aṉṉa tuyar aṅku pāṅki coṉṉāḷ - appaṭippaṭṭa taṅkaḷ tuṉpattai av viṭattē pāṅki collap pukuntāḷ. mutumakaḷirai aṉṉai yeṉṟum ammā eṉṟum collic ciṟappuṟuttuvatu eṉṟa tamiḻar paṇpāṭu paṟṟi aṉṉai aṭipaṇintāreṉappaṭṭatu. ellām tuṟattalāvatu, nilam poruḷ ciṟṟiṉpam aṉaittaiyum tuṟattal.
cutamati coṉṉāḷ
		pāveṭukkap pāvalarum pārkkumaṇi mēkalaitāṉ
pūveṭukka vantiṭṭa pōtamutai - nāveṭukkak
kāleṭuttāṉ; vāyiṟ katavaṟiyāṉ; tērēṟik
kōleṭuttāṉ avviḷaṅ kō.	76
urai: 
pā eṭukkap pāvalarum pārkkum maṇimēkalai - pāṭṭeḻutat tuvakkuvataṟkākap pāvāṇarum mātirikkākap pārkkiṉṟa maṇimēkalai yāṉavaḷ; pū eṭukka - pūkkoyya; vantiṭṭa pōtu - vantiṭṭa ippōtu; amutai - amu totta ivaḷai; nā eṭukka - cuvaikka; kāl eṭuttāṉ - avaḷaip piṭikkak kāleṭuttu vaittāṉ; vāyil katavu aṟiyāṉ - vāyiliṉ katavu iruppiṭam aṟiyātava ṉāṉāṉ; tēr ēṟi - taṉ tēril ēṟi; kōl eṭuttāṉ - cāṭṭaik kōlaik kaiyil eṭuttāṉ; avviḷaṅkō - anta maṉṉaṉ makaṉ. kōl - cāṭṭaik kōl. māl koṇṭāṉ kōl koṇṭa mā eṉṟa naḷa veṇpā aṭiyālum iḵtaṟika. peṇṇaḻaku pārtteḻuta muṉ mātiriyāṉavaḷ maṇimēkalai. ataṉāl, pāvalarum pā veṭukkap pārkkum maṇimēkalai eṉappaṭṭatu.
cutamati toṭarntu colkiṉṟāḷ
		kāṇpēṉ avaḷtiṟattaik kaṇṭamaṭṭum eṉtiṟantāṉ
vīṇpōtal illai viḷampuṅkāl - āṇciṅkam
eṉṟuntit tērēṟi ēkum utaiyaṉ
eṉṟun tiruntāṉeṉ ṟāḷ	77
urai: 
kāṇpēṉ avaḷ tiṟattai - avaḷ tiṟamaiyai nāṉ pārkkiṉṟēṉ.  kaṇṭa maṭṭum - ulakam pārtta varaikkum; eṉ tiṟamtāṉ - eṉ tiṟamaitāṉ; vīṇpōtal illai - vīṇāṉatē illai; viḷampuṅkāl - iṉṉum collappōṉāl, āṇ ciṅkam - āṇ ciṅkam pōṉṟa valiyuṭaiyēṉ; eṉṟu - eṉṟu colli; unti - kutittu; tēr ēṟi - taṉ tēr ēṟi; ēkum utaiyaṉ - ēkukiṉṟa avaṉ; eṉṟun tiruntāṉ eṉṟāḷ - eṉṟaikkum tirunta māṭṭāṉ eṉṟu pāṅki kūṟiṉāḷ. 
eṉṟu + unti = eṉṟunti eṉap puṇarntatu. eṉṟum + tiruntāṉ = eṉṟuntiruntāṉ.
utayakumaraṉiṭam akappaṭāmal 
cakkaravāḷak kōṭṭam pōyviṭu.

		piṉṉumaṟṟē piṉṉumaṟṟē pittaṉuḷam ! kāmantāṉ
iṉṉumaṟṟē pōkavillai eṉceyvāy? - naṉṉutāl
akkara vāḷaṉ akappaṭuttal illāmal
cakkaravā ḷakkōṭṭam cār.	78
urai: 
piṉṉum aṟṟē piṉṉum aṟṟē pittaṉ uḷam - iṅku vantu pōṉapiṉṉum pittaṉ uḷam appaṭittāṉ irukkiṉṟatu; iṉṉum aṟṟē pōkavillai - inta nēram varaikkum appaṭittāṉ! māṟavillai; eṉ ceyvāy - nī eṉṉa ceyya eṇṇukiṉṟāy? nalnutāl - aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya vaḷē! ak karavāḷaṉ - anta maṟaivāṉa neñcuṭaiyavaṉ; akappaṭuttal illāmal - uṉṉait taṉakku uṭpaṭuttal illāmal; cakkaravāḷak kōṭṭam cār - cakkaravāḷak kōṭṭattai aṭaintuviṭu. 
aṟṟu - at taṉmai uṭaiyatē. naṉṉutal eṉpatu, naṉṉutāl eṉṟu viḷiyāyiṟṟu. utaiyaṉ koṇṭa kāmamāṉatu piṉṉum aṟṟē iṉṉum aṟṟē eṉpatu karuttu; karavāḷaṉ - karavāṉa neñcuṭaiyavaṉ; kaḷḷaṉ.
cakkaravāḷak kōṭṭamā?
		eṉṟu mutiyōḷ iyampac cutamati
oṉṟukku vēṟorupēr oṉṟumā? - toṉṟupiṇak
kōṭṭamā cakkaravā ḷakkōṭṭamā ituvē
nāṭṭamā ṉāḷpāṅki naṉṟu.	79
urai: 
eṉṟu mutiyōḷ iyampa - cakkaravāḷak kōṭṭam cār eṉṟu mutiyōḷ colla; cutamati - cutamatiyāṉavaḷ; oṉṟukku vēṟoru pēr oṉṟumā - oru poruḷukku amainta iyaṟ peyar irukka, vēṟoru pēr kūṟiṉāl atu poruntumā? toṉṟu - paḻa nāḷil; ataṉ peyar; piṇak kōṭṭamā? cakkara vāḷak kōṭṭamā? - piṇam putaikkum vaṭṭāramā? cakkara vāḷak kōṭṭamā? ituvē nāṭṭamāṉāḷ pāṅki naṉṟu - eṉṉum itu paṟṟiyē niṉaikkalāṉāḷ pāṅki naṉṟāka. 
naṉṟu nāṭṭamāṉāḷ eṉa iyaikka.
cakkaravāḷak kōṭṭattiṉ katai
		cuṭukāṭṭuk kōṭṭattai vēṟu peyari
ṉoṭukāṭṭal ēṉō uraittu - viṭukeṉṟu
pāṅki pakara mutiyōḷ neṭituraikka
vāṅki makiḻvāḷ maṇi.	80
urai: 
cuṭukāṭṭuk kōṭṭattai - cuṭukāṭākiya oru vaṭṭārattai; vēṟu peyariṉōṭu kāṭṭal - vēṟu peyarāl kuṟittal; ēṉō - etaṟkāka? uraittu viṭuka eṉṟu -colliviṭuka eṉṟu; pāṅki pakara - cutamati colla; mutiyōḷ neṭituraikka - am mutiyōḷ virivākac colla; vāṅki makiḻvāḷ maṇi - avvāṟu mutiyōḷ colvatai maṇipōṉṟa aḻakiṉaḷāṉa pāṅki, kātil vāṅkiyapaṭi makiḻntiruppāḷ. 
maṇi: uvamai āku peyar; maṇi pōṉṟa pāṅki,
katai naṭuvil tūkkam
		kāvirippūm paṭṭiṉamum kāṭum piṟavumavaḷ
nāvirippap pāṅki naṭucceviyēṟ - ṟiyāvaritai
vāṅkik kiṭappārkaḷ eṉpāḷpōl maṇṇiluṟṟut
tūṅkik kiṭantāḷmey cōrntu.	81
urai: 
kāvirippūmpaṭṭiṉamum - kāvirippūm paṭṭiṉattaip paṟṟiyum; kāṭum - ataic cērnta kāṭu paṟṟiyum; piṟavum - maṟṟavaṟṟaip paṟṟiyum; avaḷ - mutiyōḷ; nāvirippa - virivākac collik koṇṭirukkaiyil; pāṅki - cutamati; naṭuccevi ēṟṟu - naṉṟākak kēṭṭapaṭi; yāvar itai vāṅkik kiṭappārkaḷ eṉpāḷ pōl - evarkaḷ ittaṉai nīḷattaik kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittavaḷ pōl; tūṅkik kiṭantāḷ meycōrntu - mey cōrntu tūṅkik kiṭantāḷ. 
naṭucceviyēṟṟi yāvaritai eṉṟirukkiṟatu. itai, naṭucevi ēṟṟu yāvar itai eṉṟu pirikka vēṇṭum. ēṟṟu + yāvar = ēṟṟiyāvar; kuṟṟiyalukarattiṉ muṉ yakaramvariṉ avvukaram ikaramākat tiriyum; atu kuṟṟiyalikaram eṉappaṭum.
utaiyaṉ tollai oḻintatu
		tuṇipalla vammāṉ tuyareytal eṉṟē
maṇipalla vamcērntāḷ! vāṭṭam - taṇittāḷ
maṇimē kalaitāṉ! maṇimē kalaiyaip
piṇiyāṉap pittaṉ iṉi.	82
urai: 
tuṇipalla ammāṉ tuyareytal - ammāṉ pōṉṟa maṇimēkalai tuṉpappaṭutal eṉpatu eṉ tuṇipu alla; eṉṟē - eṉṟu; maṇipallavam cērttāḷ - maṇi pallavat tukkuk koṇṭu pōyc cērttāḷ; vāṭṭam taṇittāḷ - ataṉāl maṇimēkalaiyiṉ vāṭṭattait taṇittuviṭṭāḷ; maṇimēkalaitāṉ - mutiyōḷākiya maṇimēkalaitāṉ; maṇimēkalaiyai - iḷaiyōḷākiya maṇimēkalaiyai; appittaṉ - antak kāmappittaṉāṉa utaiyaṉ. piṇiyāṉ - piṭikkamāṭṭāṉ. 
tuṇipu alla ammāṉ eṉpatu, tuṇi palla vammāṉ eṉap puṇarntatu. ammāṉ eṉpatil, a cuṭṭu.
naṭuttiṭṭil viṭṭu eṭuttāḷ ōṭṭam mutiyōḷ
		paṉṉāḷ naṭantum paṭukaṭalai naṉṉāvāy
taṉṉāl tavirntumaṇi mēkalaiyait - teṉpāl
kaṭaṉaṭuvil cōrvuṟṟa kaṇṇāḷai viṭṭē
uṭaṉakaṉṟāḷ ōtumuti yōḷ.	83
urai: 
paṉṉāḷ naṭantum - pala nāṭkaḷ kāl naṭaiyāy naṭantum; paṭukaṭalai - peruṅkaṭalai; nal nāvāy taṉṉāl tavirntum - nalla kappalāl kaṭantum, maṇimēkalaiyai - maṇimēkalaiyai; teṉpāl kaṭal naṭuvil - teṉ puṟattamainta kaṭal naṭuvil; cōrvuṟṟa kaṇṇāḷai - cōrntupōṉa kaṇṇai uṭaiyavaḷai; viṭṭē -  taṉiyāy viṭṭuviṭṭu; uṭaṉakaṉṟāḷ ōtumutiyōḷ - uṭaṉ akaṉṟuviṭṭāḷ ciṟappittuc collappaṭum mutiyōḷ! 
naṭantum kaṭantum cōrvuṟṟa kaṇṇāḷ eṉa iyaikka. ōtum mutiyōḷ - paṭittavaḷākiya mutiyōḷ eṉiṉum poruntum.
cutamatiyiṭam mutiyōḷ
		eṅkuṟṟāḷ mēkalaitāṉ eṉṟiruntāḷ pāṅkitāṉ
aṅkuṟṟāḷ māmutiyōḷ aṉpuṭaiyāy - maṅkāp
paḻamai maṇipal lavamcērttēṉ pār ōr
kiḻamaiyiṉil mīḷvāḷ kiḷi.	84
urai: 
eṅku uṟṟāḷ mēkalaitāṉ - eṅkēpōyviṭṭāḷ maṇimēkalai; eṉṟu iruntāḷ - eṉṟu niṉait tiruntāḷ; pāṅkitāṉ - pāṅkiyāṉa cutamati. aṅku uṟṟāḷ mā mutiyōḷ - aṅkē vantu cērntāḷ ciṟanta mutiyōḷākiya maṇimēkalai. aṉpu uṭaiyāy - aṉpuḷḷa cutamatiyē; maṅkāp paḻamai maṇi pallavam cērttēṉ - maṅkāta paḻam pukaḻaiyuṭaiya maṇipallavattiṟ cērttuviṭṭēṉ; pār ōr kiḻamaiyiṉil mīḷvāḷ kiḷi - nī etirpārttiru; ōr ēḻu nāṭkaḷil mīṇṭum vantuviṭuvāḷ kiḷi pōṉṟa maṇimēkalai.
cutamatikku mutiyōḷ
		maṉṉaṉ makaṉukkum vāymai palakūṟi
aṉṉam taṉaiyaṇukal ākāteṉ - ṟiṉṉam
palavum pakarntēṉnaṟ pāṅki uṉakkuc
cilavum terivippēṉ kēḷ.	85
urai: 
maṉṉaṉ makaṉukkum vāymai pala kūṟi - utayaṉukkum pala vāymaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi; aṉṉam taṉai aṇukal ākātu eṉṟu iṉṉam palavum pakarntēṉ - maṇimēkalaiyai nī aṇukutal cari alla eṉṟu mēlum palavum coṉṉēṉ; nal pāṅki uṉakku - nalla cutamatiyē uṉakku; cila terivippēṉ kēḷ - uṉakkum cila ceytikaḷait terivikkiṉṟēṉ kēṭpāyāka.
mutiyōḷ terivippatai aṭutta pāṭṭil kāṇka.
ammāviṭam itai aṟivi
		ūṟu tavirntumaṇi mēkalaiiv vūrvaruṅkāl
vēṟu vaṭivamē mēṟkoḷiṉum - kūṟiṉ
uṉakkum oḷiyāḷ; itaṉai avaḷtāy
taṉakkum oḷiyāmaṟ cāṟṟu.	86
urai: 
ūṟu tavirntu - tuṉpamelām nīṅkappeṟṟu,  maṇimēkalai ivvūr varuṅkāl - maṇimēkalai yāṉavaḷ inta ūrukku varumpōtu; vēṟu vaṭivamē mēṟ koḷiṉum - avaḷ vēṟṟuruvai mēṟ koṇṭālum; kūṟiṉ - uṇmai kūṟavēṇṭumāṉāl; uṉakkum oḷiyāḷ - uṉ kaṇṇukkum tōṉṟāmal pōyviṭamāṭṭāḷ; itaṉai - inta uṇmaiyai; avaḷ tāy taṉakkum oḷi yāmal cāṟṟu - avaḷ tāykkum maṟaikkāmal collivai. 
maṇimēkalai oru kiḻamaiyil iṅku varuvāḷ; avaḷ urumāṟi iruppāḷ; eṉiṉum uṉ kaṇkaḷukku uṇmai urut teriyum eṉṟāḷ mutiyōḷ.
eṉ pērtāṉ maṇimēkalai
		mātavi peṟṟa makaḷukkeṉ pēraiyē
kōtavi kōvalaṉ vaittiṭṭāṉ - īturaippāy
mātavikku nāḷum maṇimē kalaimaṉattiṉ 
tītavippāḷ eṉṟataiyum ceppu.	87
urai: 
mātavi peṟṟa makaḷukku - mātavi īṉṟa kuḻantaikku; eṉ pēraiyē - maṇimēkalai eṉṟa eṉ pēraiyē; kōtu avi kōvalaṉ vaittiṭṭāṉ - kōtu avitta kōvalaṉ cūṭṭiṉāṉ; īturaippāy - itai nī mātavikkuc col; atuvumiṉṟi; maṇimēkalai - mātavi peṟṟa anta maṇimēkalai; mātavikku nāḷum - mātavikku nāḷaṭaivil; maṉattil tītu avippāḷ eṉṟu ataiyum ceppu - maṉat tollaiyait tīrttu viṭuvāḷ eṉṟu ataiyum colvāyāka. eṉṟataiyum ceppu: eṉṟa ataiyum eṉap pirittupporuḷ koḷḷappaṭṭatu. iṉi eṉṟataiyum - eṉṟu nāṉ coṉṉataiyum eṉṟum poruḷ koḷḷalām. 
kōtu kuṟṟam; avi viṉaittokai. avitta, avikkiṉṟa, avikkum eṉa mukkālattukkum viriyum.
cutamati mātavikku! 
		eṉṟu moḻintavaḷtāṉ ēkac cutamatiyum
ceṉṟu terivittāḷ tēṉmoḻikkē - kaṉṟaip
pirintā varuntātā? peṇṇaip pirintāl
varuntātā peṟṟa maṉam?	88
urai: 
eṉṟu moḻintu avaḷtāṉ ēka - eṉṟivvāṟu kūṟi avaḷ tāṉ ceṉṟapiṉ; cutamatiyum - pāṅki; ceṉṟu terivittāḷ tēṉmoḻikkē - pōyc coṉṉāḷ mātavikku! kaṉṟaip pirintu ā varuntātā - kaṉṟaip pirintāl pacu varunta māṭṭātā? peṇṇaip pirintāl - peṟṟa peṇṇaip pirintāl; varuntātā peṟṟa maṉam - varuntāmalā irukkum peṟṟa maṉam? 
moḻintavaḷtāṉ: moḻintu avaḷtāṉ eṉap pirikka. pirintā eṉpatum, pirintu ā eṉap pirikkappaṭum.
maṇipallavattil
		maṇipal lavattil maṇalil tuyiṉṟa
maṇimē kalaikaṇ malarntāḷ - tuṇiviḻantāḷ
paṇṭaṟi yātaṉavē pārttāḷ; uṟaivāraik
kaṇṭaṟi yātakaṟ kaṇṭu.	89
urai: 
maṇi pallavattil - maṇi pallavat tīvil, maṇalil - maṇal taraiyil; tuyiṉṟa - tūṅkiyirunta; maṇimēkalai kaṇ malarntāḷ - maṇimēkalai kaṇ viḻittāḷ; tuṇi viḻantāḷ - iṉṉatu ceyvateṉum tuṇivai iḻantāḷ; paṇṭu aṟiyātaṉavē pārttāḷ - itaṟku muṉ pārttaṟi yāta poruḷkaḷaiyē pārttāḷ; uṟaivārai - aṅku vāḻkiṉṟa makkaḷai; kaṇṭu aṟiyāta kaṟkaṇṭu - kaṇṭaṟi yāta kaṟkaṇṭu pōṉṟa maṇimēkalai. 
kaṟkaṇṭu: collukku uvamai.
mutiyōḷ viṭṭuppōṉatu aṟamā?
		āṅkiruntēṉ eṉṉai aḻaittiṅku vantiṭumuṉ
tūṅkiṉēṉ! annēram tūrattē - ēṅkaviṭṭuc
cellal aṟamā? ceyattakka iṉṉaveṉac
collal aṟamā toṭarntu.	90
urai: 
āṅku iruntēṉ eṉṉai - aṅkiruntavaḷākiya eṉṉai; aḻaittu iṅku vantiṭumuṉ - iṅku aḻaittu vantavuṭaṉ; tūṅkiṉēṉ - tūṅkiviṭṭēṉ; annēram - anta nērattil; tūrattē - tolaivil; ēṅkaviṭṭu - eṉṉai ēṅkumpaṭi iṅkuviṭṭu; cellal aṟamā - pōy viṭutal aṟamākumā? ceyattakka iṉṉaveṉat toṭarntu collal aṟamā? - nāṉ ceyyattakkavai iṉṉavai eṉṟu toṭarcciyaic collip pōtal aṟamā? 
tūṅkumpōtu taṉṉaiviṭṭuc ceṉṟa mutiyōḷ ceyal aṟamalla eṉṟu varuntiṉāḷ maṇimēkalai.
kaṇ kāṇāta iṭattil kalaṅkukiṉṟēṉ
		tēru milātu teruvu milātuḻaiyār
yāru milātirukkum ivviṭattil - cōrukiṉṟa
kaṇṇīrum nāṉum kataṟuṅkāl eṉuṟavīr
eṇṇīrō caṟṟum eṉai.	91
urai: 
tērum ilātu - tērumillāmal; teruvum ilātu - teruvum illāmal; uḻaiyār - arukil iruppavar; yārum ilātirukkum ivviṭattil - evarumillā tirukkum inta iṭattil; cōrukiṉṟa kaṇṇīrum - vīḻkiṉṟa kaṇṇīrum; nāṉum - nāṉum; kataṟuṅkāl - kataṟum pōtu; eṉ uṟavīr - eṉ uṟaviṉarē! eṇṇīrō caṟṟum eṉai - koñcamum eṇṇa māṭṭīrkaḷā eṉṉai. eṉ uṟavīr eṉṟatu, aṉṉai mutaliyavarkaḷai; uḻaiyōr akkam pakkattār eṉka.
ammāvum utavavillai; appāvaiyum kaṇṭatillai
		paḻikūṟik koṉṟa oru pāṇṭiyaṉai uṇmai
vaḻikūṟi māḷap purinta - eḻilāṉa
appāvai yuṅkāṇēṉ aṉṟumkā ṇēṉ iṉṟu
appāvai yuṅkāṇē ṉāl.	92
urai: 
paḻikūṟik koṉṟa oru pāṇṭiyaṉai - eṉ tantai mēl paḻikūṟi avaraik koṉṟa pāṇṭiyaṉai; vaḻi kūṟi māḷap purinta- nērmai kūṟic cākumpaṭi ceyta; eḻilāṉa - aḻakiya; appāvaiyum kāṇēṉ - antap pāvai pōṉṟa eṉ tāyaiyum kāṇavillai; aṉṟum kāṇēṉ iṉṟu appāvaiyum kāṇēṉ - appāvaiyum aṉṟum kāṇēṉ iṉṟum kāṇēṉ. āl: acai eḻilāṉa appāvai - aḻakiya antap pāvai pōṉṟa mātavi. appāvai: puṟaccuṭṭu. pāvai: innāḷil pommai eṉappaṭuvatu.
maramā tēṟutal kūṟum? vilaṅkā tēṟutal kūṟum?
		tīmaiyāl iṅkut tirikiṉṟēṉ teṅkupalā
ūmaiyāy iṅkirukkum; oṉṟuraiyā - āmaiyum
puḷḷiḻuttuk koḷḷum puṉaṟkaraimā uṇṭutalai
uḷḷiḻuttuk koḷḷumeṉai ōrntu.	93
urai: 
tīmaiyāl - taṉittu viṭappaṭṭa tīmaiyiṉāl; iṅku tirikiṉṟēṉ - ivviṭattil tirintukoṇṭirukkiṉṟēṉ; teṅku palā ūmaiyāy iṅkirukkum - teṅku palā mutaliya maraṅkaḷō ūmaiyāy iṅku irukkum; oṉṟu uraiyā - avai eṉṉai nōkki oru tēṟutalum colluvatillai; āmaiyum, iṅkuḷḷa āmaiyō eṉṟāl; puḷ - kiḷi mutaliya puṭkaḷ, iḻuttuk koḷḷum - iḻuttup piṭittu aṭaiya niṉaikkiṉṟa; puṉaṟkarai - nīr nilaiyiṉ karaiyilirukkiṉṟa; mā uṇṭu - māmpaḻattai uṇṭu viṭṭu; talai - talaiyai; uḷ iḻuttukkoḷḷum eṉai ōrntu - eṉṉai naṉṟāyp pārttuviṭṭu uḷḷiḻuttuk koḷḷum. 
tāṉ uṇṇa irukkum māṅkaṉiyai uṇṭa āmai, taṉṉai naṉṟāyp pārttum tēṟutal oṉṟum kūṟāmal talaiyai uḷḷē iḻuttuk koṇṭatu eṉṟu maṇimēkalai kūṟiṉāḷ. 
ōrtal - ārāytal; uṟṟuk kāṇutal eṉṟām.
kōleṭuttuk koṇṭu kuṟukkil
ōṭukiṉṟatu kuraṅku

		tēṉōṭum pūviṟ ciṟaiyōṭum! pullukku
māṉōṭum! kokku maṭaiyōṭum! - nāṉōṭi
mēleṭukkum vēlai eteṉ ṟēṉkuṟukkē muḷvēlaṅ
kōleṭukkum ōṭum kuraṅku.	94
urai: 
tēṉ ōṭum pūvil ciṟai ōṭum - tēṉ peruki ōṭukiṉṟa pūvil vaṇṭu atai uṇṇa ōṭum; pullukku māṉōṭum - pul tiṉṉa māṉ ōṭikkoṇṭirukkum; kokku maṭai ōṭum - kokku mīṉ piṭittuṇṇa maṭaiyai nōkki ōṭum; nāṉ ōṭi - nāṉ avai kaḷiṭam ōṭi niṉṟu; mēl eṭukkum vēlai etu eṉṟēṉ - mēlē nāṉ ceyya vēṇṭiya vēlai etu eṉṟu kēṭṭu niṉṟēṉ. atē nēram; kuṟukkē - eṉakkum avaṟṟiṟkum naṭup puṟamāka; kuraṅku - oru kuraṅkāṉatu; muḷ vēlaṅkōl eṭukkum - muḷ vēla marattiṉatu kōlai eṭukkum; ōṭum - avvaḻiyē ōṭum. 
kuraṅku ippaṭic ceytatāl vaṇṭum māṉum kokkum añciṉa; maṇimēkalai kēḷvikku avai patil colva teppaṭi? 
ciṟai - vaṇṭu. kokku maṭai nōkki ōṭiyatāl, aṅku mīṉ iruntaṉa eṉpatu tāṉē peṟappaṭṭatu.
naṇṭum vaṇṭum viḷaiyāṭum! 
nāṉumā viḷaiyāṭuvēṉ!

		naṇṭu viḷaiyāṭum; naṉmā niḻaṟkāraik
kaṇṭu mayilāṭum; kāvittēṉ - moṇṭu
viḷaiyāṭum vaṇṭu; viḷaiyāṭa vānāṉ?
kaḷaiyā ṭiṉaeṉṟaṉ kaṇ.	95
urai: 
naṇṭu viḷaiyāṭum - aṅkē naṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkum; naṉmā niḻal kārai - nalla māmarattiṉ niḻalākiya mukilai; kaṇṭu mayilāṭum - kaṇṭatāl mayil āṭikkoṇṭirukkum; kāvit tēṉ - karu neytalil uḷḷa tēṉai; moṇṭu - vāyiṉāl moṇṭu; viḷaiyāṭum vaṇṭu - vaṇṭu viḷaiyāṭik koṇṭikkum; nāṉ viḷai yāṭavā? - avaṟṟiṉ kūṭavē nāṉum viḷaiyāṭavā? kaḷai yāṭiṉa eṉṟaṉ kaṇ - eṉ kaṇṇil kaḷaippu viḷaiyāṭiṉa. 
maṇimēkalai taṉ maṉattollaiyaic coṉṉapaṭi! niḻaṟ kār - niḻalākiya mukil; taḻaiyaṭarnta perumā marattiṉ niḻalai mayil, kār eṉṟu niṉaittatu.
mutiyōḷ vantāḷ
		tiṭṭil aḻuvāḷ cirippuk karaikāṇa
eṭṭi mutiyōḷ eṭuttaṇaittuk - kaṭṭik
karumpē utaiya ṉiṭamiruntu kāttēṉ
tirumpanāṉ coṉṉapaṭi cey.	96
urai: 
tiṭṭil aḻuvāḷ - tīvil aḻutu koṇṭirukkum maṇimēkalai; cirippuk karaikāṇa - makiḻccik karai ēṟa; eṭṭi mutiyōḷ eṭuttaṇaittu - kaiyāl tāvi mutiyōḷ eṭuttu aṇaittu; kaṭṭik karumpē - kaṭṭik karumpē; utaiyaṉiṭamiruntu - uṉṉai utayakumāraṉiṭa miruntu; kāttēṉ - kāttu viṭṭēṉ; tirumpa - iṅkiruntu tirumpic cellumporuṭṭu; nāṉ coṉṉapaṭi cey - nāṉ coṉṉa vaṇṇam nī ceyka.
tavapperiyār aṟam uraiyār mikacciṟiyai eṉṟu
		puttaṉ pukaṉṟa tiruvaṟattai nī aṭaital
kattaṉ ṟeṉauṇarka kaṇmaṇiyē - puttam
putiya iḷamēṉi kāṇum pulavar
mutiya maṟaiuraiyār muṉ.	97
urai: 
puttaṉ pukaṉṟa tiru aṟattai - puttapirāṉ colli yaruḷiya tiru aṟattai; nī aṭaital - nī terintu koḷḷal; kattu aṉṟu eṉa uṇarka - poyyalla meyyākavē muṭiyum eṉṟu nī uṇarntu koḷka; puttam putiya iḷamēṉi kāṇum pulavar - uṉṉuṭaiya putitum iḷaiyatumāṉa mēṉiyaik kāṇkiṉṟa pulavarkaḷ; muṉ - uṉ muṉṉē; mutiya maṟai uraiyār - mutumaiyāṉa putta aṟattai uraikka māṭṭārkaḷ.
nīyaṭaital kattu aṉṟu - nīyaṭaital muṭiyātatu aṉṟu eṉṟapaṭi. kattu - poy; pulavar - maṟaiyuṇarntōr; nī ciṟumi; ataṉāl uṉakku uraiyār; mutiyaiyāyiṉ uraikkappaṭum.
niṉaitta uruvam koḷḷum puṉaiviṉai
		niṉaiyum uruvattai nīyaṭaiyat takka
puṉaiviṉai oṉṟu pukalvēṉ - tiṉaiyum
maṟantārkkut tōtupaṭal illai uṉaippōl
tuṟantārkkut tōtu paṭum.	98
urai: 
niṉaiyum uruvattai - niṉaikkiṉṟa uruvattai; nī aṭaiyattakka - nī aṭaiyat takkatāṉa; puṉaiviṉai - puṉai toḻil; oṉṟu pukalvēṉ - oṉṟai nāṉ collik koṭukkiṉṟēṉ; tiṉaiyum maṟantōrkkut tōtupaṭal illai - tiṉaiyum maṟantu viṭuvārkku atu ottu varātu; uṉ maṉattil niṟkum eṉṟāḷ. puṉaiviṉai uṉaippōl tuṟantārkkut tōtupaṭum - uṉ pōl tuṟantavarkku atu ottuvarum.
tuṟantār maṟantārāka māṭṭār; ataṉāl puṉai viṉai uṉ maṉatil niṟkum eṉṟāḷ puṉaiviṉai - urumāṟṟum toḻil tiṟam.
puṉaiviṉai pukaṉṟāḷ mutiyōḷ
		paṉṉāṭṭār āṭavar pāvaiyar pūṇkaḷum
paṉṉāḷum māṟivarum pāṅkukaḷum - paṉmoḻiyum
mūttār iḷaiyār naṭaippāṅkum muṟṟilum
mūttāḷ moḻintāḷ avaṭku.	99
urai: 
paṉṉāṭṭār āṭavar pāvaiyar - paṉṉāṭṭiṉarākiya āṭavar makaḷiriṉ; pūṇkaḷum - pūṇum pūṇkaḷum; paṉṉāḷum māṟi varum pāṅkukaḷum - nāḷaṭaivil māṟṟamuṟum pāṅkukaḷum; aṉṟiyum; paṉmoḻiyum - palvēṟupaṭṭa moḻikaḷum; mūttār iḷaiyār naṭaip pāṅkum - mutiyavar iḷaiyavarkaḷiṉ naṭaip pāṅkum; muṟṟilum - muḻutum; mūttāḷ moḻintāḷ avaṭku-mutiyāḷ coṉṉāḷ maṇimēkalaikku. 
pala nāṭṭār paṉṉāṭṭār eṉap puṇarntatu; pala moḻi, paṉmoḻi.
uṟuppukkaḷai māṟṟum muṟai
		nōkkup palavum nutalpalavum vāypalavum
mūkkup palavum muṉai naṭuvām - nākkup
palavum palariṉ urukkāṭṭap piṉṉum
palavum pakarntāḷ avaṭku.	100
urai: 
nōkkup palavum - pārkkum pārvaikaḷ palavaṟṟai yum; nutal palavum - neṟṟi puruvam māṟutal ceyyum muṟai palavaṟṟaiyum; vāy palavum - māṟutal aṭaiyum vāykaḷ palavaṟṟaiyum; mūkku palavum - etaṟku eppuṟam kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa muṟaiyil mūkkumuṟaikaḷ palavaṟṟaiyum; muṉai nākku naṭu nākku - mēṟkoḷḷum muṟaiyil amainta nākkup pala vaṟṟaiyum ; palariṉ urukkāṭṭap piṉṉum palavum - palavakai makkaḷiṉ uruvaik kāṭṭap piṉṉum muṟaikaḷ palavaṟṟaiyum; avaṭkup pakarntāḷ - mēkalaikkuc coṉṉāḷ.
mutiyōḷ maṟaintāḷ
		palavām puṉaiviṉai pāvaikkuc colli
nilavām mukattāḷē nēriṅ - kulaviyiru
puttapīṭi kaiyuṅkāṇ kōmukiyum kāṇ;pōyūr
nattukaeṉ ṟāḷmaṟaintāḷ naṉṟu.	101
urai: 
pala ām puṉaiviṉai - palavāka amainta puṉai viṉaiyai; pāvaikkuc colli - maṇimēkalaikkuk kūṟi; mēlum avaḷai nōkki; nilavām mukattāḷē - nilavu pōṉṟa mukattai yuṭaiyavaḷē; nēr iṅku ulavi iru - iṅku nēril ulavik koṇṭiru; putta pīṭikaiyum kāṇ - putta pīṭikaiyaiyum pār; kōmukiyum kāṇ - kōmukip poykaiyaiyum pār; pōy ūr - ūrpōy; nattuka - uṟavaiyum periyōraiyum nattuka: eṉṟāḷ maṟaintāḷ naṉṟu - eṉṟāḷ, naṉṟu maṟaintāḷ.
tīvatilakai kāṇappaṭṭāḷ
		kāvai maṇaṟkuṉṟaik kaṇṭu naṭakkaiyilē
tīva tilakaieṉum tēmoḻiyiṉ - nāvil
amuteṭuttāl aṉṉa tamiḻeṭuttāḷ! kaṇṇiṉ
imaiyiṉ iṇaippeṭuttāḷ peṇ.	102
urai: 
kāvai maṇaṟkuṉṟai kaṇṭu naṭakkaiyilē - maṇipallavattil pūṅkāvaiyum maṇaṟkuṉṟukaḷaiyum kaṇṭu naṭakkaiyil; tīvatilakai eṉum tēmoḻiyiṉ - tīva tilakai eṉṉum iṉiya moḻiyuṭaiyāḷiṉ; - nāvil amuteṭuttāleṉṉa nāvil amutai ēntiṉāl eppaṭiyō appaṭi; tamiḻ eṭuttāḷ - tamiḻ pēcat toṭaṅkiṉāḷ. ataṉāl, kaṇṇiṉ imaiyiṉ imaippu eṭuttāḷ peṇ - kaṇṇiṉ iraṇṭimaiyiṉ oṭṭutalai vilakkiṉāḷ maṇimēkalai. oruvariṭamum oru pēccup pēcavum nērntirāta maṇimēkalai tamiḻp pēccaik kēṭṭāḷ eṉṟāl, avaḷukkut tūkkamumā varum? kaṇṇait tiṟantāḷ, amutu - tamiḻukku uvamai.
tīvatilakaikku maṇimēkalai
		kappal kaviḻntataṉāl kaṇṭamaṇi pallavattil
tappal niṉaittut taṉittaṭainta - toppatuniṉ
tōṟṟamnī yāreṉṉat tōkai varalāṟu
māṟṟam ilāturaittāḷ maṟṟu.	103
urai: 
kappal kaviḻntataṉāl - vanta kappal kaviḻntu pōṉatāl; kaṇṭa - kaṇṇil taṭṭuppaṭṭa; maṇipallavat til - im maṇi pallavattil; tappal niṉaittu - tappa vēṇṭiyatai eṇṇi; taṉittu aṭaintatu oppatu niṉ tōṟṟam - taṉittu aṭain tatai okkum uṉ tōṟṟam; nī yār eṉṉa - nī yār eṉṟu tīvatilakai kēṭka; tōkai - maṇimēkalai; varalāṟu - taṉ varalāṟṟai; māṟṟam ilātu uraittāḷ - ciṟitum māṟṟam illāmal coṉṉāḷ. 
uṉ mukattōṟṟattaik kāṇumpōtu kappal kaviḻntataṉāl naṭuviluḷḷa intat tīvai aṭaintāy eṉṟu eṇṇumpaṭi irukkiṟatu eṉṟāḷ, tīvatilakai.
tīvatilakaiyum maṇimēkalaiyum
		muttaṉṉa veṇṇakaiyār muṟceṉṟār aṅkirunta
puttaṉār pīṭikaiyil pōtuviḻi - vaittaṉar
nāmukiḻttāḷ naṉṟataṉcīr tīva tilakaitāṉ!
kōmukiyum kāṭṭiṉāḷ kompu.	104
urai: 
muttu aṉṉa veṇṇakaiyār - muttup pōṉṟa veṇmaiyāṉa nakaippuṭaiya maṇimēkalaiyum tīva tilakaiyum; muṉ ceṉṟār - mēlē cellalāṉārkaḷ; aṅku irunta - pōkum vaḻiyilirunta; puttaṉār pīṭikai yil - putta pīṭikaiyil; pōtu viḻi vaittaṉar - malar pōṉṟa viḻiyaic celuttiṉar; nā mukiḻttāḷ naṉṟu ataṉ cīr tīvatilakaitāṉ- tīvatilakai ataṉatu ciṟappaiyellām naṉṟākac coṉṉāḷ; kōmukiyum kāṭṭiṉāḷ kompu - pūṅkompu pōṉṟa tīvatilakai kōmuki eṉṉum poykai yaiyum maṇimēkalaikkuk kāṭṭiṉāḷ. 
nā mukiḻttal - nāviṟ pēccai eṭuttal; pōtu - malar.
kōmukip poykaiyil amuta curapi
		uṇṇāṭik kaṇṭāl taṉuḷḷatukāṭ ṭumteṇṇīrk
kaṇṇāṭip poykaik karainōkka - eṇmup
patakkum piṭikkum paḻaṅkalam oṉṟu
mitakkum piṭikkumatai miṉ.	105
urai: 
uḷ nāṭi kaṇṭāl- uṭpuṟattai ūṉṟip pārttāl; taṉ - taṉṉiṭattē; uḷḷatu kāṭṭum-irukkiṉṟa (piṟar) uruvattaik kāṭṭukiṉṟa; teṇṇīr - teḷinta nīrākiya; kaṇṇāṭip poykaik karai nōkka - kaṇṇāṭi pōṉṟa kōmukip poykaik karaiyaip pārttapōtu; eṇ muppatakkum piṭikkum paḻaṅkalam oṉṟu - irupattu nāṉku patakkum koḷḷattakka oru paḻaiya kalamāṉatu; mitakkum - mitantu vantatu; piṭikkum atai miṉ - miṉṉotta iṭaiyuṭaiya maṇimēkalai antak kalattaip piṭittut tūkkiṉāḷ. 
eṇ muppatakku - irupattu nāṉku patakku eṉṟum, eṇṇappaṭukiṉṟa mūṉṟu patakku eṉṟum poruḷ koḷka. patakku - iraṇṭu kuṟuṇi. eṇ muppatakku eṉpatu mukattal aḷavai; atu ākupeyarāy avvaḷavuṭaiya maṇikaṭku ākum. piṭikkum - piṭippāḷ; ceyyumeṉ muṟṟu; atu palarpāl oḻinta maṟṟa nāṟpālukkum varum.
amutacurapiyuṭaṉ tirumputal
		kamaḻvatu tāmarai, kāṇiṟ kalamaḵ(tu)
amutacurapi eṉṟāḷ aṉṉam - amaiya
irukaiyil ēntiya maṅkai tirumpi
varukaiyil maṟṟuṅkēṭ ṭāḷ!	106
urai: 
kamaḻvatu tāmarai - tāmarai malariṉ maṇam vīcuvatu; kāṇil - āṉāl kaṇṭāl; kalam - ōr kalamākak kāṭci yaḷikkum; aḵtu amutacurapi eṉṟāḷ aṉṉam - ataṉ pēr amutacurapi eṉṟu kūṟiṉāḷ tīvatilakai; amaiya - porunta; irukaiyil ēntiya maṅkai - iraṇṭu kaiyālum ēntikkoṇṭa maṇimēkalai; tirumpi varukaiyil - mīṇṭu varumpōtu; maṟṟum kēṭṭāḷ - kēḷātu viṭṭa varalāṟṟaiyum kēṭpāḷāṉāḷ. 
kāṇumpōtu kalam , mukarumpōtu tāmarai eṉpatu mutalaṭiyiṉ karuttu.
tīvatilakai ceppiṉāḷ
		nīpattu nūṟumuṟai nēriṟkā ṇuṅkalattai
āput tiraṉiṭṭāṉ annīril - nī pōy
aṟavaṇarpāl kēṭpāy ataṉvaralā ṟeṉṟāḷ
tiṟavaṇattāḷ tīvatila kai 	107
urai: 
nī pattu nūṟu muṟai nēril kāṇum kalattai - nēril vaittukkoṇṭu nī āyiram taṭavai aḻaku pārkkiṉṟa anta amuta curapiyai; āputtiraṉ iṭṭāṉ annīril - antap poykai yil āputtiraṉ eṉpavaṉ pōṭṭāṉ; nī pōy - nī iṅkiruntu ceṉṟu; aṟavaṇarpāl kēṭpāy ataṉ varalāṟu - ataṉ maṟṟa varalāṟukaḷaiyellām aṟavaṇariṭam kēṭṭut terintukoḷ; eṉṟāḷ - eṉṟu kūṟiṉāḷ. yār? tiṟavaṇattāḷ tīvatilakai - tiṟamai nirampiya taṉmaiyuṭaiya tīvatilakai. 
annīr - anta nīr. poykai; ākupeyar.
antak kalantāṉ intak kalam
		iṭṭup pukaḻpeṟṟa ēḻaitāṉ ēṟṟacō
ṟiṭṭuk kaṟipicain tīntatuvum - iṭṭē
eṭukkaeṭuk kakkuṟaiyā teṉṟatum poykai
aṭuttatuvum ikkalamē ām.	108
urai: 
iṭṭup pukaḻpeṟṟa ēḻaitāṉ - īntu pukaḻaṭainta ēḻaitāṉ - īntu pukaḻaṭainta ēḻaiyākiya āputtiraṉ tāṉ; ēṟṟa cōṟu iṭṭu - irantu peṟṟa cōṟṟai vaittu; kaṟi picaintu - ataṉōṭu porikkaṟi kuḻampu mutaliya vaṟṟaip picaintu; īntatuvum - illātavarkku iṭak kāraṇamāyamaintatum; iṭṭē - iṭṭapiṉ; eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu eṉṟatuvum - eṭukka eṭukkak kuṟaivupaṭātu eṉṟu collappaṭṭatum; poykai aṭuttatuvum - kaṭaici yil intap poykaiyai aṭaintatum; ikkalamē ām - inta amuta curapiyē ākum . 
amuta curapiyil iṭṭa uṇavu eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu eṉṟu kūṟuvārkaḷ; atu puṉainturaiyē.
paciyuḷḷa iṭattil puci eṉṟu pō
		aṟiyāmai vērō ṭaḻiyātu; vāḻvai
eṟiyāmait tīppacitāṉ ēkā - tuṟavēkēḷ
ōrūri lāviṭiṉum ōrūril uṇṭupaci
nērūrntum appiṇiyai nīkku.	109
urai: 
aṟiyāmai vērōṭu aḻiyātu - aṟiyāmai eṉpatu aṭiyōṭu pōyviṭātu; vāḻvai eṟiyāmai tī pacitāṉ ēkātu - oruvaṉ vāḻkkaiyil tuṉpattaic ceyyāmal koṭiya paci pōkātu; uṟavē kēḷ - eṉakku uṟaviṉaḷ pōṉṟa maṇimēkalaiyē kēṭpāyāka; ōrūr ilāviṭiṉum - ōrūriṟ paci eṉpatē illātiruntālum: ōrūril uṇṭu paci - pacittuṉpam vērūril irukkum; nērūrntum appaciyai nīkku - ap pacittuṉpattai, nērē nakarntu ceṉṟāyiṉum nīkki utavu; nērūrntum - eṉṟatu, tēr mutaliyavaṟṟiṟ cella muṭiyāviṭiṉum, kālāl naṭakka muṭiyāviṭiṉum, nakarntāvatu nēril cellavēṇṭum eṉpatē. 
eṟiyāmai - tuṉpuṟuttāmal. mē, mai, mal, etir maṟai viṉaiyecca iṟuti nilaikaḷ. eṟiyāmai eṉpatil mai iṟutinilai; eṟiyāmal eṉpatu poruḷ. ēkā tuṟavē kēḷ eṉpatai, ēkātu uṟavē kēḷ eṉṟu pirikka. aṟiyāmai aṭiyōṭu nīṅkātu; aṟiyāmai irukkumaṭṭum vaṟumai irukkum; vaṟumai irukkumaṭṭum pacittuṉpam irukkum; eṉpatu ippāṭṭāl uṇarappaṭum.
vaiyap pukaḻ uṉakkē
		iḷamaiyil eytumōr iṉpam veṟuttāy!
vaḷamaiyiṟ pōtal maṭakki - uḷamkāttāy!
vaiyap pukaḻuṉakkē vāytiṟantāl kōṭivarum
veyya paciyai vilakku.	110
urai: 
iḷamaiyil eytumōr iṉpam veṟuttāy - iḷamaip paruvattilē uyiruṭaiyār aṭaintu makiḻkiṉṟa kātal iṉpattai nī veṟuttu otukkiviṭṭāy; vaḷamaiyil pōtal maṭakki - vaḷappattai nāṭip pōvatai maṟittu; uḷam kāttāy - uṉ uḷḷattai nī kāppāṟṟiviṭṭāy; ātalāl vaiyap pukaḻ uṉakkē - vaiyakam aṭaṅkalum uṇṭākum pukaḻ aṉaittum uṉakkē ākum; vāy tiṟantāl kōṭi varum - piṟar nalam eṇṇi nī oṉṟu vēṇṭum eṉṟukēṭṭāl kōṭik kaṇakkāṉa poṉ kiṭaikkum; veyya paciyai vilakku - ātalāl makkaḷukku ēṟpaṭum koṭiya pacittuṉpattai nīkkik kākka vēṇṭum. 
pōtal maṭakki - pōtalai maṭakki: iraṇṭāvataṉ tokai.
āputtiraṉ pōl aḷi
		vayiṟṟup pacinīkku vāḻvaṟiyār tūkkuk
kayiṟṟai viḻalākku! kaṇṇai - eyiṟṟai makiḻ
vēpukuttāy nīuṉṟaṉ vāḻnā ḷelāmanta
āput tiraṉpōlam mā.	111
urai: 
vayiṟṟuppaci nīkku - uṇavu iṉmaiyāl vayiṟṟuk kulaiyil ēṟpaṭum pataippai nīkki utavu; vāḻvu aṟiyār tūkkuk kayiṟṟai - vāḻa vakaiyaṟiyātavarkaḷ paci tāṅkāmal tūkkup pōṭṭukkoḷḷa eṭukkum kayiṟṟai; viḻal ākku - am muyaṟci payaṉpaṭāmaṟ paṇṇi utavu; kaṇṇai - ēḻaikaḷ kaṇkaḷaiyum; eyiṟṟai - paṟkaḷaiyum. makiḻvē pukuttāy - makiḻcciyilē pukumpaṭi ceyvāy; nī uṉṟaṉ vāḻnāḷ ellām - nī vāḻkiṉṟa kālamellām; anta ā puttiraṉ pōl - annāḷil īntu pukaḻpeṟṟa āputtiraṉ pōl; ammā - ammaiyē! tīvatilakai maṇimēkalaiyai ammā eṉṟu aḻaippataṉ vāyilāka uyarvupaṭuttiṉāḷ. ēḻaikaḷiṉ kaṇṇaiyum pallaiyum makiḻccikku uṭpaṭuttuvatāvatu, kaṇṇil oḷikuṉṟātirukkumpaṭiyum, pallil nakai kuṉṟāma lirukkumpaṭiyum ceytal; paci nīkkattāl avai uṇṭākum.
ēḻaikkiṭuvatē tavam
		vēlaiyillai tantaikku! veḷḷainūl aṉṉaiyiṭam
pālillai paccaik kuḻantaikkē - tāliviṟṟāl
vāṅkuvā rillai;aṅku vāṭṭum pacinīkkit
tāṅkuvār tāmtavamcey vār.	112
urai: 
vēlai illai tantaikku - tantaikkō vēlai kiṭaikka villai; veḷḷai nūl aṉṉaiyiṭam - veḷḷai nūlaip pōla veḷuttuppōṉa tāyiṭam; pāl illai paccaik kuḻantaikkē - paccaik kuḻantaikkup pāl kiṭaikkavillai; tāli viṟṟāl - maṉaiviyiṉ tāliyai viṟpatāyiruntāl; vāṅkuvār illai - vilaikoṭuttu vāṅkukiṉṟavarkaḷum evarumillai; aṅku - anta nilaiyil; vāṭṭum paci nīkki - makkaḷai vāṭṭu kiṉṟa paciyai nīkki; tāṅkuvār tavam ceyvār - ātarippār evarō avarē tavappayaṉ peṟṟavarāvār. 
tām: acai.
aṟattiṉ cāṟu
		cōṟillai eṉpārkkuc cōṟu taruvatutāṉ
kūṟaṟaṅka ḷiṉcāṟṟuk kūṭṭammā - vēṟētāṉ
eṅkuṇṭam māpacikkē īrmpaḻañcō ṟiṭṭuvakkum
aṅkuṇṭam mānal laṟam.	113
urai: 
cōṟu illai eṉpārkku- vayiṟṟukkuc cōṟillai eṉṟu tuṉpuṟukiṉṟavarkku; cōṟu taruvatu tāṉ - cōṟu tantu utavuvatutāṉ; kūṟu aṟaṅkaḷiṉ cāṟṟuk kūṭṭu - ciṟappittuc collukiṉṟa aṟaccāṟṟiṉ tokuti; vēṟē eṅkuṇṭu-atu vaṉṟi aṟam eṉpatu eṅkuṇṭu? māpacikku - perum pacikku; īrmpaḻañcōṟu - īrappaḻañcōṟṟai; iṭṭu uvakkum - iṭṭu makiḻkiṉṟa; aṅkuṇṭu nallaṟam - aṅkē uṇṭu talaiyāya aṟam. 
ammā, mūṉṟiṭattum vantu maṇimēkalaiyai uyarvu paṭuttiyatōṭu, tīva tilakaiyiṉ maṉa urukkattaiyum viḷakkiṉa. 
aṟaṅkaḷiṉ cāṟṟaiyellām kūṭṭiya kūṭṭuttāṉ cōṟu taruvatu eṉpatu mutaliraṇṭaṭik karuttu. 
aṅkuṇṭu - īttuvakkum maṉattil uṇṭu eṉṟapaṭi.
iṉṟiyamaiyā nilaiyil iṭum cōṟṟukkuc
cāvu allatu vāḻvu

		kūṉmāṭu viṟṟuk kutiraivāṅ kaṟkeṉṟaṉ
kāṉmāṭu niṉṟārkkuk kācaḷikka - nāṉmāṭṭēṉ
iṉṟi yamaiyā nilaiyil iṭumcōṟṟuk
koṉṟucāk kāṭoṉṟu vāḻvu.	114
urai: 
kūṉmāṭu viṟṟu - māṭu caṟṟē kūṉāyiruppatu karuti atai viṟṟuviṭṭu; kutirai vāṅkaṟku - aḻakiya vaṇṭikku kutirai vāṅkuvataṟkāka; eṉṟaṉ kāl māṭu niṉṟārkku - eṉṉai utavi ceyyac colli eṉ kālmāṭṭil kāttiruppavarkaṭku; kācu aḷikka nāṉ māṭṭēṉ - paṇam koṭukka nāṉ oppa māṭṭēṉ; iṉṟiyamaiyā nilaiyil - illāviṭṭāl uyir nillātu eṉṟa nilaiyil; iṭum cōṟṟukku - iṭavēṇṭiya cōṟṟukkāka; oṉṟu cākkāṭu oṉṟu vāḻvu - cāvatu oṉṟu vāḻvatu oṉṟu.
anta ēḻai ippōtu cōṟuṇṇāviṭil cāvāṉ; cōṟiruntuṇṭāl vāḻvāṉ eṉṟāl, antac cōṟṟai nāṉ tēṭuvatil eṉakkuc cāvu vantālum cari, vāḻvu vantālum cari, tēṭi avaṉukku iṭṭē tīruvēṉ eṉpatu ip pāṭṭiṉ karuttu. 
iṉṟiyamaiyāmai - kaṭṭāyat tēvai; illāviṭil vāḻāmai; kālmāṭu + kāṉmāṭu eṉṟu puṇarum.
tīvatilakai ceṉṟāḷ
		uyirvāḻvēṉ makkaḷ uṟupaci tīrppēṉ
ceyirtīrac ceppiyatu kēṭṭēṉ - veyiṟku
niḻalav vaṭikaḷpāl celvēṉ niṉaivu
toḻaleṉṟāḷ tōkaiceṉ ṟāḷ.	115
urai: 
uyir vāḻvēṉ - uyir vāḻkiṉṟavaḷākiya nāṉ; uṟupaci tīrppēṉ - makkaḷ uṟṟa paciyait tīrttu vaikkak kaṭavēṉ; ceyir tīrac ceppiyatu kēṭṭēṉ - nāṉ kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅkum poruṭṭu nīvir ceppiya aṟavurai kēṭṭiruntēṉ; veyiṟku niḻal avvaṭikaḷ pāl - veyiṟ koṭumaiyiṉiṉṟu nīṅki otuṅkattakka niḻalai oppavarākiya aṟavaṇa aṭikaḷiṭam; celvēṉ - nīvir aruḷic ceytapaṭiyē cellakkaṭavēṉ; niṉaivutoḻal eṉṟāḷ - eṉ niṉaivellām aṭikaḷait toḻuvatu tāṉ eṉṟu maṇimēkalai kūṟiṉāḷ; tōkai ceṉṟāḷ - tīvatilakai pōkaluṟṟāḷ. 
ceyir - kuṟṟam. uyir vāḻvēṉ : viṉaiyāla ṇaiyum peyar.
mātavi makaḷaik kaṇṭāḷ
		mātavi yāḻtuṉpac cutamatitam vāyiṉiṉ
ṟētaviyāḻ peṟṟa iṭareṉṟē - tītuṟuvār
cōṟupeṟṟa tūykalattā ḷaippeṟṟār muppaḻattiṉ
cāṟupeṟṟār tāvi yaṇaittu.	116
urai: 
mātavi - mātaviyum; āḻ tuṉpac cutamatiyum - āḻnta tuṉpattaiyuṭaiya cutamatiyum; tam vāyiṉiṉṟu - tam vīṭṭu vāyiṟpaṭiyiṉiṉṟē; ētu av yāḻ peṟṟa iṭareṉṟu - anta yāḻ pōṉṟa maṇimēkalai aṭainta tuṉpam eṉṉa eṉṟu; tītuṟuvār - maṉattil tuṉpam aṭain tiruntārkaḷ. appōtu; cōṟupeṟṟa tūykalattāḷaip peṟṟār - muṉṉāḷil āputtiraṉāl cōṟu peṟappaṭṭa tūymaiyāṉa amutacurapiyum kaiyumāyuṭaiya maṇi mēkalaiyai aṭaiyap peṟṟārkaḷ - ataṉāl; mup paḻattiṉ cāṟu peṟṟār tāvi aṇaittu - mukkaṉic cāṟṟai orē tāvākat tāvi aṭaintārkaḷ. 
mātavi yāḻ tuṉpam eṉpatai  mātavi āḻ tuṉpam eṉap pirikka. ētaviyāḻ eṉpatai ētu av yāḻ eṉṟu pirikka. av+ yāḻ = avviyāḻ eṉṟākum; piṉ avviyāḻ eṉpatu aviyāḻ eṉa v aḻintatu.
aṟavaṇa aṭikaḷaip paṇintārkaḷ
		āya aṉaittaiyumē aṉṉaiyiṭam pāṅkiyiṭam
ēya uraittāḷ iḷamaṅkai - tūya
aṟavaṇattār pakkal aṇukiyē tāḷil
uṟavaṇaittār uccan talai.	117
urai: 
āya aṉaittaiyum-maṇipallavam ceṉṟatu, kalam peṟṟatu mutalākiya ellāvaṟṟaiyum; aṉṉaiyiṭam pāṅkiyiṭam - aṉṉaiyākiya mātavi pāṅkiyākiya cutamati yiṭattil; ēya uraittāḷ iḷamaṅkai - iḷamaṅkaiyāṉa maṇimēkalai toṭarpākac coṉṉāḷ; ataṉpiṉ; aṟa vaṇattār pakkal - aṟavaṇa aṭikaḷiruppiṭam; aṇuki - ceṉṟu; tāḷil avar tiruvaṭikaḷil; uṟavaṇaittār uccan talai - tam uccan talaiyaip poruntumpaṭi iṇaittārkaḷ.
tiruvaṭi paṇintār eṉṟapaṭi.
aṟavaṇattār aṇivittār
		aṭikaḷ uraippār; apputta neṟiyaik
kuṭikaḷ toṭartal kuṟaiya - miṭikaḷ
maliya maṟavali ārntatu makkaḷ
meliyalā ṉārataṉ mēl.	118
urai: 
aṭikaḷ uraippār - aṟavaṇa aṭikaḷ uraippā rāyiṉār; ap putta neṟiyai - antap puttar kāṭṭiya vaḻiyai; kuṭikaḷ toṭartal kuṟaiya - kuṭimakkaḷ piṉ toṭarvatu kuṟaintu viṭṭatāl; miṭikaḷ - tuṉpaṅkaḷ; maliya - peruka; maṟavali ārntatu - pāvattiṉ kai valuttu viṭṭatu; makkaḷ meliya lāṉār. ataṉ mēl - ulaka makkaḷ melivuṟalāṉārkaḷ. inta nilai ēṟpaṭṭataṉ piṉ. aṭikaḷ - tattuva uṇarvuṭaiyavar; aṭi - tāḷ. tattuvam: oru poruḷ.
puttaneṟi ulakil parava vēṇṭum
		koṭitucēr kōṭṭaiyil putta neṟitāṉ
kaṭitucē rātē eṉiṉum - neṭitu
muyaluvēṉ nīyum muyaluka naṉku
payiluka eṉṟār parintu.	119
urai: 
koṭitu cēr kōṭṭaiyil - tīmaikaḷaiyellām aṭain tirukkum kōṭṭai pōṉṟa ivvulakattil; putta neṟitāṉ - puttaneṟitāṉ; kaṭitu cērātē eṉiṉum - viraivāka nuḻaiyātu eṉṟu coṉṉālum; neṭitu muyaluvēṉ - mikutiyāka muyaṟci ceyyak kaṭavēṉ; nīyum muyaluka - nīyum muyalakkaṭavāy; ātalāl naṉku payiluka eṉṟār parintu - naṉṟāka (putta aṟaṅkaḷai) aṟintu koḷ parivōṭu eṉṟār. 
puttaneṟiyai etirkkum āṟṟal koṭitu.
āputtiraṉ paṟṟi aṟavaṇa aṭikaḷ
		maṉpataikku nērum pacippiṇi māṟṟuka! 
piṉpataik kaṇṭu tarumamī - teṉpatai
nīpeṟ ṟiṭalām! nikaḻttukiṉ ṟēṉiṉi
āputti raṉcīreṉ ṟār.	120
urai: 
maṉpataikku nērum - makkaḷukku uṇṭākiṉṟa; pacippiṇi māṟṟuka - pacittuṉpattai nī tīrkka vēṇṭum; piṉpu ataik kaṇṭu - piṟaku ataip pārttu; tarumam ītu eṉpatai-aṟam eṉpatu itutāṉ eṉpatai, nī peṟṟiṭalām - nī uṇarntiṭalām; nikaḻttu kiṉṟēṉ iṉi - iṉimēl kūṟuvēṉ; āputtiraṉ cīr eṉṟār - āputtiraṉiṉ ciṟappai eṉṟu aṭikaḷ kūṟiṉār. 
maṉpatai - māntar; āputtiraṉ cīr - āputtiraṉ varalāṟu eṉak koḷka.
āputtiraṉ pukaḻ viṇṇiṉum peritu
		oḻukka meṉunal luṟutuṇaik kēpē
riḻukkam purivārk ketirppu - muḻakkam
purintiṭṭa āmakaṉ peṟṟa pukaḻtāṉ
virintiṭṭa viṇṇiṟ peritu.	121
urai: 
oḻukkam eṉum nal uṟutuṇaikkē - makkaḷ uṟu tuṇaiyākiya oḻukkattiṟkē; pēriḻukkam purivārkku - periyatoru kēṭu iḻaikkiṉṟavarkaṭku; etirppu muḻakkam purintiṭṭa āmakaṉ - etirppākiya muḻakkattaik kiḷappiya āputtiraṉāṉavaṉ; peṟṟa pukaḻtāṉ - aṭainta pukaḻāṉatu; virintiṭṭa viṇṇil peritu - virivāṉa viṇṇaip pārkkilum virintatākum. 
viṇṇiṟ peritu: iṉ aintaṉurupu, ellaip poruṭṭu.
kolai vēḷviyai etirttavaṉ āputtiraṉ
		vēḷvi eṉauraittu māṭāṭu veṭṭalum
kēḷviyē iṉṟik kiḷattalum - nīḷviyāṉ
āmakaṉ peṟṟa pukaḻtaṉṉai annāḷil
kōmakaṉ peṟṟāṉā kūṟu.	122
urai: 
vēḷvi eṉa uraittu - itu tūya vēḷvi tāṉ eṉṟu collik koṇṭu; māṭu āṭu veṭṭalum - māṭṭai yum āṭṭaiyum veṭṭik kolai ceyvatum; kēḷviyē iṉṟik kiḷattalum - piṟar kēṭka varum kēḷvi tōṉṟāta vāṟu vāyaṭi aṭittalum; ākiya innilaiyai; nīḷviyāṉ - nīḷumpaṭi viṭamāṭṭāṉ; āmakaṉ-āputtiraṉ; peṟṟa pukaḻ taṉṉai - aṭainta pukaḻai; annāḷil - antak kālattil; kōmakaṉ peṟṟāṉā kūṟu - aracaṉum peṟṟatuṇṭā? maṇimēkalaiyē nīyē col.
kēḷviyai iṉṟik kiḷattalum eṉpataṟkuc cāṉṟōr karuttukkaḷaik kēṭkāmalēyē tīneṟi parapputalum eṉṟu poruḷ kūṟiṉum amaiyum. 
nīḷviyāṉ - nilaimaiyai nīḷumpaṭi viṭamāṭṭāṉ; muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭuvāṉ. kōmakaṉ: intiraṉ eṉiṉumām.
ettīmaikkum āputtiraṉ iḷaittuviṭavillai
		aṟattiṉaic cārntē aṭainta pukaḻai
aṟattiṉuk kēcela vākkum - tiṟattaik
kuṟukiya koḷkaiyār kolla niṉaittār
iṟukiya neñcā iṟum?	123
urai: 
aṟattiṉaic cārntē aṭainta pukaḻai - aṟattaic cārpākap paṟṟiyatāl avaṉ peṟṟa pukaḻai; aṟattiṉukkē celavu ākkum tiṟattai; mēlum mēlum aṟattiṟkē cela viṭum tiṟattai. kuṟukiya koḷkaiyār - kuṟukiya koḷkai yuṭaiyār; kolla niṉaittār - māykka niṉaittārkaḷ; iṟukiya neñcā iṟum-āputtiraṉ tāṉkoṇṭa koḷkaiyiṉiṉṟu māṟuvāṉā? 
iṟukiya - uṟutipeṟṟa; neñcā iṟum - maṉamā uṭaintuviṭum eṉṟapaṭi.
piṟpōkkāḷariṉ talaivaṉ āputtiraṉaik 
keṭukka narivēlai ceytāṉ

		iruḷil ulakai naṭattuvārk kēntal
aruḷil naṭantāṉai aṇṭi - maruḷil
naṭatta narivēlai ceytatum uṇṭu 
kaṭappāṉā koṇṭa karuttu.	124
urai: 
iruḷil ulakai naṭattuvārkku ēntal - maṭamaiyai nōkki ulakai naṭattukiṉṟa vaittiyarkku aracaṉ; aruḷil naṭantāṉai aṇṭi - aruḷneṟic celvā ṉākiya āputtiraṉai neruṅki; maruḷil naṭatta - mayakka neṟiyai mēṟkoḷḷumpaṭi ceyya; narivēlai ceytatum uṇṭu - nari vēlai ceytu pārttatum uṇṭu. kaṭappāṉā koṇṭa karuttu - āputtiraṉ tāṉ koṇṭa koḷkaiyi ṉiṉṟu māṟuvāṉā? 
naṭattuvārk kēntal - naṭattuvārkku,ēntal - aracaṉ. maruḷ - mayakkam.
āputtiraṉ varalāṟellām colli muṭikkappaṭṭatu
		eṉṟu ciṟappiṭaṅkaḷ cuṭṭi aṟavaṇar
naṉṟu mutalirun tīṟuvarai - oṉṟavē
āmakaṉiṉ aṉpu varalāṟe lāmcollip
pōmakaḷē eṉṟārap pōtu.	125
urai: 
eṉṟu-ivvāṟu; ciṟappiṭaṅkaḷ cuṭṭi-āputtiraṉ varalāṟṟil ciṟappāṉa iṭaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi; aṟavaṇar - aṟavaṇa aṭikaḷāṉavar; naṉṟu mutaliruntu īṟuvarai - naṉṟākat toṭakkamutal kaṭaicivaraikkum; oṉṟavē - poruntumpaṭi; āmakaṉiṉ - āputtiraṉiṉ; aṉpu varalāṟu ellām colli - aṉpu cārnta varalāṟu muḻutum kūṟi; pō makaḷē eṉṟār appōtu - atē nērattil, pōyvā makaḷē eṉṟu kūṟiṉār. 
oṉṟutal - poruntutal.
maṇimēkalai piccaikkāriyāṉāḷ
		ēṉṟu kalamēnti mēkalaitāṉ aṉṉavarai
mūṉṟu muṟaicuṟṟi muṉvaṇaṅki - māṉpōl
maruṇṭu vaḻinaṭantāḷ maṟṟavarai viṭṭē !
teruṇṭu vaḻinaṭakkum tēṉ.	126
urai: 
mēkalaitāṉ - maṇimēkalai; ēṉṟu - aṟavaṇar colliyavaṟṟaiyellām ēṟṟukkoṇṭu; aṉṉavarai - anta aṭikaḷai; mūṉṟu muṟai cuṟṟi avarmuṉ vaṇaṅki - mūṉṟu muṟai cuṟṟi avar muṉṉē vaṇaṅki; māṉpōl maruṇṭu - māṉpōl maruṇṭavaḷāy; maṟṟavarai viṭṭē vaḻi naṭantāḷ - mātavi mutaliyavarai viṭuttut taṉiyē vaḻi naṭappāḷ āyiṉāḷ; eppaṭippaṭṭavaḷ eṉil; teruṇṭu - maṉat teḷivupeṟṟu; vaḻi naṭakkum tēṉ - naṉṉeṟi paṭarum tēṉ pōṉṟavaḷ. 
tēṉ - maṇimēkalai.
ellōrum maṇimēkalaiyaic 
cūḻntu koṇṭārkaḷ

		ūrppiccaik kāri uruvaṭaintāḷ avvuruvaic
cērppittāḷ nalla teruvaḻiyē - vārppaṭattut
taṅkap paṭivam taraiyil varakkaṇṭōr
aṅkap paṭiyēcūḻn tār.	127
urai: 
ūrppiccaikkāri uruvaṭaintāḷ - ūril tirikiṉṟa piccaikkāri uruvattai aṭaintāḷ; avvuruvai - antap piccaikkāri uruviṉai; nalla teru vaḻiyē cērppittāḷ - nalla teruviṉ vaḻiyākac cērumpaṭi ceytāḷ; vārppaṭattut taṅkap paṭivam - vārppaṭam ceyta taṅkap paṭivamāṉatu; taraiyil varak kaṇṭōr - taraiyil naṭantuvarak kaṇṭa makkaḷ; aṅku appaṭiyē cūḻntār - avviṭattil kai vēlai ellām viṭṭu viṭṭuc cūḻntu koṇṭārkaḷ. 
appaṭiyē cūḻntār niṉṟa nilaiyilēyē, eṉṟapaṭi.
ellōrum varavēṟkiṟārkaḷ
		kaṇṇammā uṉvaravu! kainiṟaiya iṭṭiṭuvōm
uṇṇammā eṉṟēō rāyirampēr - vaṇṇam
irukkum paṭivattār coṉṉārkaḷ caṟṟē
irukkum paṭicoṉṉāḷ yāḻ.	128
urai: 
kaṇ ammā uṉ varavu; - kaṇ pōṉṟatu ammā uṉ varavu; kai niṟaiya iṭṭiṭuvōm - uṉ kai niṟaiyum paṭi uṇavu iṭuvōm; uṇammā - niṟaiya uṇka ammā; eṉṟē - eṉṟu colli; ōrāyirampēr - āyiravar; vaṇṇam irukkum paṭivattār - aḻaku irukkiṉṟa uruvap peṇkaḷ; coṉṉārkaḷ - kūṟiṉārkaḷ; caṟṟē irukkumpaṭi coṉṉāḷ yāḻ - yāḻ pōṉṟa maṇimēkalai caṟṟē poṟukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. 
uṇaviṭa vantavarkaḷai nōkki maṇimēkalai, caṟṟē poṟuttiruṅkaḷ eṉṟatu, ātiraiyiṭam mutalil piccai eṭukka vēṇṭum eṉpatai eṇṇi.
ātirai vīṭṭil maṇimēkalai 
		kaṟpup pukaḻvāyntōḷ uḷḷāḷō aṉṉavaḷiṉ
iṟpukku muṉiṭakkēṭ pāyeṉṟa - coṟperukkik
kāyacaṇṭi kaieṉpāḷ ātiraiil kāṭṭiṉāḷ
pōyaṟaṅkēṭ ṭāḷcuṭarp poṉ.	129
urai: 
kaṟpup pukaḻ vāyntōḷ uḷḷāḷō - kaṟpup pukaḻ vāytta vaḷāṉa ātirai irukkiṉṟāḷō vīṭṭil illaiyō; aṉṉavaḷiṉ - anta ātiraiyiṉ; iṟpukku - il pukuntu; muṉ iṭakkēṭpāy - mutalil piccaiyiṭum paṭi kēṭpāy; eṉṟa col perukki - eṉṟa collai virittu; kāyacaṇṭikai eṉpāḷ - kāyacaṇṭikai eṉpavaḷ; ātirai il kāṭṭiṉāḷ - ātiraiyiṉ illattaik kāṭṭiṉāḷ; cuṭarpoṉ - oḷi viṭum poṉpōṉṟa maṇimēkalai; pōy aṟam kēṭṭāḷ - pōyt tarumam kēṭṭāḷ. 
iṟpukku - il pukku; pukku - pōy; puku eṉṉum mutaṉilai oṟṟu iraṭṭi, iṟanta kālam kāṭṭiṟṟu.
ātirai varavēṟpu
		kaiyiṟ kalattōṭum kaṇṇil aruḷōṭum
poyyil tuṟaveṉṉum pūṭkaiyoṭum - tuyyamaṇi
mēkalaiyai ātirai kaṇṭāḷ mikamakiḻntāḷ
ākaam māeṉṟāḷ āyntu.	130
urai: 
mēkalaiyai - maṇimēkalaiyai; kaiyiṟ kalattōṭum - kaiyil amutacurapi eṉṉum kalattōṭum; kaṇṇil aruḷōṭum; iru kaṇṇilum makkaḷ mēl vaitta aruḷōṭum. poy il tuṟavu eṉṉum pūṭkai yoṭum - poyyillāta tuṟavu eṉṉu mōr eṭuttuk kāṭṭōṭum; ātirai kaṇṭāḷ - ātirai pārttāḷ; mika makiḻntāḷ - mikavāka makiḻcci koṇṭāḷ; āyntu - maṇimēkalai nōkkattai ārāyntavaḷāy; āka ammā eṉṟāḷ - vāḻka ammā eṉṟu vāḻttiṉāḷ.
ātirai kaṟiyoṭu cōṟiṭṭāḷ
		tēvar ulakam ciṟappeṉṉum āriyarcol
īvār ulakam iḻivākkap - pāvai
kalamē niṟaiyak kaṟiyoṭu cōṟiṭṭāḷ
ilamē ilameṉṉu māṟu.	131
urai: 
tēvar ulakam ciṟappu eṉṉum - tēvar ulakam eṉpatu uṇṭu atu ciṟappuṭaiyatu eṉṟu collum; etu collum eṉṟāl; āriyar col - āriyaruṭaiya nūl; ēṉ avvāṟu collukiṟatu eṉil, īvār ulakam iḻivu ākka - īvār niṟainta inta ulakai iḻivupaṭuttuvataṟkāka; pāvai - maṇimēkalaiyiṉ; kalamē niṟaiya - amuta curapi niṟaiyumpaṭi; kaṟiyoṭu cōṟiṭṭāḷ - palcuvaik kaṟikaḷuṭaṉ cōṟiṭṭāḷ; ilamē ilam eṉṉum āṟu - vaṟumai eṉpatu iṉi iṅkē irukkamāṭṭōm eṉṟu paṟakkumpaṭi. 
ilamē ilam - itil mutaṟkaṇ uḷḷa ilam vaṟumai; iraṇṭāvatāṉa ilam taṉmaip paṉmai etir maṟai viṉaimuṟṟu; illāmaṟ pōvōm eṉṟu poruḷ.
ātirai vāḻttu
		aḻakum iḷamaiyum eṇṇāy tuṟavē
paḻakum iḷaiyāy pacuney - oḻukak
kalattiliṭ ṭēṉiru kaiyālum cōṟu
nilattu nilaikkaniṉ cīr.	132
urai: 
aḻakum iḷamaiyum eṇṇāy - uṉṉiṭam amainta aḻakaiyum iḷamaiyaiyum vaittuc ciṟṟiṉpat til tiḷaikka eṇṇātavaḷ; tuṟavē paḻakum iḷaiyāy - tuṟavaṟamē paḻakukiṉṟa iḷaiya peṇṇē; pacuney oḻukairukaiyālum kalattil iṭṭēṉ cōṟu - pacuney oḻukumpaṭi eṉ iru kaiyālum cōṟu kalattil iṭṭēṉ; niṉ cīr - uṉpukaḻ; nilattu nilaikka - ulakil nilaipeṟuka. 
nilam - ulaku; cīr - pukaḻ.
ātirai iṭṭa amiḻtu
		kaṇṭaṉar ūrār kaṭitukēṭ ṭārpārōr
maṇṭiṉōr ellārum vāḻttiṉār - aṇṭumuyir
ētirai eṉṉāmaik kiṅku mutaṉmaiyām
ātirai iṭṭa amiḻtu.	133
urai: 
ātirai iṭṭa amiḻtu - ātirai avvāṟu mutalil pōṭṭa piccaiyai; kaṇṭaṉar ūrār - ūrār kaṇṭaṉar; kaṭitu kēṭṭār pārōr - viraivil ulakattār kēḷvippaṭṭārkaḷ; maṇṭiṉōr ellōrum vāḻt tiṉār - avaḷ etir vantu niṟainta makkaḷ ellōrum maṇimēkalaiyai vāḻttiṉārkaḷ; aṇṭum uyir - ulakil tōṉṟiya makkaḷ; ētu irai eṉṉāmaikku iṅku mutaṉmaiyām - ētu uṇavu eṉṟu varuntāmal irukka iṅku mutaṟkāraṇamākiya (ātirai; iṭṭa amutu eṉṟu toṭarpupaṭuttuka.) 
aṇṭum uyir ētu irai eṉṉāmaikku iṅku mutaṉmai ām ātirai iṭṭa amiḻtu kaṇṭaṉar ūrār, kaṭitu kēṭṭār pārōr, aṇṭiṉōr ellōrum vāḻttiṉār eṉṟu moḻi māṟṟuka.
maṇimēkalai ellārkkum iṭṭāḷ
		ilamniṟaintārk kellām maṉamniṟainta teṉṉak
kalamniṟaintu pōṉatu kaṇṭu - nalamniṟaintāḷ
vārīruṇ pīreṉpāḷ vantuṇpār, piṉṉumilār
vārīreṉ pāḷ uṇpār vantu.	134
urai: 
ilam niṟaintārkku ellām - vaṟumai niṟaintavark kellām; maṉam niṟaintatu eṉṉa - maṉa niṟaivu ēṟpaṭṭatu eṉṟu collumpaṭi; kalam niṟaintu pōṉatu kaṇṭu - amuta curapi niṟaintu pōṉataik kaṇṭu; nalam niṟaintāḷ - naṟkuṇamē niṟainta maṇimēkalai; vārīr uṇpīr eṉpāḷ - vāruṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ eṉṟu colli uṇaviṭuvāḷ; vantu uṇpār - vantu uṇṭu makiḻvārkaḷ; piṉṉum - mēlum; ilār - illātavarkaḷ; vārīr eṉpāḷ - vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaippāḷ; uṇpār vantu - avvāṟē vantu uṇpārkaḷ.
nalam niṟaintāḷ - aḻaku niṟaintavaḷ eṉiṉum poruntum.
kāyacaṇṭikai coṉṉāḷ
		kāyacaṇṭi kaieṉpāḷ mātaviyiṉ kaṇṇāḷmuṉ
nīyaṟattiṉ celviyeṉṟu nērvantu - tāyēnāṉ
yāṉaittī eṉṉum paciyuṭaiyēṉ vaṟṟāuṉ
tēṉatti ṉēṉeṉṟāḷ tērntu.	135
urai: 
kāya caṇṭikai eṉpāḷ-kāya caṇṭikai eṉṟa pēr uṭaiyavaḷ; mātaviyiṉ kaṇṇāḷ muṉ - mātaviyiṉ kaṇ pōṉṟavaḷāṉa maṇimēkalaiyiṉ muṉ; nī aṟattiṉ celvi eṉṟu nēr vantu - nī aṟattiṟkuk kāraṇamāṉavaḷ eṉṟu kūṟi nēril vantu niṉṟu; tāyē nāṉ yāṉait tī eṉṉum paci uṭaiyēṉ - ammaiyē nāṉ āṉaittī eṉṟa paci nōy uṭaiyēṉ; vaṟṟā uṉ tēṉ nattiṉēṉ - eṭukkak kuṟaiyāta uṉ tēṉ pōṉṟa uṇavai virumpiṉēṉ; eṉṟāḷ tērntu - eṉṟu eṇṇik kūṟiṉāḷ.
mātaviyiṉ kaṇṇāḷ - maṇimēkalai; tērntu - ivaḷ tēvaiyuḷḷa maṭṭum uṇavu taruvāḷ eṉpatai eṇṇi. 
yāṉait tī - innōykku yāṉai eṉṟum oru peyar uṇṭu; uṇṭatu uṭaṉē aṟṟup pōkavuṭaṉē paciyai vaḷarppatu. yāṉai uṇṭa, viḷaṅkaṉi eṉṟāl, yāṉait tī eṉṟa nōy aṭainta viḷāmpaḻam eṉka. anta viḷaṅkaṉiyil uḷḷīṭu irātu.
yāṉait tī eṉpateṉṉa?
		vayiṟuniṟain tālum maṉaniṟaiyārk kuḷḷa
iyal piṉpēr yāṉaittī eṉpar - tuyaraṟuka
cāppiṭunī cāppiṭunī cāppiṭṭu naṉṉilaiyaik
kūppiṭunī eṉṉa kuṟai?	136
urai: 
vayiṟu niṟaintālum - uṇavu vayiṟṟil niṟaintālum; maṉam niṟaiyārkku uḷḷa - maṉam niṟaiyātavarkaḷukku ēṟpaṭum; iyalpiṉ pēr - ōr iyalpukkup pērtāṉ; yāṉait tī eṉpar - yāṉait tī nōy eṉṟu colluvār kaḷ; tuyar aṟuka - tuṉpam nīṅkuvāyāka; cāppiṭu nī cāppiṭu nī cāppiṭṭu - mēlum mēlum cāppiṭṭu; appaṭic cāppiṭṭu; naṉṉilaiyaik kūppiṭu nī - uṭal nalamē vā eṉṟu kūppiṭu nī; eṉṉa kuṟai? - nāṉirukkaiyil uṉakku eṉṉa kuṟai ēṟpaṭṭuviṭum. 
ic ceyyuḷ aṭutta ceyyuḷil muṭikiṟatu; ātalāl itu kuḷakam. kuḷakam pala pāṭṭu oruviṉai koḷḷum eṉpatu ilakkaṇam.
collāl pāti tollai pōyiṟṟu
		eṉṟuraittāḷ mēkalaitāṉ īpavaḷē coṉṉataṉāl
niṉṟapiṇi yiṟpāti nīṅkiṟṟām - naṉṟuṇṭāḷ
mēluṇṭāḷ maṟṟuṇṭāḷ mēṉmēluṇṭāḷ nāṭkaḷ
nāluṇṭāḷ naṉṉilaiyuṇ ṭāḷ	137
urai: 
eṉṟuraittāḷ mēkalaitāṉ - eṉṟivvāṟu mēkalai coṉṉāḷ; īpavaḷē coṉṉataṉāl - ivvāṟu uṇavu īkiṉṟavaḷē coṉṉa kāraṇattāl; niṉṟa piṇiyiṟ pāti - irunta piṇiyil oru pātiyaḷavu; nīṅkiṟṟām - nīṅki viṭṭatupōl āyiṟṟu; naṉṟuṇṭāḷ - ataṉ piṟaku kāya caṇṭikai naṉṟu uṇṭāḷ; mēl uṇṭāḷ - mēlum uṇṭāḷ; maṟṟuṇṭāḷ - piṉṉum uṇṭāḷ; mēṉ mēluṇṭāḷ - mēlē mēlē uṇṭāḷ; nāṭkaḷ nāluṇṭāḷ - ivvāṟu nālu nāḷ uṇṭāḷ; naṉṉilai uṇṭāḷ - naṉṉilaiyaṭaintu viṭṭāḷ. 
cōṟiṭupavaḷē ivvāṟu cāppiṭu cāppiṭu eṉṟu coṉṉa kāraṇattāl, niṉṟa piṇiyiṟ pāti nīṅkiṟṟām eṉṟatil uḷḷa uṇmai karutattakkatu.
kāyacaṇṭikai nōyakaṉṟatu
		āṟeṉṟāl āṟāta yāṉaittī āṟiyatu!
cōṟeṉṟāl muppōtē tuykkiṉṟēṉ - kūṟeṉṟāl
paṭṭatollai pañcu paṭātammā! peṟṟuviṭṭēṉ
viṭṭatollai yālē miṭal.	138
urai: 
āṟu eṉṟāl āṟāta yāṉait tī āṟiyatu - kāya caṇṭikai āṟuvataṟkeṉṟu ettaṉaiyō maruntuṇṭum āṟātatu āṟi viṭṭatu; cōṟu eṉṟāl muppōtē tuykkiṉṟēṉ - cōṟu maṟṟavarpōl mūṉṟu vēḷaitāṉ uṇṇukiṉṟēṉ; kūṟu eṉṟāl - nī paṭṭa pāṭṭaik kūṟu eṉṟāl eṉṉaik kēṭṭāl; paṭṭa tollai pañcu paṭātammā - nāṉ paṭṭa tollai ālaivāyp pañcu kūṭap paṭātu tāyē; peṟṟu viṭṭēṉ viṭṭa tollai yālē miṭal - tollai eṉṉaiviṭṭut tolaintatāl uṭal valivum peṟṟuviṭṭēṉ. 
muppōtu maṭṭumē cōṟu uṇkiṉṟēṉ eṉṟāḷ eṉiṉum, cōṟṟukkiṉamāṉa ciṟṟuṇavaiyum koḷka.
kāyacaṇṭikai kaṇavaṉai nontāḷ
		eṉṉai uṭaiyāṉ eṉakkunōy eṉṟavuṭaṉ
taṉṉai uṭaiyāḷait tāṉpirintāṉ - piṉṉumavaṉ
kāvirippūm paṭṭiṉattil kāttiruntāl cāṉṟōrkaḷ
nāvirippār naṉṟāmeṉ ṟāṉ.	139
urai: 
eṉṉai uṭaiyāṉ - eṉ kaṇavaṉ; eṉakku nōy eṉṟavuṭaṉ - eṉakku yāṉait tī nōy eṉṟu nāṉ collak kēṭṭavuṭaṉ; taṉṉaiyuṭaiyāḷait tāṉ pirintāṉ - taṉ aṉpukku uṭaiyāḷāṉa eṉṉait tāṉē pirintuviṭṭāṉ; piṉṉum avaṉ - atuvallāmal avaṉ; kāvirippūmpaṭṭiṉattil kāttiruntāl - kāvirippūm paṭṭiṉam pōy aṅkē kāttiruppāyāṉāl; cāṉṟōrkaḷ nāvirippār naṉṟu ām eṉṟāṉ - tamiḻc cāṉṟōr nōy pōkkum poruṭṭu ētāvatu colluvār uṉ nōy nalamākum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
taṉṉai uṭaiyāḷai - taṉakkut tuṇaiviyākak koṇṭa eṉṉai eṉṟapaṭi. nāvirippār - nāviṉāl maruntu kūṟuvār eṉṟapaṭi.
eṉ kaṇavar oru maram
		ciṟṟuḷiyum taṉmai citaintāl citaivakaṟṟip
poṟṟuḷipōl pōṟṟat tavaṟiṭār - naṟṟoḻilōr!
tīrānōy eṅkēṉum tīrttuvā eṉṟāṉai
ārāyiṉ aṉṉōṉ maram.	140
urai: 
ciṟṟuḷiyum taṉmai citaintāl - taccar ciṟṟuḷiyum taṉmai citaiyumāṉāl; poṟṟuḷipōl pōṟṟat tavaṟiṭār - poṉ tuḷiyaip pōṟṟuvatu pōl pōṟṟuvatil tavaṟa māṭṭārkaḷ; yār eṉil; naṟṟoḻilōr - ciṟṟuḷiyaik koṇṭu toḻil ceykiṉṟa nallōr; tīrānōy eṅkēṉum tīrttu vā eṉṟāṉai - tīrātaṭutta nōyai eṅkēṉum pōyt tīrttuk koṇṭu vantu cēr eṉṟu coṉṉavaṉai; ārāyiṉ - ārāyntu pārkkiṉ; aṉṉōṉ maram - avaṉ aṉpillāta maram. 
nōyait tīrttuk koṇṭu eṉ vīṭṭil nuḻai eṉṟu kaṇavaṉ coṉṉāṉām; ivaṉum avaḷuṭaṉ pōṉāl eṉṉavām.!
tamiḻnāṭṭiṉ arumai perumai
		nōyeṉṟāl ōṭuvatum nōyiṉṟēl oṭṭuvatum
nāyeṉṟāl piṉṉōṭum nāycceyalē - tīyēmyām
aṉpuṟ ṟiruntaṟam ceytōmā? īṉṟāḷā
iṉpat tamiḻttāy emai?	141
urai: 
nōy eṉṟāl ōṭuvatum - maṉaivikku oru nōy vantu viṭṭāl avaḷai viṭṭu ōṭuvatum; nōyiṉṟēl oṭṭuvatum - avaḷukku nōyillātapōtu avaḷiṭam oṭṭik koḷvatum; nāy eṉṟāl piṉ ōṭum nāyc ceyalē - nōyaṟṟa nāytāṉ eṉṟāl piṉṉālēyē ōṭukiṉṟa nāyiṉ ceyalēyākum; tīyēm yām - tīyēmākiya nāṅkaḷ; aṉpuṟṟu iruntu aṟam ceytōmā? - tamiḻar pōl aṉpu peṟṟiruntu illaṟattai naṭattum nilaiyaip peṟṟōmā illaiyē! iṉpat tamiḻt tāy emai īṉṟāḷā - iṉpam niṟainta tamiḻt tāytāṉ emai īṉṟu puṟantarum pēṟu peṟṟōmā? illaiyē! 
tīyēm yām: taṉ iṉattārai uṭpaṭut turaittāḷ.
aṟam etu?
		aṟañceṉṟu keṭṭāru millai aṟattiṉ
puṟañceṉṟu vāḻntāru millai - paṟanta
kiḷivāyp paḻamnaḻukik kīḻppacittōṉ vāyil
tuḷivīḻal tūyaṟa maṉṟu. 	142
urai: 
aṟam ceṉṟu - aṟaneṟiyē ceṉṟu; keṭṭārum illai - kēṭu aṭaintavarumillai; aṟattiṉ puṟañ ceṉṟu vāḻntāru millai - aṟattiṉ puṟattatāṉa pāvattaip purintu vāḻntāru millai; paṟanta - mēlē paṟantu koṇṭirunta, kiḷivāyp paḻam - kiḷiyiṉ vāyilirunta paḻamāṉatu; naḻuki - tavaṟi; kīḻ - kīḻē iruntu; pacittōṉ vāyil - pacikoṇṭu tuṉpuṟuvōṉ vāyil; tuḷi vīḻtal tūyaṟamaṉṟu - tuḷiyaḷavu viḻumāṉāl atu tūyatāṉa aṟam eṉṟu collattakkatu aṉṟu. aṟañ cellal - aṟam cellal; aṟavaḻiyē cellutal.
nallaṟam
		aṟintu pacittōrk karuḷal aṟamām
muṟinta maṉattālē mūṉṟu - muṟañcōṟu
pōṭal aṟamaṉṟē eṉṟu purintāy
vāṭaliṅ kēṉeṉṟāḷ mātu.	143
urai: 
aṟintu - nilaiyaṟintu; pacittōrkku aruḷal - paci yuṟṟavarkaḷukku oṉṟu koṭuppatu; aṟamām - aṟamākum.
muṟinta maṉattālē - aṉpillāmal; mūṉṟu muṟam cōṟu pōṭal - mūṉṟu muṟattaḷavu cōṟiṭuvateṉpatu; aṟamaṉṟē - aṟamākātu.
eṉṟu purintāy - eṉṟa uṇmaiyait terintu koṇṭu nī aṟam purikiṉṟāy; iṅku vāṭal ēṉ eṉṟāḷ mātu - iṅku iruntapaṭi tollai aṭaivatu cariyillai eṉṟu kūṟiṉāḷ caṇṭikai. 
iṉṉa iṭattil iṉitiruntu aṟam ceytiruppāy eṉṟu kāyacaṇṭikai, aṭutta pāṭṭil kūṟukiṉṟāḷ.
ulaka aṟavi paṟṟik kāya caṇṭikai
		ulaka aṟavi pukuntē ulakiṉ
kalakap pacinōy kaḷaintu - nilavukavē
eṉṟucel lumkāya caṇṭikaiyai iṉṉamutē
naṉṟucelka eṉṟāḷ nakai. 	144
urai: 
ulaka aṟavi pukuntē - ulaka aṟavi eṉṉum niṟuvaṉattai aṭaintu; ulakiṉ kalakap paci nōy kaḷaintu nilavukavē - ulakil malintuḷḷa kalakattai viḷaivikkum pacit tuṉpattai akaṟṟip pukaḻai nilai niṟuttuka; eṉṟu - eṉṟivvāṟu kūṟiviṭṭu; cellum kāya caṇṭikaiyai - pōkak kiḷampiya kāyacaṇṭikaiyaip pārttu; nakai - maṇimēkalaiyāṉavaḷ; iṉṉamutē naṉṟu celka eṉṟāḷ - iṉiya amiḻtu pōṉṟa kāya caṇṭikaiyē naṉṟē ceṉṟuvā eṉṟāḷ. 
maṇimēkalai ulaka aṟavi aṭaintāḷ
		īntu makiḻvāḷ eḻiṟṟā maraimukattēṉ
ēntuvāḷ pōṟkalattai iṉṉamutō - ṭēntiya
vaṇṇam ulaka aṟavi maruviṉāḷ
taṇṇam tamiḻkkuyil tāṉ.	145
urai: 
īntu makiḻvāḷ - aṟañ ceytu makiḻkiṉṟa maṇimēkalai yāṉavaḷ; eḻil tāmarai mukattēṉ - aḻakiya tāmarai pōṉṟa mukattiṉiṉṟu oḻukukiṉṟa tēṉai; ēntuvāḷ pōl - cintāmal piṭippavaḷ pōla; kalattai iṉṉamutōṭu ēntiya vaṇṇam - amutacurapiyai atiluḷḷa uṇavōṭu ēntiyapaṭi; ulaka aṟavi maruviṉāḷ - ulaka aṟaviyai aṭaintāḷ. 
tāmarai mukattēṉ eṉpatai, mukattāmarait tēṉ eṉa māṟṟip poruḷ koḷḷiṉum poruntum. tāmarai mukattukkum tēṉ aruḷukkum uvamai.
ulaka aṟavi pukkāḷ maṇimēkalai
		oḷintu naṭanta orumayilai ūrār
teḷintu ceṟintu varavum - kuḷirntanilā
iṉṉam uṇavuṇṇa vārīrō eṉṟapaṭi
taṉṉan taṉinuḻaintāḷ uḷ.	146
urai: 
oḷintu naṭanta oru mayilai - yārukkum teriyāmal naṭantu cellum maṇimēkalaiyai; ūrār teḷintu - ūr makkaḷ purintukoṇṭu: ceṟintu varavum - neruṅki varavum; kuḷirnta nilā - maṇimēkalaiyāṉavaḷ; iṉṉam uṇavuṇṇa vārīrō - uṇavuṇṇa ittaṉai nēram ceṉṟa piṟakum varāmal iruppīrō; eṉṟapaṭi- eṉṟu aḻaittapaṭi; taṉṉam taṉi nuḻaintāḷ uḷ - taṉiyāka uḷḷē nuḻain tāḷ. 
yārukkum teriyāmal ceṉṟatu, kāmukarkku añci!
maṟaimalai aṭikaḷiṉ coṟperukkā?
		aṟavi akattum puṟattum iḷaiya
tuṟavi mukampārttuc cūḻntār - niṟaikali
ārkaliyō aṇṇal maṟaimalaicol kēṭṭārāl
nērkaliyō eṉṉum nilam.	147
urai: 
aṟavi akattum puṟattum - ulaka aṟaviyiṉ uḷḷum puṟamum; iḷaiya tuṟavi mukam pārttuc cūḻntār niṟaikali - iḷaiya tuṟaviyāṉa maṇimēkalai mukam pārttuc cūḻntu koṇṭavar kaḷiṉ niṟainta ōcaiyāṉatu; ārkaliyō - kaṭal ōcaiyō; allatu, aṇṇal maṟaimalai colkēṭṭārāl - aṇṇalāṉa maṟaimalai yaṭikaḷāriṉ coṟperukkuk kēṭṭavarāl ēṟpaṭṭa; nērkaliyō - nērmaiyāṉa ōcaiyō? eṉṉum nilam - eṉṟu aiyuṟuvārkaḷ ulakiṉar. 
kēṭṭārāl nērkaliyā - kēṭṭavarāl nērnta ōcaiyō eṉṟum poruḷ koḷka.
cittirāpati vīṭṭil
		pērtti tuṟavum perunilaiyam ceṉṟatuvum
nērtti eṉaviral nērutaṭṭil - cērttiyē
māteṉṉa mātō vaḻitappak kēṭṭaeṉ
kāteṉṉa kātōeṉ ṟāḷ.	148
urai: 
pērtti tuṟavum-taṉ pērttiyākiya maṇimēkalai yiṉ tuṟavum; peru nilaiyam ceṉṟatuvum - ulaka aṟavikku avaḷ pōṉa oṉṟum; nērtti - mika nērmai; eṉa - eṉṟu; viral - viralai; nēr utaṭṭil - pallillāmaiyāl nēril toṅkukiṉṟa taṉ utaṭṭiṉ mēl; cērtti - vaittu; mātu eṉṉa mātō - maṅkai yivaḷ eṉṉa maṅkaiyō; vaḻi tappak kēṭṭa eṉ - vaḻi tavaṟiṉāḷ maṇimēkalai eṉṟu collak kēṭṭa eṉ; kātu eṉṉa kātō eṉṟāḷ - eṉ kātu eṉṉa kātō eṉṟu kūṟiṉāḷ cittirāpati. 
cittirāpatiyiṉ kātu nalla kātāy iruntāl,uṉ pērtti vilai mātāy iruntu pukaḻ peṟukiṉṟāḷ eṉṟa collaik kēṭṭu makiḻntirukkum. nērtti - nērmai yāṉatu; itu ikaḻcci ceytatākiṟatu iṅku.
utayakumaraṉiṭam ōṭiṉāḷ cittirāpati
		eṉaccitti rāpatitāṉ ētētō kūṟi
maṉacciṟṟil vēka maṭikaṇ - ciṉattāl
eriya iḷavaracaṉ eṅkeṉṟu kūntal
cariyacceṉ ṟāḷvīṭṭai viṭṭu.	149
urai: 
eṉa - eṉṟu; cittirāpatitāṉ - cittirāpatiyāṉavaḷ; ētētō kūṟi - maṟṟum ētētō uḷaṟiyavaḷāy; maṉac ciṟṟil vēka - taṉ maṉamākiya ciṟukuṭil vēkumpaṭiyum; maṭi kaṇ - kuḻi viḻunta kaṇ; ciṉattāl eriya - ericcalāl eriyumpaṭiyum; iḷavaracaṉ eṅku eṉṟu - utayakumāraṉiṭam celluvēṉ eṉṟu; kūntal cariya - kūntal cariyavum; vīṭṭaiviṭṭuc ceṉṟāḷ - taṉ vīṭṭai viṭṭup pōṉāḷ. 
‘ïstur‹ v§F? eṉṟa coṟpōkkāl, iḷavaracaṉiṭam celkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu.
āḷ pōy utayaṉiṭam coṉṉāṉ
		illillai eṉṟu paḷikkaṟaiyil ōrāḷpōyp
pallillai eṉṟu paṭukiḻavi - pollā
utaṭṭāl umaippārkka vēṇṭumeṉ kiṉṟāḷ
ataṭṭavā eṉṟāṉ avaṉ.	150
urai: 
il- utayaṉāṉavaṉ taṉ illattil; illai eṉṟu - illai eṉṟu kūṟi; ōr āḷ - ōr āḷāṉavaṉ; paḷikku aṟaiyil pōy - utayaṉiṉ paḷiṅku aṟaiyil. ceṉṟu; 
pal illai eṉṟu paṭukiḻavi - taṉakkup paṟkaḷ illāta kāraṇattāl; pollā utaṭṭāl - aḻakillāta utaṭṭiṉāl; 
umaip pārkka vēṇṭum eṉkiṉṟāḷ - taṅkaḷaip pārkkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ; avaḷai, ataṭṭavā - ataṭṭit turattaṭṭumā? eṉṟāṉ avaṉ - eṉṟu kēṭṭāṉ appaṇiyāḷaṉ. 
avaḷukkup pallillātatāl, avaḷ utaṭṭāl pēcukiṉṟāḷ eṉṟāṉ vēlaikkāraṉ.
cittirāpatiyaik kūṭṭivā eṉṟāṉ utayaṉ
		kaṇṭacitti rāpatiyaik kaiyōṭu nī kūṭṭik
koṇṭuvā eṉṟutaiyaṉ kūṟavē - paṇṭaik
kiḻamē! kiḷikkāṭṭil keṭṭa cuḷaimām
paḻamēpō pāreṉṟāṉ āḷ. 	151
urai: 
kaṇṭa cittirāpatiyai - nī kaṇṭa antac cittirā patiyai; kaiyōṭu kūṭṭikkoṇṭuvā - kaiyōṭu kūṭṭik koṇṭu varavēṇṭum; eṉṟu utayaṉ kūṟavē - eṉṟu iḷavaracaṉ kūṟiya aḷavil; avaṉ ōṭi; paṇṭaikkiḻamē - paḻaṅkālattuk kiḻamē; kiḷik kāṭṭil - kiḷi niṟainta iṭattil; keṭṭa kēṭaṭainta; cuḷai māmpaḻamē pō - citainta cuḷaiyuṭaiya māmpaḻamē pō - iḷavaracaṉiṭam ōṭu; pār - avaraip pārttup pēcu; eṉṟāṉ āḷ - eṉṟu kūṟiṉāṉ āḷ. 
kiḷikkāṭṭil kēṭaṭainta cuḷai māmpaḻam uruk kulaintirukkum; mutu makkaḷ uṭal appaṭittāṉ irukkum.
mantiyuṭaṉ maṉṉaṉ makaṉ
		kunti yirunta kumaraṉetirk kūṉmutuku
manti iruntutaṉ vāytiṟantāḷ - cintum
koḻakoḻatta ōcaiyelām koṇṭuporuḷ koḷvāṉ 
iḻavēeṉ ṟēiḷaṅ kō.	152
urai: 
kuntiyirunta - vīṟṟirunta; kumaraṉetir - utayakumaraṉ  etiril; kūṉ mutuku manti - mutuku kūṉiya mantiyākiya cittirāpati; iruntu - amarntu; vāy tiṟantāḷ - pēcat toṭaṅkiṉāḷ, cintum koḻa koḻatta ōcaiyelām - avaḷ vāyiṉiṉṟu cintukiṉṟa koḻa koḻa ōcai ellā vaṟṟaiyum; koṇṭu - maṉattiṟkoṇṭu; poruḷ koḷvāṉ - iṉṉatutāṉ avaḷ coṉṉāḷ eṉṟu terintukoḷvāṉ; iḻavē eṉṟē iḷaṅkō - mika veṟuppōṭu iḷavaracaṉ. 
kūṉmutuku manti - cittirāpati.
eṉ makaḷ pakai aiyā
		kōvalaṉ cettataṉaik koṇṭumakaḷ mātavitāṉ
nōvat tavattuṟaiyai nōkkiṉāḷ - yāvar
nakaiyārai yā? naṅkai yallā leṉakkup
pakaiyārai yānūṟ paṭi. 	153
urai: 
kōvalaṉ cettataṉaik koṇṭu - kōvalaṉ iṟantataik kāraṇamākak koṇṭu: makaḷ mātavi tāṉ nōva - eṉ makaḷāṉa mātavi nāṉ varunta; tavattuṟaiyai nōkkiṉāḷ - tavattuṟai nāṭiṉāḷ; yāvar nakaiyār aiyā - itu kēṭṭāl ellārum cirippārkaḷ aiyā; naṅkai yallāl eṉakku - inta maṇi mēkalaiyai yallāmal eṉakku; vēṟu pakai āraiyā - pakaiyāḷi yāraiyā irukka muṭiyum? nūṟpaṭi - potumātar koḷkaippaṭi pārttāl. 
mātavi ceṉṟa neṟi maṇimēkalai ceṉṟāḷ ātaliṉ mātavimēl tāṉ cittirāpatikku varuttam.
potu makaḷir vaḻakkam
		muṟpuṇarntāṉ cettālpeṇ muṟṟum tuṟappa teṉum
kaṟpuṇarntāl kaiccelavu kaṭṭumā? - iṟpukuntu
toṭṭālē poṉkēṭpōm toṭṭiruntāl cottaṭaivōm 
viṭṭālō vēṟāḷeṉ pōm.	154
urai: 
muṉ puṇarntōṉ cettāl - mutaliṟ puṇarntirun tavaṉ iṟantu pōṉāl; muṟṟum tuṟappatu eṉum - kātal vāḻkkai muḻutum tuṟantiruppatu eṉkiṉṟa; kaṟpu uṇarntāl - kaṟpoḻukkattiṉpaṭi naṭantāl; kaiccelavu kaṭṭumā - nāṭ celavukkup paṇam kiṭaikkumā? il pukuntu toṭṭālē poṉ kēṭpōm - potumakaḷirākiya yām em vīṭṭil ōrāṭavaṉ nuḻaintu emmai viralālē toṭṭa aḷavilēyē poṉ koṭu eṉṟu kēṭpōm ; toṭṭu iruntāl cottu aṭaivōm - toṭṭatōṭu allāmal uṭaṉ taṅki yiruntāl avaṉ cottai nāṅkaḷ aṭaintu viṭuvōm; viṭṭālō vēṟu āḷ eṉpōm - avaṉ emmaik kaiviṭṭup pōyviṭṭāl uṭaṉē vēṟuāḷ varaṭṭum eṉṟu colvōm. 
muṟpuṇarntōṉ: muṉ puṇarntōṉ; puṇartal vaippāka vaittup puṇartal.
yāḻ potu
		pāṇaṉ iṟantuviṭṭāl yāḻō palarkkākum!
kāṇumalar uṇṇum karuvaṇṭu - nāṇamēṉ!
poṉṟarumāṇ pālōr puṇarat takuntavarē
iṉṟaikkā yāmip paṭi.	155
urai: 
pāṇaṉ iṟantu viṭṭāl yāḻō palarkku ākum - pāṇaṉ oruvaṉ iṟantuviṭuvāṉāṉāl, avaṉ vaittirunta yāḻ avaṉuṭaṉ celluvatillai. iruppavar palarkkum atu payaṉ paṭum; karuvaṇṭu - karuvaṇṭāṉatu; kāṇum malar uṇṇum - kaṇṇiṟpaṭṭa malariṉ tēṉai aruntat tavaṟutal illai; nāṇam ēṉ - inta vakaiyil potu makaḷirkkō virumpu vōrkkō nāṇam etaṟku?. poṉtarum āṇpālōr - emakkup poṉṉaik koṭukkiṉṟa āṇpālar evarum; puṇarat takuntavarē - emmaip puṇarum takutiyuṭaiyavarkaḷē yāvar; iṉṟaikkā yām ippaṭi? - iṉṟaikkuttāṉā nāṅkaḷ ivvāṟu naṭantu koḷḷukiṉṟōm. 
poṉṟarumāṇpālōr - poṉtarum āṇpālōr.
iṉpattiṟku vāḻvā? tuṉpattukkā? 
		vaḷavarai cērmanti palāvai viṭānāṭ
ṭiḷavaracē! eṉṟaṉ iḷaiyāḷ - uḷavaraikkum
iṉpa muḻuvatuvum eytalām; eytāmal
tuṉpamuḻu tumtōy vatā?	156
urai: 
vaḷavaraicēr manti - vaḷappam poruntiya malai cārnta manti yāṉatu; palāvai viṭā nāṭṭu - palāvaik kaṇṭaviṭattup paṟṟi yuṇṇāmal viṭāta nāṭṭiṉ; iḷavaracē - iḷavaracākiya utaya kumaraṉē; eṉṟaṉ iḷaiyāḷ - eṉ makaḷ maṇimēkalai; uḷa varaikkum - irukkum varaikkum; iṉpam muḻuvatum eytalām - muḻu iṉpattaiyum aṭaiyalām; eytāmal - avvāṟu aṭaiyāmal; tuṉpam muḻutum tōyvatā - tuṉpam muḻutaiyum aṭaivatā? atu cariyalla eṉṟapaṭi. 
manti taṉakkup pulappaṭṭa palāvai viṭātatupōla, nīyum maṇimēkalaiyai viṭātē eṉṟu kuṟippiṭuvāḷ, ivvāṟu kūṟiṉāḷ. 
muḻutu iṉpam eytalāvatu - vāḻnāḷ muḻutum eytuvatu; avaḷai avaṉ aṭaiyā viṭṭāl, avaṉ vāḻnāḷ muḻutum tuṉpanāḷē eṉpāḷ, eytāmal tuṉpam muḻutum tōyvatā eṉṟāḷ.
maṇimēkalaiyaik koḷḷāmal viṭutal iḻivu
		eṉṉaḻakai eṉṟaṉ makaḷaḻakai maṟṟaḻakait
taṉṉaḻakāk koṇṭa taṉiyaracaip - piṉṉaracē
koḷḷal pukaḻaik koṭukkum; puṉitattait
taḷḷal ikaḻait tarum.	157
urai: 
eṉ aḻakai - eṉakkirunta aḻakaiyum; eṉṟaṉ makaḷaḻakai - eṉ makaḷ mātavi aḻakaiyum; maṟṟa aḻakai - eṉ uṟaviṉar koṇṭirunta aḻakaiyum; taṉ aḻakāk koṇṭa taṉiyaracai - taṉ aḻakākak koṇṭa aḻakiṉ taṉiyaracai. piṉ aracē - piṉṉāl paṭṭattukku vara vēṇṭiya iḷavaracē; koḷḷal pukaḻaik koṭukkum - kātaliyākak koḷvatu umakkup pukaḻaik koṭukkavallatu; puṉitattai- tūyaḷākiya maṇimēkalaiyai; taḷḷal - otukkit taḷḷiviṭuvatāṉatu; ikaḻait tarum - ikaḻcciyaik koṭukkum. 
maṟṟa + aḻaku = maṟṟavaḻaku eṉap puṇara vēṇṭum; maṟṟaḻaku eṉap puṇarntatu iṭaiyil akaram tokkatu. puṉitam - maṇimēkalai.
maṇimēkalaiyaik koḷvatu paṇpāṭu
		mukattai nilavāl muṭittu viraliṉ
nakattaik kiḷimūkkāl nāṭṭi - muṭitta
aḻaku muṭippai eṭuttu muṭittal
paḻakumuṭi vēntarpaṇ pāṭu. 	158
urai: 
mukattai nilavāl muṭittu - mukattai nilavāl muṭikkap peṟṟu; viraliṉ nakattai kiḷi mūkkāl nāṭṭi - viraliṉ nakattaik kiḷimūkkāl muṭikkappeṟṟu; muṭitta - oru peṇṇākac ceytu muṭitta; aḻaku muṭippai - aḻakāṉ amainta ōr ciṟpattai; eṭuttu muṭittal - tūkkit talaiyil kaṇṇiyāka muṭittuk koḷvatu; paḻakumuṭi vēntar paṇpāṭu - toṉmaiyōṭu paḻakaluṟṟa muṭivēntariṉ paṇpāṭākum.
avaḷ mey iṉpa ūṟṟu
		maivēṇṭām; kaṇṇalla neytal malarkaḷ
neyēṉ; kuḻalaṉṟu nīḷaruvi - poyyaṉṟu
pūṇvēṇṭām; mēṉiyaṉṟu; poṉṉiṉ oḷippiḻampē
ūṇēṉ? mey aṉṟiṉpa ūṟṟu.	159
urai: 
mai vēṇṭām - eṉ pēttikkuk kaṇmai vēṇṭiyatillai; ēṉeṉṟāl; kaṇ alla - avai kaṇkaḷ alla; neytal malarkaḷ - karu neytal malarkaḷ; ney ēṉ - kuḻalukkiṭum ney etaṟku? vēṇṭiyatillai.
ēṉeṉṟāl; kuḻalaṉṟu - atu kūntal aṉṟu; nīḷaruvi - nīṇṭiḻiyum aruvi; poy aṉṟu - nāṉ collum itu poyyalla; pūṇ vēṇṭām - nakaikaḷ vēṇṭām; ēṉeṉṟāl; mēṉi aṉṟu - atu uṭalaṉṟu; poṉṉiṉ oḷip piḻampu - poṉṉoḷiyiṉ piḻampēyākum; ūṇ ēṉ? - avaḷukku uṇavu etaṟku? mey aṉṟu - avaḷuk kamaintatu uṭampalla; iṉpa ūṟṟu - iṉpam ūṟuvatōr ūṟṟē. 
malaiyiṉiṉṟu vīḻum aruvi: kuḻalukku uvamai.
tāmaraip poykai
		paṇimē varacukkup paṭṭat taraci
maṇimē kalaiyallāl maṟṟār - taṇiyāta
ācai aṉalukkut tāmaraippoykai aṉṟō
mīcaiyuḷār colka viraintu	160
urai: 
gÂnkî muR¡F - murfhÇa§fËš gyt‰iw íila murD¡F; g£l¤J muá kÂnkfiy mšyhš k‰W M® - g£l¤J muá v‹w jFâaila¤ j¡ftŸ kÂnkfiy mšyhkš ntW vtŸ cŸshŸ?; taṇiyāta - taṇiya muṭiyāta; ācai aṉalukku - ācaiyākiya neruppukku; tāmaraip poykai aṉṟō - tāmaraip poykai allavā? 
mīcai uḷḷār colka viraintu - mīcaiyuṭaiya āṭavar viraivāka itaṟkup patil collaṭṭum. 
mīcaiyuṭaiyavar nāṉ coṉṉatai maṟukka muṭiyātu eṉṟāḷ.
mēkalai kiṭaittāl ellām kiṭaikkum
		pallellām veṇmuttup pantar! kiḷināṇum
collellām muttamiḻc cōlaiyē - vellariya
teṉṟuvariṉ kottuc cirikkumitaḻ mēkalaitāṉ
oṉṟuvariṉ ellām uṉakku.	161
urai: 
pal ellām veṇ muttup pantar - palamaippu veḷḷiya muttup pantarai okkum; kiḷi nāṇum col ellām - kiḷi kēṭṭāl nāṇattakka avaḷ col ovvoṉṟum; muttamiḻc cōlaiyē - muttamiḻ malarum cōlai pōṉṟatākum; vellariya teṉ tuvariṉ kottuc cirikkum itaḻ - piṟa nāṭṭiṉ pavaḻattāl velluvataṟkariya teṉṉakap pavaḻattiṉ kottē cirittuk koṇṭirukkum avaḷ itaḻkaḷ; mēkalaitāṉ oṉṟuvariṉ - anta mēkalai uṉṉiṭam vantuviṭṭāl; ellām uṉakku - eṭṭuvakaic celvamum uṉakkē conta mākum. 
mēkalai collāl aḵṟiṇaiyātal koṇṭu oṉṟu eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. 
ellām uṉakku - ellām uṉakku ākum eṉa muṭiyum; tuvar - pavaḻam.
eṉ viṇṇappam kāṇ!
		kaṭṭaḻakā kāṇpāyeṉ viṇṇappam ! uṉṉaṭiyil
iṭṭaḻavē iṅkuṟṟēṉ eṉṉeṉil - oṭṭārak
kāritaṉaik kaikkoḷka kāṟṟāyp paṟakkumuṉ
tēritaṉaic ceyka viraintu.	162
urai: 
kaṭṭaḻakā kāṇpāy eṉ viṇṇappam - nirampa aḻakiya iḷavaracē eṉ viṇṇappam nōkku; uṉṉaṭiyil iṭṭu aḻavē iṅkuṟṟēṉ - umatu tiruvaṭiyil iv viṇṇappattai vaittu aḻutu kēṭṭuk koḷḷavē iv viṭattiṟku nērē vantēṉ; eṉ eṉil - atu eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl; oṭṭārak kāritaṉaik kaikkoḷka - koṇṭatu viṭātavaḷākiya maṇimēkalaiyaik kaippaṟṟik koḷka; eppaṭi eṉil; kāṟṟāyp paṟakkum uṉ - kāṟṟaippōṟ kaṭitu cellakkūṭiya uṉṉuṭaiya; tēr itaṉaic ceyka viraintu - tēr intak kāriyattai viraintu ceyyaṭṭum. 
itaṉai - avaḷaik kaikkoḷvatāṉa ik kāriyattai.
avaḷ ulaka aṟaviyil uḷḷāḷ
		ulaka aṟaviyiṉil uḷḷāḷeṉ mūccu
vilaka aṟaviṭēl eṉṉai - ilakaṇaiyiṉ
meṉpañ cumakkamaiyum vēḷaiitu! maṟṟituvē
iṉpañ cumakkum iṉitu.	163
urai: 
ulaka aṟaviyiṉil uḷḷāḷ - maṇimēkalai ippōtu ulaka aṟaviyil irukkiṉṟāḷ; mūccu vilaka aṟaviṭēl eṉṉai - mūccu vilakumpaṭi eṉṉai aṟavē kaiviṭṭu viṭavēṇṭām; ilaku aṇaiyiṉ - viḷaṅkukiṉṟa pañcaṇaiyiṉ; meṉ pañcu - meṉmaiyāṉa pañcāṉatu; umakku amaiyum vēḷai itu - maṇimēkalai aracakumāraṉ ākiya umakkup poruntuvatāṉa nalla vēḷai ituvēyākum; maṟṟum ituvē - mēlum inta vēḷaitāṉ; iṉpam iṉitu cumakkum - iṉpattai iṉitākat tāṅki niṟpatu. 
avaḷ ulaka aṟaviyil irukkiṉṟāḷ. avaḷai nīaṭaintāltāṉ eṉ uyir niṟkum. inta nēramō ellā vakaiyilum uṅkaḷ iṉpa nukarccikkup poruttamāy amaintuḷḷatu eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉka.
utayaṉ tērēṟi viraivāyc ceṉṟāṉ
		ēṟpārai nōkkik kiḻavi iṭalāṉāḷ
mēṟpārai nīṅkamalai viṭṭeḻuntīp - pōṟpārōr
taṅkōmāṉ piḷḷaipōyt taṭṭiya tērpparikaḷ
taṅkōmāṉ eṉpaṉa; tām,	164
urai: 
ēṟpārai nōkki - paci eṉṟu kēṭpavar nilaiyaip pārttu; kiḻavi iṭalāṉāḷ - kiḻaviyāṉavaḷ uṇaviṭa lāṉāḷ; ataṉāl; mēlpārai nīṅkaviṭṭu eḻunta tī pōl - aṭai paṭṭiruntataṉ mēlē aṭaittirunta mēl pārai yāṉatu akaṉṟuviṭavē aṅkiruntu unti eḻunta tīyaip pōla; pārōrtam kōmāṉ-ulakāḷum aracaṉiṉ; piḷḷai - makaṉāṉa utayaṉ; pōy taṭṭiya tērpparikaḷ - ceṉṟu taṭṭiya tēriṉ kutiraikaḷ; taṅkōm māṉ eṉpaṉa - nāṅkaḷ iṅkut taṅkamāṭṭōm, nāṅkaḷ viraintu celluvatil māṉ pōṉṟōm eṉṟu kūṟip paṟantaṉa. tām: acai. 
ēṟpārai nōkkik kiḻavi iṭalāṉāḷ - paciyāl irappavaraik kaṇṭu kiḻavi iṭalāṉāḷ eṉṟatu, kāmam uṭaiyavaṉ ivaṉ eṉṟu kaṇṭu, maṇimēkalaiyiṉ ceytiyaic collalāṉāḷ eṉṟu moḻintatākum; itu piṟitu moḻital aṇi.
tām eṉpatu, tāvum eṉpataṉ īṟṟayal keṭṭatākak koṇṭu, kutiraikaḷ tāvum eṉṟu poruḷ koḷḷuvatum poruntum.
maṇimēkalaiyai utayaṉ maṟittāṉ
		ulaka aṟavi ulavu nilavai
vilaka viṭātu maṟittu - nilamītu
ceppuk kuṭampaṭal teṇṇīrkkum āmkāma
veppukku ṭampaṭal vēṇṭu.	165
urai: 
ulaka aṟavi ulavum nilavai - ulaka aṟaviyiṉuḷ ulaviyirunta nilavupōl mukattu maṇimēkalaiyai: vilaka viṭātu maṟittu - appuṟam cella viṭāmal maṟittu; nilamītu - ulakil; ceppukkuṭam paṭal teṇṇīrkkum ām - ceppuk kuṭattiṉ uṭpukutal cēṟṟunīrkku maṭṭumalla teḷinta nīrukkum poruḷ taruvatē; kāma veppukku uṭam paṭal vēṇṭu - eṉ kāmamākiya veppam taṇikkavum nī uṭampaṭuvatai virumpuvāyāka. 
nilavu - maṇimēkalai. nīr mukappatu ceppukkuṭam eṉil, teḷinta nīrākiya eṉṉaiyum atu mukantu vaikka vēṇṭiyatutāṉē eṉpataṟkuc  ceppukkuṭam paṭal teṇṇīrkkum ām eṉṟāṉ; veppuk kuṭampaṭal - veppukku uṭampaṭal eṉap pirikka.
iṉpam tuṟappatu kaṭṭāyamā?
		ēṉit tuṟavu maṇimē kalaieṉtīr
māṉit tuṟavu maṟantāy - nāṉnī
iṟappatukaṭ ṭāyam iṭainaṭuvil iṉpam
tuṟappatukaṭ ṭāyamā col?	166
urai: 
ēṉ it tuṟavu maṇimēkalai - maṇimēkalaiyē it tuṟavu uṉakku eṉṉa payaṉ tarum; eṉ tīrmāṉittu uṟavu maṟantāy - eṉṉa muṭivu ceytu uṉ contakkārarai yellām maṟantiruk kiṉṟāy? nāṉ nī iṟappatu kaṭṭāyam - nāṉum nīyum ellārai yum pōl iṟappatu tiṇṇam; iṭai naṭuvil - iṭaik kālattil; iṉpam tuṟappatu kaṭṭāyamā col - aṭaiyattakka iṉpattait tuṟantu viṭuvatu kaṭṭāyamā kūṟu. 
ēṉittuṟavu - ēṉ ittuṟavu eṉap pirikka. tīrmāṉit tuṟavu eṉpatai, tīrmāṉittu uṟavu eṉap pirikka.
maṇimēkalai kūṟuvāḷ
		eṉṟutaiyaṉ colla etirvaṇaṅki aiyāvē
oṉṟutaiyal colvēṉ uḷaṅkoḷka - eṉṟum
iṭumpai malaiyeṉa eḷḷeṉa nērum
iṭumpaiiv yākkai aṉṟō?	167
urai: 
eṉṟu utaiyaṉ colla - eṉṟu iḷavaracaṉ colla; etir vaṇaṅki - avaṉ etiril vaṇakkam kāṭṭi; aiyāvē - aiyaṉē; oṉṟu taiyal colvēṉ - taiyalākiya nāṉ umakku ōr uṇmaiyaic colluvēṉ; uḷaṅkoḷka - maṉattil vaikka; eṉṟum - eppōtum; iṭumpai - tuṉpamāṉatu; malai eṉa eḷḷeṉa nērum - malai pōlap periya aḷavilāyiṉum eḷ pōlac ciṟiya aḷavilāyiṉum uṇṭākum; iṭumpai iv yākkai aṉṟō - ataṉai iṭṭuvaikkum oru paitāṉē inta uṭampu. 
muṟcoṉṉa iṭumpai tuṉpam; piṉṉatu iṭukiṉṟa pai.
mummait tamiḻ kāṇka
		poṉṉeṉap pūveṉap pōreṉa nēreṉa
eṉṉeṉa colliṉum iṉṉaliṉ - muṉvalaieṉ
ṟāṉṟōr aṇukār avaṟṟāl tuyareytār
cāṉṟōrka; mummait tamiḻ.	168
urai: 
poṉ eṉa - poṉ eṉṟum; pūveṉa - pūveṉṟum; pōreṉa - pōr eṉṟum; nēr eṉa - amaiti eṉṟum, eṉ eṉa colliṉum - eṉṉeṉṉa coṉṉālum avai iṉṉaliṉ muṉ valai- varum tuṉpattukku muṉ vīcappaṭṭa valaiyām; eṉṟu - eṉṟu eṇṇi; āṉṟōr aṇukār - aṟivuṭaip periyōr avaṟṟaiyellām neruṅka māṭṭārkaḷ; avaṟṟāl tuyar eytār - avaikaḷāl tuṉpuṟāmal iruppar; cāṉṟu ōrka mummait tamiḻ: cāṉṟāka ārāyka muttamiḻai! 
nēr - pōril amaiti; eṉṉeṉa - eṉṉeṉṉa; eṉ - tokuttal. 
mummaittamiḻ - muttamiḻ - iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ.
vaḷḷuvar col ōrka
		yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ eṉṟē - ōtiṉār
vaḷḷuvar! aṉṉāriṉ vāymai yataṉaiyō
eḷḷuvar eytār nalam.	169
urai: 
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ - etu etaṉiṉṟu paṟṟai nīkki ṉāṉō; ataṉiṉ ataṉiṉ nōtal ilaṉ - atu ataṉāl varum tuṉpam illātavaṉākiviṭukiṉṟāṉ; eṉṟē ōtiṉār vaḷḷuvar - eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟi yaruḷiṉār; aṉṉāriṉ vāymai ataṉaiyō eḷḷuvar - attakaiya vaḷḷuvariṉ vāymaiyaiyō ikaḻvārkaḷ; appaṭi ikaḻntār; nalam eytār - naṉmai aṭaiya māṭṭārkaḷ. 
vāymaiyataṉaiyō - vāymaiyaiyō. yātaṉiṉ ... ... ilaṉ - tirukkuṟaḷ.
maṇimēkalai urumāṟiṉāḷ
		ītupukaṉṟa maṇimē kalaiiṉiyum
tītu ceyakkūṭumē eṉṟuṭpōy - mātāṉa
kāyacaṇṭi kaipōlak kāṇurumāṟ ṟitteruviṟ
pōyakaṉṟāḷ kaikkalamum pūṇṭu.	170
urai: 
ītupukaṉṟa - ivvāṟu utayaṉukkuk kūṟiya; maṇi mēkalai - maṇimēkalaiyāṉavaḷ; iṉiyum tītu ceyakkūṭum eṉṟu - ivvāṟu eṭuttuk kūṟiyapiṉṉum tīṅku ceyyak kūṭum eṉṟu; uḷpōy - aṟaviyiṉ uṭpuṟam ceṉṟu; mātāṉa kāya caṇṭikai pōlak kāṇ urumāṟṟi - mātiṟ ciṟantavaḷāṉa kāya caṇṭikai pōlak kāṇukiṉṟa uruvai māṟṟikkoṇṭu; teruvil pōy akaṉṟāḷ kaikkalamum pūṇṭu - kaiyiluḷḷa kalattōṭu teruviṟ pōy maṟaintāḷ. 
uṭaṉē uṭpuṟam ceṉṟu kāyacaṇṭikaiyākat taṉṉuru māṟṟit teruppuṟam pōy maṟaintāḷ.
utayaṉ ēmāṟṟam
		iṉṉumavaḷ uḷḷē irukkiṉṟāḷ eṉṟiruntāṉ
piṉṉum avaḷaip peṟātakalēṉ - eṉṟaṅkē
niṉṟiruntāṉ neñcai nilaikēṭṭāṉ vīṭupōy
naṉṟiruntāṉ nāṭṭāṉ makaṉ.	171
urai: 
iṉṉum avaḷ - ippōtum maṇimēkalai; uḷḷē iruk kiṉṟāḷ eṉṟu iruntāṉ - aṟaviyiltāṉ irukkiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇiyiruntāṉ; piṉṉum - mīṇṭum; avaḷai - maṇi mēkalaiyai; peṟātu akalēṉ - aṭaiyāmal tirumpa māṭṭēṉ; eṉṟu aṅkē niṉṟiruntāṉ - eṉṟu uṟuti ceytu avviṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ; neñcai - taṉ neñcai nōkki; nilaikēṭṭāṉ - maṇimēkalaiyiṉ nilai ippōtu eṉṉa veṉṟu kēṭṭāṉ; piṟaku; vīṭupōy - taṉ vīṭu ceṉṟu; naṉṟu iruntāṉ - cākāmal piḻaittiruntāṉ; yār eṉil, nāṭṭāṉ makaṉ - aracaṉ makaṉ. 
naṉṟu iruttal - cākātu iruttal eṉka.
maṇimēkalai toṇṭu
		nilaiyattil nalluṇavu vantuvantu nīṭṭa
malaiyat taṉaiyaḷavum maṇṭa - alaipōl
vaṟiyārkaḷ vantu vayiṟārntiṭ ṭārtēk
keṟivārkaḷ eṇṇaṟ ṟavar.	172
urai: 
nilaiyattil - ulaka aṟaviyil; nalluṇavu-nalla uṇavukaḷai; vantu vantu nīṭṭa - ōyāmal vantu aḷikka; ataṉāl, malai yattaṉai aḷavum maṇṭa - malaiyiṉ aḷavākak kuviya; alai pōl - kaṭalpōl; vaṟiyārkaḷ vantu - eḷiyavar neruṅki; vayiṟu ārntiṭṭār - vayiṟu nirampap peṟṟārkaḷ; tēkkeṟi vārkaḷ eṇṇaṟṟavar - eṇṇaṟṟavarkaḷ ēppamiṭuvārkaḷ; 
nīṭṭa - makiḻcciyōṭu koṭukka eṉṟapaṭi.
avaḷ paṟitta aṟam
		iṭukai makiḻntiṭuvāḷ ēḻaikaḷ taṉpāl
kaṭukaiyil taṉkai kaṭuka - maṭamaṭeṉa
aḷḷi iṭuvāḷnal liṉpam atiṟpaṟippāḷ
kaḷḷi maṇimē kalai.	173
urai: 
iṭukai makiḻntu iṭuvāḷ - iṭuvatai makiḻcci yōṭu iṭuvāḷ; ēḻaikaḷ taṉpāl - ēḻaimakkaḷ taṉṉiṭam; kaṭukaiyil - viraintu cūḻkaiyil; taṉ kai kaṭuka - taṉ kaiyum viraiya; maṭamaṭeṉa aḷḷi iṭuvāḷ - maṭamaṭaveṉṟu aḷḷi iṭuvāḷ; nal iṉpam - nallatoru maṉa makiḻcciyai; atiṟ paṟippāḷ - avvīkaiyil paṟittiṭuvāḷ; yār eṉil; kaḷḷi maṇimēkalai - aṟakkaḷḷiyākiya maṇimēkalai. 
īttuvakkum iṉpam uṭaiyāḷ maṇimēkalai eṉṟaṟika.
eṉ māṟṟuruvam payaṉpaṭṭatu eṉṟāḷ
		tāṉkoṇṭa kāya* caṇṭikaiyiṉ nalluruvam
nāṉkoṇṭi ruppatē naṉṟeṉpāḷ - ēṉṟavarkaḷ
tēṉkaṇṭu neypāl tayirkoṇṭu vantālum
tāṉkaṇṭu vāṅkuvāḷ tāḻntu.	174
urai: 
tāṉ koṇṭa kāya caṇṭikaiyiṉ nalluruvam - maṇimēkalai tāṉ koṇṭa māṟṟuruvam; nāṉ koṇṭu iruppatē naṉṟu eṉpāḷ - nāṉ puṉaintu koṇ ṭiruppatē nallatāyiṟṟu eṉṟu eṇṇuvāḷ; ēṉṟavarkaḷ - iyaṉṟavarkaḷ; tēṉkaṇṭu neypāl tayirkoṇṭu vantālum - tēṉ kaṟkaṇṭu ney pāl koṇṭuvantu koṭuttālum; tāṉ kaṇṭu - tāṉē muṉ pōy avarkaḷaik kaṇṭu; vāṅkuvāḷ tāḻntu - tāḻntu vāṅki vaippāḷ. 
kaṇṭu - kaṟkaṇṭu. taṉṉuru māṟiyiruttalāl poruḷ koṇṭu vantavarkaḷ mayaṅkakkūṭum eṉṟu, tāṉē taṉ conta urukkāṭṭiyapaṭi tāḻntu vāṅkuvāḷ eṉṟapaṭi.
ēntukai kāṇāta nēram kaṇ tuyilum nēram
		īntaṉa ellām iṉappaṭuttic cōṟukaṟi
vāyntaṉa ākki vaṟiyōriṉ - ēntukai
kāṇāta nēramtaṉ kaṇtuyilum nērameṉṟāḷ
vāṇāḷvā ṇāḷākkukiṉṟa māṉ.	175
urai: 
īntaṉa ellām - iṭuvārāl iṭappaṭṭa ellā vaṟṟaiyum; iṉappaṭutti - iṉavāriyāyp pirittu; cōṟukaṟi - cōṟu kaṟikaḷai; vāyntaṉa ākki - uṇṇattakkaṉavāka oḻuṅku paṭutti; vaṟiyōriṉ - eḷiyavarkaḷiṉ; ēntu kai kāṇāta nēram avarkaḷ ēntukiṉṟa kaikaḷaik kāṇāta nēram, taṉ kaṇ tuyilum nēram - eṉṟāḷ - taṉ kaṇkaḷ tuyilkiṉṟa nēram ; ākum eṉṟu kāṭṭiṉāḷ. yār? vāṇāḷ vāṇāḷ ākkukiṉṟa māṉ - vāḻ nāṭkaḷaip payaṉuḷḷa nāḷ ākkukiṉṟa māṉ pōṉṟa maṇimēkalai. 
nēram eṉṟāḷ eṉṟatu, taṉ ceyaliṟ kāṭṭiṉāḷ eṉpatai. 
vāḻnāḷ - vāṇāḷ eṉṟu puṇarntatu.
ūrukkut tāy
		teruvil kaṭaiyil ciṟumuṭakkil vīṭṭiṉ
arukil mutiyōr aḻintār - tiriyuṟuppar
vāyūṭṭi neñcam makiḻvāḷ tamaiyīṉṟa
tāyūṭṭi ṉāṟpōlum cārntu.	176
urai: 
teruvil - terukkaḷilum; kaṭaiyil - kaṭait terukkaḷilum; ciṟu muṭakkil - terukkaḷiṉ muṭakku kaḷilum; vīṭṭiṉ arukil - vīṭukaḷiṉ arukāmaikaḷilum; uḷḷa; aḻintār - nōyāḷikaṭkum; tiri uṟuppar - noṇṭi noḷḷai mutaliyavarkaṭkum; vāy ūṭṭi - vāyiṟ cōṟūṭṭi; neñcam makiḻvāḷ - maṉa makiḻvāḷ; tamai īṉṟa tāy ūṭṭiṉāṟ pōlum cārntu - anta ēḻaikaḷiṉ tāyē vantu ūṭṭiṉāṟpōl avarkaḷiṭam cārntu. 
cārntu eṉṟataṉāl, avar iruppiṭam ceṉṟamai pulaṉāyiṟṟu; noṇṭiyum nōyāḷiyum iṭanterintu cērvatu muṭiyātaṉṟō.
ciṟaippaṭṭōrum tiruttappaṭṭār
		vēntu ciṟaikkūṭam mēkalaitāṉ ceṉṟaṅkē
īnta mutalīkaik keṭṭānāḷ - tērnta
kolaikaṇṭār tāmum kuṟaikaṇ ṭuṇarnta
nilaikaṇṭāḷ neñcuvan tāḷ.	177
urai: 
vēntu ciṟaikkūṭam - araciṉ ciṟaikkūṭattiṟku; mēkalai tāṉ ceṉṟu - maṇimēkalai pōy; aṅkē īnta - kuṟṟavāḷi kaṭku uṇavaḷitta; mutal īkaikku - toṭakkak koṭaikku; eṭṭām nāḷ - eṭṭāvatu nāḷē; tērnta kolai kaṇṭār tāmum kuṟaikaṇṭu uṇarnta nilai kaṇṭāḷ - terintu kolaiceyta kuṟṟavāḷikaḷum tam kuṟṟattai uṇarntu tiruntiya nilaiyaik kaṇṭāḷ; neñcu uvantāḷ - maṉa makiḻcciyaṭaintāḷ. intap pāṭṭāl nām aṭaiyattakkatu, maṇimēkalai ciṟaikkūṭamum ceṉṟu, avarkaḷiṉ nilaikku iraṅki, evarkkum ettīmaiyum ceyyak kūṭāteṉṟu aṟaṅkūṟi niṟaiyac cōṟiṭṭatōṭu, uṅkaṭku eppōtum cōṟiṭuvēṉ tiruṭal vēṇṭām eṉṟum kūṟiṉāḷ; ataṉāl avarkaḷ eṭṭu nāṭkaḷilē tiruttiṉārkaḷ eṉpatām.
ellārum tiruntiṉārkaḷ
		cōṟu mikakkoṭuttuc coṟpoḻivum tāṉaṭatti
ūṟu piṟarkkoruvar uṉṉāta - vāṟu
muṟaikaṇṭāḷ mūṉṟu tamiḻkaṇṭāḷ, nāṭṭil 
ciṟaikaṇṭār tīṅkukaṇṭār yār.	178
urai: 
coṟpoḻivu - oḻukkam paṟṟiya peruñcol viḷakkam; ūṟu - keṭuti; uṉṉāta - eṇṇāta; muṟai kaṇṭāḷ - makkaḷ muṟaiyāka vāḻtalaik kaṇṭāḷ.
nāṭṭu nilaiyaṟital
		nāṭṭu nilaiyaṟintu toṇṭu nalamaṟintu
kāṭṭuk kuyilaik kaṭitaḻaittuc - cūṭṭum
muṭiyaracum āṭci muṟaievvā ṟeṉṟāṉ
kuṭiyaracum coṉṉāḷ kuṟai.	179
urai: 
toṇṭu nalam - maṇimēkalaiyiṉ toṇṭāl viḷaintu varum naṉmaiyai; kāṭṭuk kuyil - ōr eṭuttuk kāṭṭāka nāṭṭil kūvi varum kuyilai; maṇimēkalaiyai; kaṭitu - viraivil; cūṭṭum - cūṭṭappeṟṟa; muṭiyaracum - muṭiyuṭaiya aracaṉum; āṭci muṟai evvāṟeṉṟāṉ - eṉ āṭcimuṟai eppaṭi eṉṟu kēṭṭāṉ; kuṭiyaracum - an nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ araci pōṉṟa maṇimēkalaiyum; kuṟai coṉṉāḷ - irukkum kuṟaikaḷai eṭuttuc coṉṉāḷ.
aracaṉ mēkalai nērpāṭu
		muṟaiyirukkum pōtu ciṟaietaṟku vēntē? 
kuṟaiyirukka āṭciceyal kuṟṟam - iṟaikēṭka;
māṇavariṉ vāykkut tamiḻum, maṉattukkac
cāṇi aṟivum uyir.	180
urai: 
muṟaiyirukkum pōtu ciṟai etaṟku vēntē - takka āṭci muṟai irukkumpōtu ciṟaikkūṭam etaṟkāka aracē; kuṟai irukka āṭci ceyal kuṟṟam - makkaḷukku kuṟaipāṭu irukkum paṭi āṭci ceyvatāṉatu kuṟṟamākum; iṟai kēṭka - aracar iṉṉum kēṭpārāka; māṇavariṉ vāykkut tamiḻum - māṇavar kaḷiṉ vāy payiṉṟu kaḷikkat tamiḻ oṉṟum; maṉattukku accāṇi aṟivum uyir - avarkaḷiṉ maṉattukku accāṇi pōṉṟu ātaravāṉa tamiḻaṟivum uyirākum. 
maṉattuk kaccāṇi eṉpatai, maṉattukku accāṇi eṉṟu pirikka. vaṇṭikku ātaravāṉatu accāṇi. ātalāl, ātaravu taruvatai accāṇi eṉṟē colluvar. vāykkut tamiḻum maṉattukkut tamiḻaṟivum māṇavar uyir eṉṟāḷ. tamiḻaṟivāṉatu tamiḻ nūṟkaḷ kūṟum aṟivu. illāmai eṉṟa kuṟaipāṭu irukkumpaṭi āḷvatu kuṟṟam eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉāḷ maṇimēkalai.
kaṭṭāyak kalvi tēvai
		kallār kaṭaippaṭṭār ātaliṉāl kalvitāṉ
ellārkkum kaṭṭāyam vēṇṭumāl - illārkkō
ūṇuṭai nalla uṟaiyuḷ paṭippaḷittal
māṇuṭai maṉṉar kaṭaṉ.	181
urai: 
kallār - kallātavarellām; kaṭaippaṭṭār - kaṭaippaṭṭavar kaḷ āvārkaḷ; ātaliṉāl - ākaiyāl; kalvitāṉ ellārkkum kaṭṭāyam vēṇṭum - kalvitāṉ nāṭṭu makkaḷukkuk kaṭṭāya muṟaiyil kaṟpikkappaṭa vēṇṭum; illārkkō - paṭippukku vēṇṭiya uṇavu uṟaiyuḷ illātavarkaṭkō eṉṟāl; ūṇ, uṭai, nalla uṟaiyuḷ paṭippu aḷittal - ūṇum uṭaiyum vacatiyākiya uṟaiyuḷum paṭippum aḷikka vēṇṭuvatu; māṇuṭai maṉṉar kaṭaṉ - perumaimikka aracārkkuk kaṭaṉākum. 
vēṇṭumāl eṉpatil, āl acai.
tamiḻiṉ iṉṟiyamaiyāmai
		ācaik kaḷavillai ātaliṉāl māntarkaḷ
kācaip perukkak karutuvar - ācaitāṉ
untā taṭakkutaṟkum uḷḷuṇarvu cērvataṟkum
centamiḻaic cērkka iṟai.	182
urai: 
ācaikku aḷavu illai - ācaikku ōr ellai illai; ātaliṉāl - ātalāl; māntarkaḷ - makkaḷ; kācaip perukkak karutuvar - celvattai mēlum mēlum perukkuvataiyē eṇṇi iṭarppaṭuvārkaḷ; ācaitāṉ - attakaiya ācai yāṉatu; untātu aṭakkutaṟkum - poruḷmēl kutittōṭāmal atai oru vaḻi aṭakkuvataṟkākavum; uḷḷuṇarvu cērvataṟkum - uḷḷam meyyuṇarvu aṭaivataṟkākavum; iṟai - aracar; centamiḻaic cērkka - centamiḻaip payilac ceyka. 
tamiḻ paṭittāltāṉ ācai aṟum; meyyuṇarvu peṟum eṉṟu aracaṉukku iṭitturaittāḷ.
vēntaṉ vēlai toṭaṅkiṉāṉ
		mēkalai ivvāṟu viḷampac ciṟaiyiṉai
mākalaik kūṭamā māṟṟutaṟkup - pōkaeṉa
nallamaiccark kāṇai naviṉṟāṉ naviṉṟaac
collamaiccut toṭṭār viṉai.	183
urai: 
mēkalai ivvāṟu viḷampa - maṇimēkalai iv vāṟākac coṉṉa aḷavil; ciṟaiyiṉai - ciṟaiyai; mā - ciṟanta; kalaik kūṭam ā - kalaikkūṭamāka; māṟṟutaṟku - māṟṟi amaikka vēṇṭiyataṟku; pōka eṉa - pōvīrkaḷ eṉṟu; nal amaiccarkku āṇai naviṉṟāṉ - taṉ nalla amaiccarkaṭku āṇaic col coṉṉāṉ; naviṉṟa ac col amaiccu toṭṭār viṉai - colliya antac collai aṭippaṭaiyākavaittu vēlai toṭaṅkiṉārkaḷ. 
col amaiccu - collai amaittu; amaiccu - pōli.
maṇimēkalai pōka viṭai peṟṟāḷ
		ellārkkum kalvitāṉ kaṭṭāyam eṉṟapaṭi
illārkkuk kalviyum ēṟṟavai - ellāmum
āmpaṭi ākkuvēṉ eṉṟāṉ viṭaikēṭṭāḷ
pōmpaṭi coṉṉāṉ pukaḻntu.	184
urai: 
ellārkkum - makkaḷ aṉaivarkkum; kalvi tāṉ kaṭṭāyam eṉṟapaṭi - kalvi kaṭṭāyamē eṉṟu nī colliya paṭiyē; illārkku - ēḻaikaḷukku; kalviyum ēṟṟavai ellāmum - kalviyum avarkaṭkut tēvaippaṭṭa uṇavu mutaliya ellāmum; āmpaṭi - kiṭṭumpaṭi; ākkuvēṉ - ēṟpāṭu ceyvēṉ; eṉṟāṉ - eṉṟu aracaṉ coṉṉāṉ; viṭai kēṭṭāḷ - maṇimēkalai pōvataṟku viṭai kōriṉāḷ; pōmpaṭi coṉṉāṉ pukaḻntu - aracaṉ maṇi mēkalaiyaip pukaḻntu pōka viṭaikoṭuttāṉ. 
ellārkkum kalvitāṉ; illārkkuk kalviyum ēṟṟavai ellāmum kaṭṭāyam eṉṟapaṭi eṉṟu - coṟkaḷai iyaipupaṭuttip poruḷ kāṇka. 
pōkumpaṭi ākumpaṭi eṉpavai, pōmpaṭi āmpaṭi eṉa īṟṟayal keṭṭu vantaṉa.
utayakumāraṉ maṉak kaṇmuṉ
		tārvēntaṉ maintaṉ taṉiyiruntu mēkalaitaṉ
nērvāyntāṟ pōlum niṉaivāka - vārvāynta
koṅkaiyār kōmāṭṭi koḷkalattō ṭaṅkakaṉṟa
maṅkaiyār eṉṟāṉ matittu.	185
urai: 
tārvēntaṉ maintaṉ - alaṅkalaṇinta vēntaṉ makaṉāṉa utayaṉ; taṉi iruntu - taṉ māḷikaiyil taṉiyē iruntapaṭi mēkalai, taṉ nēr vāyntāṟpōlum niṉaivu āka - maṇimēkalaiyāṉavaḷ, taṉ nēril vāyntāl eppaṭi appaṭippaṭṭa niṉaivu koṇṭu; vār vāynta koṅkai ār kōmāṭṭi - vāraṇinta koṅkai yuṭaiya peṇkaḷ nāyakamē; koḷkalattōṭu - kaiyiṟ koṇṭa oru kalattuṭaṉ; aṅku akaṉṟa - av aṟaviyi ṉiṉṟu veḷiyiṟ ceṉṟa; maṅkaiyār eṉṟāṉ matittu - maṅkai evaḷ eṉṟu kēṭṭāṉ eṇṇi. 
maṇimēkalai aṅku illātirukkavum, irukkiṉṟāḷ pōl eṇṇi ivvāṟu kēṭṭāṉ.
vāṉilavu eṅkē?
		ulaka aṟaviyiṉ uṭceṉṟāy! ōrpeṇ
vilaki veḷiyil naṭantāḷ - nilaiyattuḷ
mīṉelām kaṇṭēṉ mikunēram eṉṉarumai
vāṉilā eṅkē vaḻuttu.	186
urai: 
ulaka aṟaviyiṉ uḷceṉṟāy - nī ulaka aṟaviyiṉ uḷḷē pōṉāy; ōr peṇ - atē nērattil oru peṇṇāṉavaḷ; vilaki veḷiyil naṭantāḷ - aṟaviyai viṭṭu vilaki veḷiyiṟ ceṉṟāḷ; ataṉpiṉ; nilaiyattuḷ - aṟaviyiṟ ceṉṟa nāṉ; mīṉ ellām kaṇṭēṉ - viṇ mīṉkaḷ pōṉṟa pala peṇkaḷaik kaṇṭēṉ; mikunēram - miku nēramāka; āṉāl, eṉṉarumai vāṉilā eṅkē - eṉ arumai vāṉ nilavu eṅkē? vaḻuttu - atai nī kūṟu. 
eṉṟivvāṟu uḷaṟukiṉṟāṉ. maṇimēkalaiyai nōkki, maṇimēkalai eṅkē eṉṟāṉ pōlum! nilavu - maṇimēkalai.
nāṉ pukār nāṭaṉ
		yāṉaittī nōyāḷi pōla eḻilmāṟṟip
pāṉaittēṉ nīveḷiyiṟ pāyntāyō - māṉukku
vēṭaṉā uḷḷattu maṉṉiyōy vēṇṭupukār
nāṭaṉāṉ naṉku mati.	187
urai: 
yāṉait tī nōyāḷipōla eḻil māṟṟi - yāṉait tī eṉṉum nōykkāriyākiya kāyacaṇṭikai pōla uṉ eḻilai māṟṟik koṇṭu; pāṉaittēṉ nī veḷiyiṟ pāyntāyō - pāṉait tēṉ pōṉṟavaḷākiya maṇi mēkalaiyē nī aṟavikku veḷiyē pāyntu ōṭiṉaiyō; māṉukku vēṭaṉā uḷḷattu maṉṉiyōy - eṉ uḷḷattilē nilai peṟṟiruppavaḷē, nāṉ valitil māṉai vēṭṭai āṭi ataṉ tacaiyai virumpiyavaṉā? vēṇṭu pukār nāṭaṉ nāṉ - evarum virumpukiṉṟa pukār nāṭṭukkut talaivaṉ nāṉ; naṉku mati - naṉṟāka matittuk koḷ. 
ituvum utayaṉ maṇimēkalaiyiṉ uruveḷit tōṟṟattai nōkkik kūṟiyatē.
cittirāpati varakkaṇṭāṉ
		peṇnēril uḷḷāḷpōṟ pēcum utaiyaṉiṉ
kaṇnēril kūṉivarak kaṇṭuviṭṭāṉ - puṇnaṭuvil
vēloṉṟu peṟṟatupōl veṭkiṉāṉ vantakiḻat
tōloṉṟu collalā ṉāḷ.	188
urai: 
peṇ nēril uḷḷāḷpōl pēcum utayaṉiṉ- maṇimēkalai etiril iruntāl eppaṭiyō appaṭip pēcukiṉṟa utayaṉiṉ; kaṇnēril - kaṇ etiril; kūṉivarak kaṇṭuviṭṭāṉ - kūṉiyākiya cittirāpati varuvataik kaṇṭuviṭṭāṉ; puṇ naṭuvil vēl oṉṟu peṟṟatupōl veṭkiṉāṉ - puṇ naṭuviṭattil oru vēl pāyappeṟṟatu pōl veṭkattāl nontāṉ; vanta kiḻattōl oṉṟu collal āṉāḷ - vanta kiḻattōlākiya cittirāpati oṉṟu collat tuvakkiṉāḷ; 
kūṉi - cittirāpati; kiḻattōl eṉṟatum avaḷai. 
maṇimēkalaiyai itō koṇṭu varukiṉṟēṉ eṉṟavaṉākiya utayaṉ, atu ceyya muṭiyāmaṟ pōṉatāl, veṭkattāl tuṉpamuṟṟāṉ.
vēṅkai veḷḷāṭṭukkut taḷḷāṭumā?
		veḷḷāṭu kaṇṭa oruvēṅkai iraitavaṟit 
taḷḷāṭum iḵtu taṉiviyappē - eḷḷāṭum
cekkum erutiḻukkum tēṉciṭṭum niṉvalaikkuc
cikkumeṉ ṟāḷuṭainta cīppu.	189
urai: 
veḷḷāṭu kaṇṭa vēṅkai - veḷḷāṭṭaik kaṇṭa ōr oppaṟṟa vēṅkaiyāṉatu; irai tavaṟi - iraiyākkik koḷḷa muṭiyāmal; taḷḷāṭum iḵtu taṉiviyappē - valivaṟṟu irukkum itu, taṉiyāṉa viyappukku uriyatākum; eḷ āṭum cekkum erutu iḻukkum - eḷ āṭukiṉṟa cekkaiyum erutāṉatu ilēcāka iḻuttuc celvatuṇṭu; atupōl; tēṉ ciṭṭum - tēṉ ciṭṭup pōṉṟa mēkalai yum; niṉ valaikkuc cikkum eṉṟāḷ uṭainta cīppu - nī virikkum valaikkuḷ akappaṭum eṉṟu pal uṭainta cīppai otta cittirāpati kūṟiṉāḷ. 
erutu cekkai iḻuppatupōla attaṉai ilēcu utayaṉ mēkalaiyaik kaip paṟṟuvatu eṉṟu kuṟippiṭṭāḷ cittirāpati. cittirāpatiyai uṭainta cīppu eṉṟatu, 
avaḷ pal illāmaiyaik karuti. taṉi viyappu - eṅkum kāṇāta viyappu.
kaḷiṟu kaṉṉal oṭippatum aritā?
		nāḷaikkē ētilāṉ nāṭu piṭittāḷum
kāḷaikkē vañciyiṉ kāmpāṉa - tōḷaip
piṭittal aritā peruṅkaḷiṟu kaṉṉal
oṭittal aritā urai.	190
urai: 
nāḷaikkē ētilāṉ nāṭu piṭittu āḷum - varum nāḷil pakaivaṉ nāṭṭaip pōriṭṭup piṭittu atai āṭci ceyyum takutiyuṭaiya; kāḷaikkē vañciyiṉ kāmpāṉa tōḷai - iḷaiñarukkē maṇimēkalaiyiṉ mūṅkil pōṉṟa tōḷai; piṭittal aritā? - kaippaṟṟutal ariya ceyalā? peruṅkaḷiṟu - periyatōr āṇyāṉai; kaṉṉal oṭittal aritā - aṇmaiyiluḷḷa karumpai oṭittal ariya ceyalā? urai - nīrē kūṟum; 
ētilāṉ - pakaivaṉ.
cittirāpati eṇṇam eṉṉa?
		eṉṟu muṭukkiṉāḷ aṉṉāḷ iḷavaracai
oṉṟu koṭuttoṉṟai vāṅkiyē - tiṉṟu
koḻukkalām eṉṉumoru koḷkaiyāl kūṉi
muḻukkalām mūṭṭiṉāḷ āṅku.	191
urai: 
eṉṟu muṭukkiṉāḷ aṉṉāḷ iḷavaracai - ivvāṟu muṭukkiviṭṭāḷ kiḻavi utayaṉai; oṉṟu koṭuttu oṉṟai vāṅkiyē - maṇimēkalaiyai utayaṉiṭam viṟṟu avaṉiṭa mirukkum celvamākiya oṉṟai vāṅki; tiṉṟu koḻukkalām eṉṉum oru koḷkaiyāl - nāḷellām tiṉṟu koḻut tirukkalām eṉṟa uḷ eṇṇattāl; kūṉi - kūṉiyākiya cittirāpati; muḻukkalām mūṭṭiṉāḷ āṅku - muḻumaiyāṉa kalakattai avviṭattē mūṭṭiṉāḷ. 
avaṉai muṭukkiviṭṭataṟkuk kāraṇam viḷakkap paṭṭatu piṉ mūṉṟaṭiyāl.
maṇimēkalaiyiṭam ōṭiṉāṉ utayaṉ
		mālaiyuṟṟāṉ mālaiyiṟṟāṉ mēkalaimēl mālaivaittē
ālaiyuṟṟāṉ akkarumpiṉ cāṟupaṟṟal - ēlumeṉṟē
kāyacaṇṭi kaiyuruviṉ kaṇṇakiyiṉ peṇṇaiyuṟṟut
tīyacaṇṭai kaiviṭeṉṟāṉ cēy.	192
urai: 
mālai uṟṟāṉ - āttimālaiyuṭaiya utayaṉ; mālaiyiltāṉ mēkalaimēl mālaivaittē - mālaip pōtil mēkalai mēl ācai vaittavaṉāka; ālai yuṟṟāṉ - karumpālaikkuṭ pukuntavaṉukku; akkarumpiṉ cāṟupaṟṟal ēlum eṉṟu - aṅkuḷḷa karuppañcāṟṟaip piṭittuṇṇamuṭiyum eṉṟu eṇṇi; kāyacaṇṭikai uruvil kaṇṇakiyiṉ peṇṇai uṟṟu - kāyacaṇṭikai uru viṉaiyuṭaiyavaḷum kaṇṇakiyiṉ peṇṇumāṉa maṇi mēkalaiyai aṇuki; tīya caṇṭai kai viṭeṉṟāṉ cēy - tīya caṇṭaiyai vaḷarttuvataik kaiviṭṭu eṉṉuṭaṉ vantuviṭu eṉṟāṉ. 
mālaiyuṟṟāṉ eṉpatil, mālai - avaṉ puṉainta āttimālai. 
mālaiyil tāṉ eṉpatil mālai - mālaip poḻutu. mālai vaittē eṉpatil, mālai - ācai; māl eṉpatu ai eṉṉum iraṇṭaṉ urupu ēṟṟatu.
eṉṉai allāl uṉakku yār?
		maikāri caṇṭikaiyāy māṟi ulavukiṉṟa
kaikāri mēlnaṭakkum kāriyameṉ - moykāriṉ
kūntalāy vāeṉṟu kūṟiṉōṉ yārinta
ēntalai allāl iṉitu.	193
urai: 
maikāri caṇṭikaiyāy - kaṇṇil mai appiya caṇṭikaiyāy; māṟi ulavukiṉṟa - urumāṟi iṅku ulavukiṉṟa; kaikāri - vallavaḷē; mēl naṭakkum kāriyam eṉ? - mēlē naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ eṉṉa? moy kāriṉ kūntalāy - moykkiṉṟa karumukil pōṉṟa kūntalaiyuṭaiyavaḷē; vā eṉṟu kūṟiṉōṉ yār - uṉṉai ivviṭattil vantiru eṉṟu coṉṉavaṉ evaṉ? inta ēntalai allāl iṉitu - inta ēntalāṉa eṉṉai yallāmal uṉṉiṭam iṉitāka. 
inta ēntalai allāl iṉitu vā eṉṟu kūṟiṉōṉ yār?  eṉṟu toṭarpupaṭuttip poruḷkoḷka.
taṉ takutiyai mēlum kūṟukiṟāṉ utayaṉ
		eṉṉilum mēlōṉ irukkiṉṟāṉ pōlumnāṉ
uṉṉilum mēlāy oruttiyaiyum - uṉṉukilēṉ
aṉṟil uṉaiyaḻaitta aṉṟilyāṉ! yāvarcol
maṉṟil uṉaiyaḻaittār maṟṟu.	194
urai: 
eṉṉilum mēlōṉ - eṉṉaiviṭa ivvulakattil mēṉmaiyuṭaiyavaṉ; irukkiṉṟāṉ pōlum - irukkiṉṟāṉ pōlirukkiṉṟatu; appaṭippaṭṭa nāṉ - nāṉum; uṉṉilum mēlāy oruttiyaiyum uṉṉukilēṉ - uṉṉaiviṭa mēlāka oruttiyaiyum eṇṇuvatillai; aṉṟil - nī aṉṟiṟ paṟavai; uṉaiyaḻaitta aṉṟil yāṉ - uṉṉaip pirintirukka muṭiyāmal aḻaitta nāṉum; ōr aṉṟiṟ paṟavaiyē yāvar col maṉṟil uṉai aḻaittār - inta maṉṟukku vantiru eṉṟu uṉṉai aḻaittavaṉ evaṉ? ataic colliviṭu. 
muṉṉum kēṭṭāṉ; ippōtum uṉṉai iṅku aḻaippavaṉ yār? eṉṟāṉ. aiyuṟṟatāl kūṟiyatu kūṟiṉāṉ; nī eṉṉai veṟuppataik koṇṭu eṇṇip pārttāl, eṉṉaiviṭa mēlāṉavaṉ uṉakku irukkiṉṟāṉ pōlum eṉpatu utayaṉiṉ uṭ karuttu eṉka. tuṇai pirinta aṉṟil mūṉṟu muṟai tuṇaiyai aḻaikkum; aḻaippup payaṉaṟṟāl uyir viṭum. taṉṉai aṉṟil eṉṟāṉ, viraivil taṉṉai ātarikka vēṇṭum eṉṟu kāṭṭa.
iḷamai nilaiyāmaiyai eṭuttuk 
kāṭṭiṉāḷ maṇimēkalai

		aṅku viḻunteḻun tāṭiniṟkum ōrkiḻattait
tiṅkaḷ eḻunta tirumukattāḷ - iṅkēkāṇ
eṅkē aḻakiḷamai? ettaṉaināḷ muttuppal
toṅkum turiñcil mulai.	195
urai: 
aṅku - utayaṉ ivvāṟu coṉṉa iṭamākiya ulaka aṟaviyiṉ ōrpāl; viḻuntu eḻuntu āṭi niṟkum ōrkiḻattai - taṭukki viḻuntu taḷḷāṭi eḻuntu niṟka muṭiyāmal āṭi niṟkum oru kiḻaviyai; tiṅkaḷ eḻunta tirumukattāḷ - tiṅkaḷ tōṉṟiyatu pōṉṟa tirumukattai yuṭaiya maṇimēkalai; iṅkē kāṇ - ivviṭattil inta uṭampaippār; eṅkē aḻaku iḷamai - aḻaku eṅkē pōyiṟṟu? iḷamai eṅkē pōyiṟṟu? aṉṟiyum ettaṉai nāḷ muttuppal - mutteṉṟu nīvir kūṟukiṉṟa pal ettaṉai nāḷ irukkum? mulai - atō avaḷ mulaiyō; toṅkum turiñcil - talaikīḻt toṅki oṭṭiya turiñcil! 
utayaṉ avvāṟu kūṟumpōtu, aṅku irunta taḷḷāta kiḻaviyaik kāṭṭi, maṇimēkalai iḷamai nilaiyāmaiyai viḷakkiṉāḷ. aḻakiḷamai - aḻakum iḷamaiyum; ummait tokai,
kāppatu tavamē
		paṟṟiṉōr tuṉpamē paṟṟiṉōr! naṟṟuṟavu
paṟṟiṉōr tuṉpamē paṟṟātār - eṟṟukkō
kāmam etaṟku maṉakkōṭṭam ivvulakil
ēmam evarkkum tavam.	196
urai: 
paṟṟiṉōr - paṟṟuṭaiyavarkaḷ; tuṉpamē paṟṟiṉōr - tuṉpattaiyē paṟṟik koṇṭavarāvārkaḷ; naltuṟavu paṟṟiṉōr tuṉpamē paṟṟātār - nalla tuṟavaip paṟṟiṉōr tuṉpattaiyē aṭaiyātavarāvār; appaṭiyirukkaiyil; eṟṟukkō kāmam - kāmam eṉṉa payaṉaic ceyyum? etaṟku maṉakkōṭṭam - taṉṉilaiyil niṟka voṭṭāmal maṉattaip poruḷkaḷiṉmēl cellumpaṭi viṭuvatāl eṉṉa payaṉ? ivvulakil - intavulakil; evarkkum tavam ēmam - ellārkkum tavamē kāppaḷippatu. 
maṉak kōṭṭam - maṉam poruḷkaḷiṉ mēl ōṭum nilai.
kāñcaṉaṉ aiyappāṭu
		vāñcanaṉ māṟṟamelām maṅkaicolum pōtaṅkuk
kāñcaṉaṉ vantukaṇṭāṉ kaṇṇēril - tīñcollāḷ
kāyacaṇṭi kaitāṉ kacantāḷō eṉṉaieṉṟāṉ
āyaaṇṭi ṉāṉavaḷai aṅku.	197
urai: 
vāñca naṉ māṟṟam elām - poruntuvatākiya nalla coṟkaḷai yellām; maṅkai - maṇimēkalai; colum pōtu aṅku - collikkoṇṭirukkumpōtu av viṭattil; kāñcaṉaṉ vantu kaṇṭāṉ kaṇnēril - kāya caṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ eṉpavaṉ taṉ kaṇṇetiril vantu kaṇṭāṉ; tīñ collāḷ kāya caṇṭikaitāṉ kacantāḷō eṉṉai - iṉitu pēcukiṉṟa kāyacaṇṭikai eṉmēl kacappuṟṟāḷō; eṉṟāṉ - eṉṟu taṉakkuḷ viṉaviṉāṉ; avaḷai - antak kāya caṇṭikaiyai; āya - ārāya; aṅku aṇṭiṉāṉ - aṅkoru pakkam aṇukiṉāṉ. 
vāñca eṉpatu, vāynta eṉpataṉ pōli, māṟṟam - col. kāñcaṉaṉ vantu kaṇṭāṉ - kāñcaṉaṉ vantu (maṇimēkalai) kāyacaṇṭikai utayaṉukku aṟam kūṟuvataik kaṇṭāṉ eṉka. 
kāñcaṉaṉ collaik kātil vāṅkāmal, kāya caṇṭikaiyāṉa maṇimēkalai taṉ pēccait toṭarntāḷ.
eṉ kāyacaṇṭikaiyē
		eṉkāya caṇṭikaiyē iṉṉalcēr uṉnōyum
naṉkāya tōeṉṟāṉ! naṅkaitāṉ - vaṉkāyai
mella niṉaiyāḷpōl vēntaṉ makaṉiṭattē
colla niṉaintāḷ toṭarntu.	198
urai: 
eṉ kāyacaṇṭikaiyē - eṉakkuriya kāya caṇṭikaiyē; iṉṉal cēr uṉ nōyum - tuṉpattaik koṭuttuvanta uṉ nōyum; naṉku āyatō eṉṟāṉ - nalamāyiṟṟō eṉṟu kēṭṭāṉ; naṅkaitāṉ - maṇimēkalaiyākiya kāya caṇṭikai; vaṉ kāyai mella niṉaiyāḷ pōl - kāṭṭuk kāyai meṉṟu tiṉṉa eṇṇātavaḷ pōl, ataip poruṭ paṭuttāmal; vēntaṉ makaṉiṭattē - utayaṉiṭattē; toṭarntu colla niṉaittāḷ - collik koṇṭirun tatait toṭarntu colla eṇṇiṉāḷ. 
eṉ - eṉ conta; naṉkāyatō eṉpatai, naṉku āyatō eṉṟu pirikka.
maṉat tūymaiyē tavam
		maṉantaṉ nilaiyiṉil maṉṉal porūḷām
maṉampeṇpoṉ maṇmēṟ celumēl - tuṉiyām
uvantalai yātu maṉampayil vippavar*
tavantalaip paṭṭavar tām.	199
urai: 
maṉam taṉ nilaiyil maṉṉal poruḷ ām - maṉamāṉatu puṟattil cellāmal taṉṉilaiyilēyē niṟkum atutāṉ peṟattakka pēṟu ākum; maṉam peṇ poṉ maṇ mēl celumēl tuṉiyām - atuvaṉṟi maṉamāṉatu peṇ poṉ maṇ eṉṟa mūvakaip poruḷmēl cellumāṉāl tuṉpam vantu cērum; uvantu alaiyātu maṉam payilvippavar tavam talaippaṭṭār - poruḷkaḷiṉ makiḻcci koṇṭu alaiyāmal, tam maṉattai naṉ muṟaiyil payilumpaṭi ceypavar tavattai mēṟkoṇṭu veṟṟi peṟṟavarē yāvār. poruḷ - peṟattakka pēṟu.
tavam tuyar māṟṟum maruntu
		taṉakkeṉa vāḻāmai tāṉpiṟark kātal
ciṉampakai eṉṟumeṇ ṇāmai - aṉaittum
varuntuyar nīkkiṭumā yiṉnaṟṟa vantāṉ
iruntuyar eṟṟum maruntu.	200
urai: 
taṉakku eṉa vāḻāmai - taṉṉalattiṉ poruṭṭu vāḻāmaiyum; tāṉ piṟarkku ātal - piṟar nalattiṉ poruṭṭu uḻaittalum; ciṉam pakai eṉṟum eṇṇāmai - ciṉattaiyum piṟaraip pakaittalaiyum maṉattāl eṇṇā tiruttalum; aṉaittum - ākiya aṉaittum; varum tuyar nīkkiṭum- varukiṉṟa tuṉpattai yellām varāmal taṭukkum. āyiṉ - ārāyntāl; naltavan tāṉ - nalla tavam oṉṟē; iruntuyar eṟṟum maruntu - periya tuṉpattai nīkkattakka maruntākum. 
iruntuyar: irumai, tuyar eṉṟu piriyum; irumai - perumai; mikuti.
aruḷiṉ taḻaivē tavam
		tavamō aruḷiṉ taḻaivām; aruḷō
evarmāṭṭum ētil irakkam - uvappap
piṟarkkuḻait tiṉpuṟ ṟiruppatum naṉṟē
iṟappatum ivviraṇṭum vīṭu.	201
urai: 
tavamō aruḷiṉ taḻaivām-tavam eṉpatu taḻainta aruḷ ākum; aruḷō evar māṭṭum ētil irakkam - aruḷ etu eṉil ellār māṭṭilum oru kāraṇamumiṉṟi yuṇṭākiṉṟa irakkam; uvappa piṟarkku uḻaittu iṉpuṟṟu iruppatum - maṉamakiḻcciyōṭu piṟarkku uḻaittu iṉpuṟ ṟiruppatum; naṉṟē- tuṉpamillāmal; iṟappatum - cāvatum; ivviraṇṭum vīṭu - ākiya iraṇṭu vakaippaṭuvatu vīṭu. 
naṉṟē iṟappatu - cākumpōtu paṟṟu viṭṭa nilaiyil ēṟpaṭum makiḻcciyōṭu iṟappatu; ētil - ētu il; kāraṇam illāta atāvatu; ivar uṟaviṉar ivar naṇpar eṉṟa kāraṇattāl uṇṭākāmai.
kāñcaṉaṉ aiyappāṭu
		itukaṇṭa kāñcaṉaṉ eṉcol virumpāḷ; 
etukaṇṭa vaṉpāl iruntāḷ? - atukāṇpēṉ
eṉṟē oḷintiruntāṉ iṉṉal maṉattuṭaṉ
oṉṟi aṟaviyi ṉuḷ.	202
urai: 
itukaṇṭa kāñcaṉaṉ - kāya caṇṭikai uruvattōṭu maṇi mēkalai utayaṉiṭam pēcikkoṇṭirunta itaṉaik kaṇṭa kāñcaṉaṉ; eṉ col virumpāḷ etu kaṇṭu avaṉ pāl iruntāḷ - nāṉ colluvataik kātiṟ pōṭṭuk koḷḷavillai; anta utayaṉiṭam ivaḷ etaikkaṇṭu avaṉiṭam maṉam celuttiṉāḷ; atu kāṇpēṉ - anta uṇmaiyai nāṉ aṟivēṉ; eṉṟē oḷintiruntāṉ - eṉṟu eṇṇi oḷintu koṇṭiruntāṉ. iṉṉal maṉattuṭaṉ - tuṉpuṟṟa uḷḷattōṭu; oṉṟi aṟaviyiṉuḷ - taṉittavaṉāy, ulaka aṟaviyiṉ uṭpuṟam. 
kāyacaṇṭikai kaṇavaṉ kāñcaṉaṉ. oṉṟi - uṭal oṭukki eṉiṉum amaiyum.
utayakumaraṉiṉ aiyappāṭu
		taṉmaṉattuḷ maṉṉaṉ makaṉumē cāṟṟuvāṉ
eṉmaṉattai vēṟoṉṟil ēkavaittāḷ - aṉṉavaṉ pāl
aṉpuṭaiyāḷ pōlum! aṟivēṉ eṉaccolli 
vaṉpuṭaiyāṉ ceṉṟāṉ maṟaintu.	203
urai: 
taṉ maṉattuḷ maṉṉaṉ makaṉumē - maṉṉaṉ makaṉākiya utayakumaraṉ taṉakkuḷḷē; cāṟṟuvāṉ - colluvā ṉāṉāṉ; eṉ maṉattai vēṟu oṉṟil ēka vaittāḷ - eṉ uḷḷattai nilaiyāmai kūṟi vēṟu oṉṟil pōkumpaṭi ceytāḷ; aṉṉavaṉpāl - utayaṉiṭam; aṉpuṭaiyāḷ pōlum aṉpai vaittirukkiṉṟāḷ; pōlirukkiṉṟatu; aṟivēṉ - atai nāṉ ārāyvēṉ; eṉac colli - eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇi; vaṉpuṭaiyāṉ ceṉṟāṉ maṟaintu - vaṉpaṉākiya utayaṉ maṟaivākac ceṉṟāṉ. 
vaṉpuṭaiyāṉ - koṭiya eṇṇamuṭaiyavaṉ eṉiṉumām.
utayaṉ piṉṉē kāñcaṉaṉ ceṉṟāṉ
		ulaka aṟaviyil uḷḷa aṟaiyil
ulavi yirunta orutti - nilaiyiṉai
uṟṟaṟiya vanta utaiyaṉaik kāñcaṉaṉ
muṟṟaṟiyac ceṉṟāṉ muṉaintu.	204
urai: 
ulaka aṟaviyil uḷḷa aṟaiyil - ulaka aṟaviyil uḷḷa ōr aṟaiyil; ulaviyirunta orutti nilaiyiṉai - ulavik koṇṭirunta maṇimēkalaiyiṉ nilaiyai; uṟṟaṟiya vanta utayaṉai - kaṇṭaṟiya vanta utayakumaraṉai; kāñcaṉaṉ muṟṟu aṟiya - kāñcaṉaṉ muḻutum aṟiyum poruṭṭu; muṉaintu ceṉṟāṉ - ūkkattōṭu ceṉṟāṉ. orutti- maṇimēkalai; muṉaintu- piṉṉiṭāmal eṉṟapaṭi.
utayaṉaik kāñcaṉaṉ veṭṭi vīḻttiṉāṉ
		eṭṭiyaṭi uḷḷaṟaiyil iṭṭa iḷaṅkōvai
veṭṭiyaṭi vīḻttiṉāṉ kāñcaṉaṉ - kaṭṭik
karumpē eṉaneruṅkak kaṇṭa iḷamāṉ
virumpēl viḷamputal kēḷ.	205
urai: 
eṭṭi aṭi uḷḷaṟaiyil iṭṭa iḷaṅkōvai - pāyntu kālai uḷḷaṟaiyil iṭṭa utayaṉai; veṭṭi aṭi vīḻttiṉāṉ kāñcaṉaṉ - vāḷāl veṭṭik kīḻē cāyttāṉ kāñcaṉaṉ; avvāṟu veṭṭi vīḻttiviṭṭu; kaṭṭik karumpē eṉa neruṅkak kaṇṭa iḷamāṉ - eṉ kaṭṭik karumpē eṉṟu neruṅkuvataip pārtta maṇi mēkalai; virumpēl viḷamputal kēḷ - avāvutal vēṇṭām nāṉ colvataik kēḷ eṉṟāḷ. 
avaḷ colvatai aṭutta pāṭṭil kāṇka. aṭi vīḻttal - kīḻē cāyttal; aṭi - kīḻ.
kāyacaṇṭikai allaḷ; ivaḷ maṇimēkalai
		maṇimē kalaiyēnāṉ māṟṟuruvam pūṇṭēṉ
aṇimēvu kāyacaṇṭi kaipōl! - tuṇiya
eṉaippār eṉattaṉ iyal - uruvam kāṭṭi
aṉuppiṉāḷ kāñcaṉaṉai aṅku.	206
urai: 
maṇimēkalaiyē nāṉ - nāṉ kāyacaṇṭikai allēṉ, maṇimēkalaitāṉ; māṟṟu uruvam pūṇṭēṉ aṇimēvu kāya caṇṭikai pōl - aḻaku poruntiya kāyacaṇṭikai pōl urumāṟiyiruntēṉ; tuṇiya - nāṉ colluvatu cariyeṉṟu nī uṟutikoḷḷa; eṉaip pār eṉat taṉ iyal - uruvam kāṭṭi - eṉṉai uṟṟuppār eṉṟu kūṟit taṉ iyaṟkai uruvaik kāṭṭi; aṉuppiṉāḷ - kāñcaṉaṉai aṉuppiṉāḷ. 
iyal - uruvam - maṇimēkalaiyiṉ iyaṟkai uruvam.
iṟanta utayaṉukku aḻutāḷ maṇimēkalai
		taṉṉuṭaipūṇ ṭāḷkāya caṇṭikaittōṟ ṟamtaṇantāḷ
poṉṉuṭai vēntaṉ putalvaṉaippōy - eṉ acaiyā
neñcum acaitteṉ niṉaivāṟcet tāyeṉṟu
koñci aḻutāḷ kuyil.	207
urai: 
taṉ uṭai pūṇṭāḷ - maṇimēkalai tāṉ muṉṉaṇinta uṭaiyaiyē pūṇṭu koṇṭāḷ; kāya caṇṭikait tōṟṟam taṇantāḷ - tāṉ pūṇṭirunta kāyacaṇṭikaiyāṉa tōṟṟattai nīṅkiṉāḷ; poṉ uṭai vēntaṉ putalvaṉaip pōy - poṉṉāṭai pūṇṭa aracaṉ makaṉāṉa iṟanta utayaṉai aṇuki; eṉ acaiyā neñcum acaittu - eṉ kaṟpuḷḷattai acaiyumpaṭi ceytu; eṉ niṉaivāl cettāy - eṉ niṉaivu kāraṇamākac cettāy; eṉṟu - eṉṟu alaṟi; koñci aḻutāḷ. kuyil - kuyil pōṉṟa maṇimēkalai koñci aḻutāḷ. 
acaiyā neñcum acaittu eṉṟatu, evar mēlum ceṉṟaṟiyāta eṉ maṉattaiyum utayaṉai nāṭumpaṭi ceytatu eṉṟapaṭi.
aṟam payilum nāṉ iṟantāṉukku aḻuvatā?
		aṟantāṉ tavampayil paḷḷiaḵ tallāl
iṟantāṉai eṇṇutal eṉṉām? - maṟantum
aḻuntēṉ tuyariṉil eṉṟāḷuk kāmeṉ
ṟeḻuntāṉ kiḻakkiṉil eṉṟu.	208
urai: 
aṟantāṉ tavam payil paḷḷi - tavap payiṟcikkuriya paḷḷi; aṟantāṉ - illātavarkku ītalākiya tarumantāṉ; aḵtu allāl - atuvallāmal; iṟantāṉai eṇṇutal eṉ ām - iṟanta utayaṉai eṇṇi aḻutu kiṭattalāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum; maṟantum aḻuntēṉ tuyariṉil eṉṟāḷukku - maṟantum ulakat tuṉpac ceytiyil aḻunta māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiya maṇimēkalaikku; ām eṉṟu - atu caritāṉ eṉṟu kūṟuvāṉ pōl; eḻuntāṉ kiḻakkiṉil eṉṟu - katiravaṉ kīḻpāl eḻuntāṉ. 
eṉṟu - katiravaṉ. ulakat tuṉpattil aḻunta māṭṭēṉ eṉṟu muṭivu ceytāḷ maṇimēkalai. atē nērattil, katiravaṉ kīḻpāl eḻuntatāṉatu avaḷ muṭivai ām eṉṟatu pōliruntatu.
amutacurapiyaik kaṇṭu piccaiyiṭṭavarkaḷ piṉpu aḵtu
irukkum iṭam vantu piccaiyiṭalāṉārkaḷ

		amuta curapi aṭaiyāḷam kaṇṭē
amutaḷit tōrpiṉ atutāṉ - amaiviṭam
ceṉṟīya lāyiṉār ceṉṟīyal tamkaṭaṉ
eṉṟīya lāyiṉār piṉ.	209
urai: 
amutacurapi aṭaiyāḷam kaṇṭu amutu aḷittōr - amuta curapi eṉṉum aṭaiyāḷattai eṇṇi innāḷ varai uṇavu aḷittu vantavarkaḷ; piṉ atutāṉ amai viṭam ceṉṟu īyal āyiṉār - nāḷaṭaivil atu eṅkiruk kiṉṟatō aṅkēyē ceṉṟu uṇavu iṭalāṉārkaḷ; ceṉṟīyal - avvāṟu ceṉṟu iṭuvatai; tam kaṭaṉ eṉṟu īyal āyiṉār piṉ - ataṉ piṟaku tam kaṭaṉ atu eṉṟa uṇarvōṭu iṭṭuvaralāṉārkaḷ. 
mutalil maṇimēkalai yiṉ pukaḻ karutip piccai yiṭṭu vantavarkaḷ avaḷ uruvam māṟupaṭuvatu eṇṇik kalattaik kaṇṭu iṭalāṉārkaḷ; ataṉpiṉ avaḷ iruppiṭam nōkkiyē ceṉṟu iṭalāṉārkaḷ; ataṉpiṉ iṭuvateṉpatu tam nīṅkāk kaṭaṉ eṉṟa uṇarvōṭu iṭṭu varalāṉārkaḷ eṉpatai ic ceyyuḷāl niṉaittu iṉpuṟa vēṇṭum; aṭaiyāḷam - aṟikuṟi; amutacurapiyil iṭṭatu eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu eṉpatu meyyaṉṟu. 
āputtiraṉ kaiyil irunta pōtum āputtiraṉatu pukaḻ ceyta putumaiyaittāṉ kalattiṟku iṭṭu vaḻaṅkiyatum eṉka.
ītal eṉṟāl amutacurapikku ītaltāṉ
		ītal amuta curapikkē ītaleṉ
ṟōtalum āṉār ulakattār - ītal
amuta curapiyē āki īvāṉum
amuta curapiā ṉāṉ.	210
urai: 
ītal amuta curapikkē ītal eṉṟu ōtalum āṉār - nāḷaṭaivil ītal eṉṟāl amutacurapikku ītaltāṉ eṉṟu collavum āyiṉār; cilar allar; ulakattār - ulaka makkaḷ ellōrum; ataṉ piṟakō; ītal amutacurapiyē āki - ītaliṉ peyarē amutacurapi eṉṟu āki; īvāṉum amuta curapi āṉāṉ - īvāṉaiyum amutacurapi eṉṟē aḻaikkavum āṉār. 
āki: ceyaveṉ eccat tiripu. ītaliṉ peyarē amuta curapi āyiṟṟu eṉpatu eṉṉa? ītal aṟam eṉṟāṉ oruvaṉ. nāḷaṭaivil amuta curapiyē aṟam eṉalāṉāṉ eṉpatu. 
īvāṉum amutacurapi āṉāṉ eṉṟatu eṉṉa? īttuvakkum nallōṉ atō celkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟiya oruvaṉ, nāḷaṭaivil amuta curapi atō celkiṉṟāṉ eṉalāṉāṉ eṉpatu. ōtal - collal.
aiyam ēṟkum maṇimēkalai aṟamē ceykiṉṟāḷ
		ōmpukār eṉṉap pacittōrk kutavumōr
pūmpukārk kēnaṟ pukaḻellām - āmpaṭi
ceyyu maṇimē kalaiyiṉ ceyalellām
aiya meṉiṉum aṟam.	211
urai: 
ōmpukār eṉṉa - ulakai ōmpuvatāṉa mukilaip pōla; pacittōrkku utavum ōr pūmpukārkkē nalpukaḻ ellām āmpaṭi - pacittavarkku utavukiṉṟa oppaṟṟa pūmpukār eṉṉum nakarukkē pukaḻ ellām ākumpaṭi; ceyyum maṇimēkalai yiṉ - aṟañceyyum maṇimēkalai yiṉ; ceyal ellām - ceyal aṉaittum; aiyam eṉiṉum aṟam - ēṟṟal eṉiṉum ītalēyākum. 
ōmputal - kāttal.
aṟavi muṉivar aṟintārkaḷ
		aṟamā maṇipāl utaiyaṉ aṭaivum
maṟamēvu kāñcaṉaṉ vāḷāl - eṟintatuvum
ōrntār ulaka aṟavi muṉivarelām
pōntār puraitīrntāḷ muṉ.	212
urai: 
aṟamā maṇipāl - aṟam purivatil māṇikkam pōṉṟa maṇi mēkalaiyiṭam; utayaṉ aṭaivum - utayaṉ aṇukiyatum; maṟam mēvu kāñcaṉaṉ vāḷāl eṟintatuvum - vīramikunta kāñcaṉaṉ taṉ vāḷāl utayaṉai veṭṭiyataiyum; ōrntār ulaka aṟavi muṉivar elām - kēḷviyuṟṟārkaḷ ulaka aṟaviyilirunta muṉivar ellārum; pōntār purai tīrntāḷ muṉ - maṇimēkalai yiṭam vantārkaḷ. 
ōrtal - ārāytal, aṟital, terital. purai tīrntāḷ - kuṟṟamaṟṟa maṇimēkalai.
naṭantatu kēṭṭa muṉivarkaḷ, tam varukaiyai
aracaṉukkuc colli aṉuppiṉārkaḷ

		aṟaintirukka uṟṟavaṟṟai aṉṉavarpāl maṅkai! 
maṟaintirukka! māyntōṉ uṭalum - maṟaittu vaikka!
eṉṟār muṉivarelām ēntalaik kāṇutaṟkuc
ceṉṟār varavuraittār tērntu.	213
urai: 
aṟaintirukka uṟṟavaṟṟai aṉṉavarpāl maṅkai - maṇi mēkalai naṭantavaṟṟai muṉivariṭam colli muṭitta aḷavil; maṟaintu irukka, māyntōṉ uṭalum maṟaittu vaikka - maṇimēkalaiyē nī ivvaṟaviyil maṟaintiru; iṟantavaṉiṉ uṭalaiyum maṟaittu vai; eṉṟār muṉiva rellām - eṉṟu kūṟiya muṉivarkaḷ; ēntalaik kāṇutaṟkuc ceṉṟār - aracaṉaik kāṇum poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ; tērntu varavu uraittār - takka nērattait tēṭit tam varukaiyai aracaṉukkuc colli aṉuppiṉārkaḷ. 
māyntōṉ uṭal: utayaṉ uṭal.
vāyil kāppōṉ muṉivar varavai
maṉṉaṉukku uraittāṉ

		aṉṉatu kēṭṭanal vāyilōṉ aṅkōṭi
iṉṉatu ceytiyām eṉṉalum - muṉṉar
varaviṭu keṉṟumā vaṇkiḷḷi coṉṉāṉ
viraviṉar vēntaṉmuṟ ceṉṟu.	214
urai: 
aṉṉatu kēṭṭa vāyilōṉ - muṉivar coṉṉataik kēṭṭa araṇmaṉai vāyil kāppōṉ; iṉṉatu ceytiyām eṉṉalum - muṉivarkaḷ kāṇa vantiruppatāṉa iṉṉatutāṉ cētiyākum eṉṟu kūṟiya aḷavil; muṉṉar varaviṭuka eṉṟu māvaṇkiḷḷi coṉṉāṉ - muṉṉatāka avarkaḷai vara viṭuvāy eṉṟu māvaṇkiḷḷi coṉṉāṉ; viraviṉar vēntaṉ muṟceṉṟu - muṉivarkaḷ vēntaṉ muṉṉilaiyil ceṉṟu kūṭiṉārkaḷ. 
varaviṭukeṉṟu - varaviṭuka eṉṟu; akaram tokkatu.
muṉivar muṭintatu kūṟiṉārkaḷ
		vāḻkamā vaṇkiḷḷi nāḷumē ceṅkōltāṉ
cūḻkamā vaṇpukaḻ! tūyōyniṉ - vāḻvil
ituvarai eytāta iṉṉaley tiṟṟāl
atuvarai aṉṟu; peritu!	215
urai: 
vāḻka māvaṇkiḷḷi nāḷumē - māvaṇkiḷḷi eṉṟum vāḻka; ceṅkōltāṉ cūḻka māvaṇ pukaḻ - ceṅ kōlāṉatu perum pukaḻ eytuka; tūyōy - tūya aracaṉē; niṉ vāḻvil - uṉatu vāḻnāṭkaḷil; ituvarai eytāta iṉṉal eytiṟṟu - ituvaraikkum ēṟpaṭṭirāta ōr tuṉpa nikaḻcci ēṟpaṭṭuviṭṭatu; atu - at tuṉpa nikaḻcciyāṉatu; varai aṉṟu - ōr aḷavāṉa taṉṟu; peritu - mikap peritākum. 
eytiṟṟāl; āl acai. varai aṉṟu - malai aḷavaṉṟu, peritu - ataṉiṟ peritu eṉiṉum poruntum. varai - malai.
kāmattāl cettavarkaḷiṉ kataikaḷ pala
		kakantaṉ makaṉtāṉ marutieṉum kaṉṉal
ukantaṉṉāṉ tantaiyāl ūṟuṟ - ṟikaḻvuṟṟāṉ
muntai vicākaiyiṉai mūttacēy muṉṉiyatāl
tantaiyāl tāṉiṟan tāṉ.	216
urai: 
kakantaṉ makaṉtāṉ - kāvirip pūmpaṭṭiṉam āṇṭa kakantaṉiṉ makaṉ; maruti eṉum kaṉṉal ukantu - maruti eṉṉum karumpai virumpi; aṉṉāṉ tantaiyāl - aṉṉavaṉiṉ tantaiyākiya kakantaṉāl; ūṟu uṟṟu ikaḻvu uṟṟāṉ - cākkāṭṭai aṭaintatōṭu, ulakattārāl ikaḻcciyaiyum peṟṟāṉ. muntai - muṉṉāḷ; vicākai yiṉai - vicākaiyai; mūtta cēy - mūttamakaṉ; muṉṉiya tāl - eṇṇit tīṅku ceytatāl; tantaiyāl tāṉiṟantāṉ - taṉ tantaiyālēyē iṟantupōṉāṉ. 
kakantaṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattaracaṉ. avaṉ piḷḷaiyākiya iruvaril iḷaiyavaṉ, pārppiṉi marutiyai yum, mūttōṉ vaṇikaṉ makaḷākiya vicākaiyaiyum virumpit tīṅku ceytatai aṟinta tantaiyākiya kakantaṉ vāḷāṟ koṉṟāṉ. itai muṉivarkaḷ aracaṉukku niṉaivu paṭuttiṉārkaḷ.
aṉṟu pala naṭantaṉa eṉṟa muṉivarai
iṉṟum uḷatō eṉṟāṉ maṉṉaṉ

		kāmakkaḷ uṇṭavar kaṟpaḻittuc cettataṉai
yāmitaṟku muṉṉuṅkēṭ ṭōmaṉṟō - kōmāṉē
eṉṟu muṉivar iyampa aracaṉavaṉ
iṉṟu muḷatōeṉ ṟāṉ.	217
urai: 
kāmakkaḷ uṇṭavar - kāmamākiya kaḷḷai uṇṭavarkaḷ; kaṟpu aḻittuc cettataṉai - peṇkaḷiṉ kaṟpai aḻittu ataṉāl cetta varalāṟukaḷai; yām itaṟku muṉṉum kēṭṭōm aṉṟō - muṉṉum yām kēṭṭirukkiṉṟōm allavā; kōmāṉē eṉṟu muṉivar iyampa - aracaṉē eṉṟu muṉivar colliya aḷavil; aracaṉavaṉ - maṉṉaṉ; iṉṟum uḷatō eṉṟāṉ - iṉṟum atupōl ētāvatu naṭantatō eṉṟu kēṭṭāṉ. 
muṉṉum naṭantaṉa eṉṟu muṉivar coṉṉatāl, iṉṟum appaṭi ētāvatu naṭantatō eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
mātavi tuṟantāḷ makaḷum tuṟantāḷ
		kōvalaṉār kuṟṟamilār; āyiṉum kōḷkēṭṭa
kāvalaṉār kolleṉṟu kāyntāreṉ - ṟōvattu
mātaviyum naṟṟavattil maṉṉiṉāḷ; peṇmaṇiyum
mātaviyē āṉāḷ maṉam.	218
urai: 
kōvalaṉār kuṟṟam ilār - kōvalaṉār kuṟṟamaṟṟavar; āyiṉum - avvāṟirukkavum; kōḷkēṭṭa kāvalaṉār - avar mēl eḻunta kōḷukkuk kātukoṭutta pāṇṭiya maṉṉar; kol eṉṟu kāyntār eṉṟu - kolai cey eṉṟu cīṟiṉār eṉṟu; ōvattu mātaviyum - ōviya motta aḻakiya mātaviyum; naṟṟavattil maṉṉiṉāḷ - nalla tavattai mēṟ koṇṭāḷ; peṇmaṇiyum - avaḷ peṇṇākiya maṇimēkalaiyum; maṉam mātaviyē āṉāḷ - koḷkaiyāl mātaviyē āyviṭṭāḷ (avaḷum tavam mēṟkoṇṭāḷ eṉṟapaṭi). 
kōḷ kēṭṭatu, araṇmaṉaic cilampait tiruṭiyavaṉ kōvalaṉ eṉṟa kōḷaik kēṭṭatu. maṉam mātaviyē āṉāḷ - maṉattāl mātaviyai ottavaḷāṉāḷ; atāvatu maṇimēkalaiyum taṉ tāyiṉ koḷkaiyaiyē piṉpaṟṟiṉāḷ; tavamēṟkoṇṭāḷ.
maṇimēkalaiyiṭam utayakumaraṉ 
taṉ kaiyiruppaik kāṭṭiṉāṉ

		kāyacaṇṭi kaieṉṟu kaṇṭār niṉaikkaavaḷ
āyauru māṟṟi ampalattil - tūyaḷāy
ēṟṟalum ītalum ceytiruntāḷ maṉṉaṉmakaṉ
āṟṟalum kāṭṭiṉāṉ āṅku.	219
urai: 
kāya caṇṭikai eṉṟu kaṇṭār niṉaikka - ivaḷ kāya caṇṭikaitāṉ eṉṟu pārppōrellām niṉaikkumpaṭi; avaḷ -anta maṇimēkalaiyāṉavaḷ; āya urumāṟṟi - iyaṟkai uruvai māṟṟi; ampalattil - aṟaviyil; tūyaḷāy - tūya maṉattiṉaḷāy; ēṟṟalum ītalum ceytirun tāḷ - irattalum ītalum purintiruntāḷ; maṉṉaṉ makaṉ - maṉṉaṉākiya uṉ makaṉ; āṟṟalum kāṭṭiṉāṉ āṅku - avviṭattil aṇukiya tōṭaṉṟit taṉ vaṉceyalāṉa kaiyiruppaiyum kāṭṭiṉāṉ.
kāñcaṉaṉ utayaṉaik koṉṟāṉ
		naḷḷiravil naṅkaiyiṉai naṇṇum iḷaṅkōvai
eḷḷiyē kāyacaṇṭi kaikaṇavaṉ - tuḷḷiyē
vāḷāl eṟintāṉ vaḻuviṉṟi aṅkuḷōm
āḷāl aṟintōmeṉ ṟār.	220
urai: 
naḷḷiravil naṅkaiyiṉai naṇṇum iḷaṅkōvai - naṭu iravil maṇimēkalaiyai neruṅkum utayakumaraṉai; eḷḷiyē - ilēcāka eṇṇi; kāyacaṇṭikai kaṇavaṉ - kāya caṇṭikai kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ; tuḷḷiyē - tuṭukkaṭaintu; vāḷāl eṟintāṉ - kai vāḷāl veṭṭi viṭṭāṉ; vaḻu iṉṟi aṅku uḷōm - oru kuṟṟamum illāmal aṅku iruntō mākiya yām; āḷāl aṟintōm eṉṟār - aṅkirunta āṭkaḷāl ic cētiyai aṟiyalāṉōm eṉṟārkaḷ. 
naṅkai - maṇimēkalai. aṅkuḷōm - aṅku uḷōm; aṅku irukkiṉṟa yām.
māṇṭāṉā maintaṉ!
		māṇṭāṉā maintaṉavaṉ maṟṟeṉpiṉ mānilattai
āṇṭāṉā aḵtum ilaiyēeṉ - ṟīṇṭiya
kaṇṇīr ukuttuk kataṟiṉāṉ āṅkumōr
eṇṇattuḷ āḻntāṉ iṟai.	221
urai: 
māṇṭāṉā maintaṉavaṉ - iṟantāṉā eṉ maintaṉ; maṟṟu eṉpiṉ mānilattai āṇṭāṉā aḵtum ilaiyē - iruntu eṉakkup piṉ nāḷil intap peru nāṭṭai āṇṭāṉā atuvu millaiyē; eṉṟu - eṉṟu kūṟi; īṇṭiya kaṇṇīr ukuttu - niṟainta kaṇṇīrai nilattil oḻukaviṭṭu; kataṟiṉāṉ - kataṟa lāṉāṉ; āṅkum - antat tuṉpattilum; ōr eṇṇattuḷ āḻntāṉ iṟai - aracaṉ oruvakaiyāṉa eṇṇattuḷ āḻvāṉ āyiṉāṉ. maṟṟu - acai. it tuṉpanērattilum ōr eṇṇattuḷ āḻntāṉ eṉpatai aṭutta pāṭṭil kāṇka.
kāñcaṉaṉ tūyavaṉ
		ippaṭiyōr pōṟṟum aṟattiṉ iḷaiyāḷai
appaṭiyā ceytiṟantāṉ aṉpumakaṉ - eppaṭinām
kaṇṭālum kāñcaṉaṉ neñcālum kaivāḷiṉ
toṇṭālum tūyaṉē ām.	222
urai: 
ippaṭiyōr pōṟṟum - inta ulakōr pōṟṟum; aṟattiṉ iḷaiyāḷai - aṟañ ceyvatil iḷaitta lillāta maṇi mēkalaiyai; appaṭiyā ceytu iṟantāṉ aṉpu makaṉ - ivvāṟā tīmai ceytu iṟantāṉ eṉ aṉpāṉa makaṉ? eppaṭi nām kaṇṭālum - enta vakaiyil nām ārāyntu pārttālum; kāñcaṉaṉ neñcālum kai vāḷiṉ toṇṭālum tūyaṉē ām - kāñcaṉaṉ taṉ neñcattālum, vāḷāl eṉ makaṉai veṭṭiyataṉ toṇṭiṉālum, tūyaṉē āvāṉ.
kāñcaṉaṉ maṇimēkalaiyaik kaṇṭāṉillai; avaḷ māṟṟuruvamākiya kāya caṇṭikaiyaiyē kaṇṭāṉ; avaḷai utayaṉ keṭṭa eṇṇattōṭu neruṅkak kaṇṭāṉ; koṉṟāṉ. ātalāl avaṉ neñcu tūyatē; avaṉ vāḷiṉ toṇṭu tūyatē eṉappaṭṭatu.
uriya taṇṭaṉaiyai utayaṉ peṟṟāṉ
		vaḻivanta kaṉṟaittēr vāṭṭiyatāl maṉṉaṉ
vaḻivanta cēyai maṭittāṉ - vaḻivanta
yāṉpeṟṟa maintaṉavaṉ kāmattāl kāñcaṉaṉāl
tāṉpeṟṟa taṇṭam takum.	223
urai: 
vaḻivanta kaṉṟaittēr vāṭṭiyatāl - vaḻiyil tuḷḷi ōṭivanta pacuviṉ kaṉṟait taṉ makaṉ ēṟic ceṉṟa tēr koṉṟa kāraṇattāl; maṉṉaṉ vaḻivanta cēyai maṭittāṉ - maṉṉaṉ vaḻivanta makaṉai avaṉ tantai maṭiyac ceytāṉ; vaḻivanta yāṉ - appaṭippaṭṭa maṉṉaṉiṉ vaḻivanta nāṉ; peṟṟa maintaṉavaṉ - aṭainta makaṉākiya utayakumaraṉ; kāmattāl - tāṉ koṇṭa kāmam kāraṇamāka; kāñcaṉaṉāl - kāñcaṉaṉ kai vāḷāl; tāṉ peṟṟa taṇṭam takum - avaṉ aṭainta intat taṇṭaṉai takkatē. 
mutalil uḷḷa vaḻivanta eṉpataṟkup pātaiyil vanta eṉṟu poruḷ koḷka.
maṇimēkalaiyaic ciṟaiyil iṭuka
makaṉuṭalukku iṟutik kaṭaṉ naṭakka

		tuṟavōr aruḷiya tollaṟanūṟ cīrtti
iṟavātu kāttal eṉatu - maṟavāk
kaṭaṉ! mēkalai ciṟaikāṇkavē maintaṉ
uṭaṉmēva uṟṟa kaṭaṉ.	224
urai: 
tuṟavōr aruḷiya - tuṟavaṟa mēṟkoṇṭa paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr aruḷic ceytatāṉa; tol aṟa nūl cīrtti - toṉmaiyāṉa caṭṭa nūliṉ pukaḻāṉatu; iṟavātu kāttal - maṅkāmal kākka vēṇṭuvatu; eṉatu maṟavāk kaṭaṉ - eṉṉuṭaiya maṟakka muṭiyāta kaṭamaiyākum; mēkalai ciṟai kāṇkavē - maṇimēkalai ciṟaiyil iṭap paṭa vēṇṭum; maintaṉ uṭal - eṉ makaṉiṉ piṇam; mēva uṟṟa kaṭaṉ - uriya iṟutik kaṭaṉkaḷaip poruntavēṇṭum.
kolaikkuk kāraṇamāyiruntavaḷ maṇimēkalaiyā? kolai ceytavaḷ maṇimēkalaiyā? naḷḷiravil urumāṟi yulaviya maṇimēkalai kuṟṟam purintavaḷ allavā? eṉpavai mutaliyavai ārāyappaṭa vēṇṭum. maṇi mēkalai kuṟṟavāḷi yāyiṉ taṇṭaṉai peṟavēṇṭum. avaḷ illātavarkku iṭutal oṉṟaiyē karuti, paṇṭait tuṟavōr aruḷiya caṭṭa nūlai nāṉ puṟakkaṇittal kūṭātu. ātalāl avaḷaic ciṟaiyil iṭa vēṇṭum.
aiyappāṭṭukku iṭaṉāyk kiṭakkum eṉ makaṉ uṭalai iṟutik kaṭaṉukku uḷḷākka eṉ āṇai vēṇṭum. avvāṟu iṟutik kaṭaṉ naṭakkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉka. cīrtti - pukaḻ.  uṭaṉmēva - uṭal mēva eṉap pirikka.
ammā uṉṉaiyum ciṟaiyiṭa vantōm
		maṉṉaṉai vāḻttiyē māmuṉivar ceṉṟaṉar
aṉṉam nikarttāḷai aṅkiruntōr - taṉṉam 
taṉikkaṇṭu cāṟṟuvār, aṉṉāy ciṟaikkē
uṉaikkoṇṭu pōvatum uṇṭu.	225
urai: 
maṉṉaṉai vāḻttiyē - māvaṇkiḷḷikku vāḻttuk kūṟi; māmuṉivar ceṉṟaṉar - aṅku vanta māmuṉivar ceṉṟaṉar; aṉṉam nikarttāḷai aṅku iruntōr - maṇimēkalaiyai aracavaiyilirunta kāvalar; taṉṉan taṉikkaṇṭu - taṉṉan taṉiyāka irunta nilaiyil kaṇṭu; cāṟṟuvār - colluvā rāṉār; aṉṉāy - aṉṉaiyē; ciṟaikkē uṉaikkoṇṭu pōvatum uṇṭu - ciṟaiyi laṭaikka uṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōvatāṉa putumai yum ēṟpaṭṭuḷḷatu. 
kaṇṭu - ulaka aṟaviyil kaṇṭu.
ciṟaiyil uṉakkeṉṉa kuṟaiccal?
		iṟaiyum uṉakkīnta iṉṉal mikunta
ciṟaiyum tirukkōyi lākum - niṟaiyum
paṭiyārai acciṟaiyil pārppiṉem ammaik
kaṭiyār alālmaṟṟi yār.	226
urai: 
iṟaiyum uṉakku īnta - ellām uṇarntuḷḷa aracarum uṉakku aḷittatāṉa; iṉṉal mikunta ciṟaiyum - tuṉpamikunta ciṟaik kūṭamum; tirukkōyil ākum - araca māḷikaiyākum; niṟaiyum - acciṟaik kūṭattil niṟaintuḷḷa; paṭiyārai - aracukkāka muṉṉiṉṟu paṇi yāṟṟum atikārikaḷai; ac ciṟaiyil pārppiṉ - antac ciṟaik kūṭattil nī kāṇpāyāṉāl; em aṉṉaikku - em tāy pōṉṟa uṉakku; aṭiyār alāl maṟṟu yār - aṭiyavarē allāmal vēṟu eppaṭippaṭṭavar?
ellā nilaimaikaḷaiyum aṟinta iṟaiyē eṉpataṟku iṟaiyum eṉa ummai koṭuttuc coṉṉār. tirukkōyil - nalam vāynta maṉṉar māḷikai. paṭiyār eṉpataṟkup piratiniti eṉpar vaṭavar.
ūṇ iṭṭa uṇmai maṟappārō?
		māṇiṭṭa mātark karacēiv vaiyattārk
kūṇiṭṭa uṉṉai maṟantavarkaḷ - kāṇiṉ
iṟantavarkaḷ eṉka aruḷcērnta niṉtāḷ
piṟantār peṟattakka pēṟu.	227
urai:	
māṇiṭṭa mātarkku aracē - perumaiyait tamakku iḻaiyāy aṇinta mātarkaṭkellām aracākiya aṉṉaiyē; iv vaiyattārkku - inta ulaka makkaṭku; ūṇ iṭṭa uṉṉai maṟantavarkaḷ - uṇaviṭṭuk kāppāṟ ṟiya uṉṉai maṟantavarkaḷai; kāṇiṉ - pārppōmāyiṉ, avarkaḷ ellām; iṟantavarkaḷ eṉka - iṟantavarkaḷē eṉṟu eṇṇik koḷka; aruḷ cērnta niṉtāḷ - aruḷ uḷḷa uṉṉuṭaiya tiruvaṭiyāṉatu; piṟantār peṟattakka pēṟu - piṟantavarkaḷ aṭaiyattakunta pēṟu ākum. 
māṇ - perumai; kāṇiṉ - ārāyntāl eṉiṉum ām.
aracukku etirppu
		eṉṟār maṇimē kalaiyaic ciṟaikkaḻaittuc
ceṉṟār itaiyaṟintōr cīṟiyē - oṉṟāy
viṭuvīrem tāyaiyē kāvalarē niṉṟāl
paṭuvīreṉ ṟārkaḷ parintu.	228
urai: 
eṉṟār - eṉṟu colliya kāvalar; maṇi mēkalaiyaic ciṟaikku aḻaittuc ceṉṟār - maṇi mēkalaiyaic ciṟaik kūṭattiṟku aḻaittup pōṉārkaḷ; itai aṟintōr - itait terintukoṇṭa potu makkaḷ; cīṟiyē - cīṟṟam aṭaintu; oṉṟu āy - tammil oṉṟu paṭṭavarāy; viṭuvīr em tāyaiyē - em tāyāṉa maṇi mēkalaiyaic ciṟaikku aḻaittuc cellavēṇṭām, viṭṭuviṭuvīr; kāvalarē - araca kāvalarē; niṉṟāl - em collaip puṟakkaṇittu iṅku niṟpīrāṉāl; paṭuvīr eṉṟārkaḷ parintu - maṇimēkalaimēl parivukāṭṭi, nīvir tollaiyaṭaivīrkaḷ eṉṟu kāvalarkaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. 
muṉṉiṟkum maṇimēkalaiyaik karutiyē em tāyai eṉṟārkaḷ.
maṇimēkalai makkaḷukku aṟaṅ kūṟiṉāḷ
		ēvalareṉ ṟeṇṇīrō eṉṉaic ciṟaippaṭuttal
kāvalariṉ kaṭṭaḷaiyām kāṇīrō - tīvaḻiyē
naṇṇalum ēṟkumō makkāḷ nalivuceya
eṇṇalum ēṟkāteṉ ṟāḷ.	229
urai: 
ēvalar eṉṟu eṇṇīrō - eṉṉaic ciṟaikkuk koṇṭu pōkum ivarkaḷ araciṉ paṇiyāḷar eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikka villaiyā; eṉṉaic ciṟaippaṭuttal kāvalariṉ kaṭṭaḷai yām kāṇīrō - eṉṉaic ciṟaip paṭuttiyatāṉatu aracariṉ āṇaiyākum. ataiyum nōkka māṭṭīrō; tīvaḻiyē naṇṇalum ēṟkumō makkāḷ - eṉṉai mīṭṭup pōka eṇṇuvatākiya oru tīya vaḻiyai nāṭalum cariyō makkaḷē; nalivu ceya eṇṇalum ēṟkātu eṉṟāḷ - ēvalarākiya ivarkaḷukkut tollai koṭukka maṉattāl niṉaippatum cariyākātu eṉṟu maṇimēkalai kūṟiṉāḷ. 
ēvalarai etirtta makkaḷait taṇivu kūṟi aṉuppiṉāḷ maṇimēkalai.
maṇimēkalai ciṟaiyil cērkkappaṭṭāḷ
		ūrccā vaṭiyaic ciṟaiyākki oṉṟavē
nīrccālum kūḻkkalamum nērvaittuk - kūrccuṭarvēl
vaittārai vaittumaṇi mēkalaiyai uḷḷaṭaittu
vaittārkai yōṭukoṇṭu vantu.	230
urai: 
ūrccāvaṭiyaic ciṟai ākki - uḷḷūrilirunta cāvaṭiyaic ciṟaic cālaiyāka māṟṟi amaittu; oṉṟavē - poruntum paṭi; nīrccālum kūḻkkalamum nēr vaittu - nīr niṟainta cāl oṉṟaiyum kūḻ koḷḷak kalam oṉṟaiyum nērilē irukkac ceytu; kūrccuṭarvēl vaittārai vaittu - kūrāṉa oḷi vēl vaittirukkum kāvalaraik kāval vaittu; maṇimēkalaiyai - maṇi mēkalaiyai; uḷ aṭaittu vaittār - ciṟaikkuḷ aṭaittu vaittār. kaiyōṭu koṇṭuvantu - ēvalāḷar kaiyōṭu kūṭṭi vantu. 
ciṟaiyil kuṟṟavāḷikkuc ceyyum ciṟṟutavikaḷ nīrccālum kūḻkkalamum.
ciṟaiyilum makkaḷ cīṟṟam
		kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṇṇakiyiṉ peṇṇāḷai
nīvirittuṉ pappaṭuttal nērtti eṉṟu - tāvic
ciṟaikāppōr vēlum citaittummai vaitta
muṟaikāppōr eṅkeṉṟār moyttu.	231
urai: 
kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṇṇakiyiṉ - kāvirip pūmpaṭṭiṉat tāḷāṉa kaṇṇakiyiṉ; peṇṇāḷai - makaḷāṉa maṇimēkalaiyai; nīvir ittuṉpappaṭuttal - kāvaṟkārarkaḷē, nīṅkaḷ ippaṭit tuṉpappaṭuttuvatu; nērtti eṉṟu - nērmaiyāṉa kāriyamē eṉṟukūṟi; tāvi - avarmēṟ pāyntu; ciṟai kāppōr vēlum citaittu - ciṟai kāppōrākiya avarkaḷiṉ vēlaiyum oṭit teṟintu; ummai vaitta - uṅkaḷai iṅkē kāval vaitta; muṟai kāppōr eṅku eṉṟār moyttu - muṟai ceyvatākac collik koḷḷum aracar eṅkē amaiccar eṅkē eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ, peruṅ kūṭṭamākac cērntu. 
nērtti eṉṟatu, iḻivupaṭuttiyavāṟu. muṟai kāppōr eṉṟu paṉmai yāṟ kuṟippiṭṭatu; aracaraiyum amaiccaraiyum. 
nīvirit tuṉpap paṭuttal - nīvir ittuṉpappaṭuttal eṉap pirikka.
cīṟiṉōrukku maṇimēkalaiyiṉ āṟutal
		vampiṭṭa makkaḷiṉ muṉvantu mātaraci
kumpiṭṭuk kuṟṟam ituveṉṟāḷ - vempuṟṟē
ammāniṉ ṟāvateṉṉa ammaṉṉaṉ tīyaṉeṉṟē
cummāniṉ ṟārmey tuṭittu.	232
urai: 
vampu iṭṭa makkaḷiṉ muṉ vantu mātaraci - vaṉceyalil īṭupaṭṭa anta makkaḷiṉ muṉ mātaraci vantu; kumpiṭṭuk kuṟṟam itu eṉṟāḷ - kai kūppi ippaṭic ceyvatu kuṟṟamākum eṉṟu kūṟiṉāḷ; vempu uṟṟē - atu kēṭṭa makkaḷ vētaṉai aṭaintavarkaḷāy; ammā niṉṟu āvatu eṉṉa - ammā ivarkaḷaic cummāviṭṭu iṅku niṉṟukoṇṭu iruppatāl eṉṉa payaṉ? ammaṉṉaṉ tīyaṉ - uṉṉaic ciṟaippaṭuttac coṉṉa anta maṉṉaṉ koṭiyavaṉ; eṉṟē cummā niṉṟār mey tuṭittu - eṉṟu kūṟi meytuṭittuc cummā niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ; 
vaṉceyal kuṟṟam eṉṟu kūṟiya maṇi mēkalaiyai nōkki, anta maṉṉaṉ koṭiyaṉ eṉṟu kūṟiṉa makkaḷ, veḷiyiṟ cellāmal aṅkēyē cummā niṉṟirun tārkaḷ. ēṉ eṉil, 
tam vaṉceyalukku maṇimēkalaiyiṉ ātaravai etirpārttu niṉṟārkaḷ eṉka.
maṇimēkalaikkuc cāppāṭu vantatu
		niṉṟirunta makkaḷ niṉaivu palikkavillai
eṉṟiruntār mātiṉ etirvaṇaṅkic - ceṉṟiruntār 
īppāṭu tārōṉiṉ ēṟpāṭṭāṟ ciṟcilar
cāppāṭu tām koṇarntār tāykku. 	233 
urai: 
niṉṟu irunta makkaḷ - maṇimēkalaiyiṉ uttaravukku niṉṟapaṭiyirunta makkaḷ; niṉaivu palikkavillai eṉṟiruntār - nam niṉaippu niṟaivēṟavillai eṉṟu iruntārkaḷ; piṟaku; mātiṉ etir vaṇaṅki - maṇimēkalai muṉ vaṇaṅki; ceṉṟiruntār - pōyviṭṭārkaḷ; uṭaṉē; īppāṭu tārō ṉiṉ - īkkaḷ pāṭukiṉṟa malar mālai aṇinta maṉṉaṉiṉ; ēṟpāṭṭāl - āṇaiyāl; ciṟcilar - āṭkaḷ cilar; cāppāṭu tām koṇarntār tāykku - cāppāṭu koṇṭu vantārkaḷ ciṟaiyil tāykku.
ciṟaip paṇiyāḷar kūṟṟu
		kēḻvarakiṉ kūḻkoṭukkac coṉṉār; keṭuvārkaḷ! 
vāḻvaracuk kīya maṉamvarumā - tāḻvilarāy 
vāḻaiyilum yāmuṉakku muppaḻam pāṟcōṟum 
vāḻaiyilai pōṭṭiṭṭōm vantu.	234
urai: 
kēḻvarakiṉ kūḻ koṭukkac coṉṉār - kēḻvaraku ākkiya kūḻaik koṭukkumpaṭi emakku uttaraviṭṭārkaḷ mēlāḷarkaḷ; keṭuvārkaḷ - avarkaḷ kēṭu aṭaiyat takkavarkaḷ; vāḻvu aracukku īya maṉam varumā - em vāḻvukkē aracāka amainta uṉakku avaikaḷai iṭa maṉam varumā emakku; tāḻvu ilarāy vāḻaiyilum yām uṉakku - oru kuṟaivum illāmal vāḻu kiṉṟa yām uṉakku; muppaḻamum pāl cōṟu - muppaḻaṅ kaḷaiyum pāṟ cōṟṟaiyum; vāḻaiyilai pōṭṭu iṭṭōm vantu - vāḻaiyilaiyai itō virittu atil avaṟṟaip paṭaittōm iṅkē vantu. 
ciṟaiyiṉ mēlāḷar kūḻiṭac coṉṉārkaḷ; paṇi yāḷar muppaḻamum pāṟcōṟum iṭṭārkaḷ. pōṭṭiṭṭōm - pōṭṭu iṭṭōm. muppaḻam - vāḻai, mā, palā.
iṉi vēṇṭām kūḻē pōtum
		eṉṟu ciṟaippaṇi yāḷar iyampiṉār
oṉṟu maṇimē kalaiyuraippāḷ - iṉṟu
koṭuttīr! iṉieṉakkuk kūḻpōtum eṉṟāḷ
vaṭuttīrnta maṅkainal lāḷ.	235
urai: 
eṉṟu - eṉṟu ivvāṟu; ciṟaippaṇiyāḷar - ciṟaiyiṉ vēlaik kārarkaḷ; iyampiṉār - coṉṉārkaḷ; oṉṟu maṇimēkalai uraippāḷ - maṇimēkalai oru ceyti uraippāḷāṉāḷ; iṉṟu koṭuttīr - iṉṟu ivvāṟu nalluṇaviṭṭīrkaḷ; iṉi eṉakkuk kūḻ pōtum eṉṟāḷ - nāḷai mutal eṉakkuk kūḻē pōtiyatu eṉṟu kūṟiṉāḷ; vaṭuttīrnta maṅkai nallāḷ - kuṟṟamillāta naṉmakaḷākiya maṇimēkalai.
araca āṇaikku māṟākak koṇṭuvanta ciṟappuṇavai avaḷ vēṇṭām eṉṟu maṟukkavillai, āṭkaḷiṉ muka muṟikka muṭiyātatāl. avvāṟu maṟuttāl āṭkaḷ kūḻ tēṭiyāka vēṇṭum. ataṉāl avarkaḷiṉ kuṟṟam veḷiyāyviṭavum kūṭum. iṉi avvāṟu kuṟṟam ceyyaṟka eṉṟu kūṟi amaintāḷ.
teruvār taruvār
		pālaṭicil neyyaṭicil pattuk kaṟiyōṭum
kālaiyilum mālaiyilum kaṉṉikkē - cālat
teruvār taruvār ciṟaiyāḷar koṇṭu
taruvār tiruvār tamiḻkku.	236
urai: 
pālaṭicil - pāṟcōṟum; neyyaṭicil - neyccōṟum; pattuk kaṟiyōṭum - pattu vakaik kaṟikaḷōṭum; kālai yilum mālaiyilum kaṉṉikkē - kālai mālai iru vēḷaikaḷilum maṇimēkalaikku; cāla - mikavum; teruvār taruvār - teru makkaḷ koṇṭu vantu koṭuppārkaḷ; ataṉaic ciṟaiyāḷar koṇṭu taruvār tiruvār tamiḻkku - atai appaṭiyē vāṅkikkoṇṭu vantu taruvār ciṟaip paṇiyāḷar, tiruvārnta tamiḻpōl iṉiya maṇi mēkalaikku. 
tiruvār - nalam niṟainta; tamiḻkku - maṇi mēkalaikku uvamai ākupeyar.
ciṟaip paṇiyāḷaraic cīrtti kēṭṭāḷ
		iṟaivinaṟ cīrttitāṉ ēvalaraik kūvic
ciṟaiyiṉil mēkalaiyiṉ ceyti - aṟaikeṉṉak
kēḻvarakai oṉṟiraṇ ṭākkik kiḷaṟiya
kūḻtaruvōm koḷvāḷ eṉṟār.	237
urai: 
iṟaivinal cīrttitāṉ - araciyum nalamikkavaḷum ākiya cīrtti eṉpāḷ; ciṟaippaṇiyāḷaraik kūvi - ciṟaip paṇiyāḷarai aḻaittu; ciṟaiyiṉil mēkalaiyiṉ cēti aṟaika eṉṉa - ciṟaiyilē maṇimēkalai eppaṭi irukkiṉṟāḷ colka eṉṟu kūṟiya aḷavil; avarkaḷ; kēḻvarakai oṉṟu iraṇṭu ākkik kiḷaṟiya kūḻ taruvōm - oṉṟum iraṇṭumāy uṭaitta kēḻvarakai iṭṭuk kiḷaṟiya kūḻaik koṭuppōm; koḷvāḷ - atai maṟukkāmal uṇpāḷ; eṉṟār - eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. 
cīrtti - araci. aṟaika eṉṉa eṉpatu, aṟai keṉṉap puṇarntatil, akaram tokuttal.
ciṟaiyil maṇimēkalaiyaip pārttāḷ cīrtti
		orunāḷ ciṟaikāṇal uṟṟaṉaḷ cīrtti
tirunāḷ tirukkaccik kōyil - irunāḷum
uṇṭālum tīrā uḷuttavaṭai uṇṭāḷkaṟ
kaṇṭu maṇimē kalai.	238
urai: 
orunāḷ ciṟai kāṇal uṟṟaṉaḷ cīrtti - cīrtti orunāḷ ciṟaiyil irukkum maṇimēkalaiyaip pārkka lāṉāḷ; tirunāḷ tirukkaccik kōyil irunāḷum uṇṭālum - tirunāḷil tirukkacci eṉṉum ūril amainta kōyililiruntu iraṇṭunāḷ aḷavum vaittu uṇṭālum; tīrā - uṇṇa muṭiyāta attaṉai periya; uḷuttavaṭai - uḷuntuvaṭaiyai; uṇṭāḷ - uṇṭapaṭi iruntāḷ. yār? kaṟkaṇṭu maṇimēkalai - kaṟkaṇṭu pōṉṟa maṇimēkalai.
kāñcik kōyilil tiruviḻā nāḷil ceyyappaṭum uḷutta vaṭai ciṟappuṭaiyatu eṉpatōṭu, peritum ākum. atai uṇṭu irunta maṇimēkalaiyaic cīrtti pārttāḷ. ciṟaip paṇiyāḷar cīrttiyiṭam muṉ coṉṉateṉṉa? maṇi mēkalaikkuk kēḻvarakiṉ kūḻiṭṭu varukiṉṟōm eṉṟaṉar aṉṟō? cīrtti nēriṟ kaṇṭateṉṉa? tirumāl vaṭai uṇṭu makiḻntiruntāḷ aṉṟō? cīrtti maṉam vētaṉai yuṟṟirukkum eṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum.
cīrtti maṉṉaṉiṭam ōṭiṉāḷ
		niṟaintirunta neñciṉ maṇimē kalaiyai 
maṟaintiruntu kaṇṭaam maṉṉi - paṟantōṭi
maṅkaṭṭum eṉṉēl maṇāḷā avaḷeṉpāl
taṅkaṭṭum eṉṟāḷ taṉittu.	239
urai: 
niṟaintirunta neñciṉ maṇimēkalaiyai - kuṟaipāṭillāta maṉattuṭaṉirunta maṇimēkalaiyai; maṟaintiruntu kaṇṭa ammaṉṉi - maṟaintiruntu pārtta maṉṉaṉ maṉaivi; paṟantu ōṭi - viraintu ceṉṟu; maṅkaṭṭum eṉṉēl maṇāḷā - eṉ maṇavāḷā maṇimēkalai ciṟaiyiṟ kiṭantu vāḻnāḷ maṅkip pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭa vēṇṭām; avaḷ eṉpāl - anta maṇimēkalai eṉṉiṭam; taṅkaṭṭum eṉṟāḷ taṉittu - taṅki nalam aṭaiyaṭṭum eṉṟu taṉimaiyiṟ kaṇṭu kūṟiṉāḷ. 
maṅkaṭṭum, taṅkaṭṭum eṉpaṉa oruvakai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟukkaḷ. 
maṇimēkalai ciṟaiyil tollai yuṟuvatu aracikkup piṭikkavillai; ataṉāl araṇmaṉai yil taṉṉuṭaṉ vaittukkoḷḷa eṇṇukiṉṟāḷ pōlum eṉṟu maṉṉaṉ eṇṇumpaṭi ceytukoṇṭāḷ maṉṉi; eṉ cārpil maṇimēkalai irukkaṭṭum eṉṟāḷ.
uṉcārpil maṇimēkalai irukkaṭṭum
		cikkic ciṟaivalaiyil tīṅkupaṭum appacuṅki 
ḷikkic ciṟainīkkam takkatē - pukkil
iruntāl irukkaṭṭum eṉṟāṉtaṉ kātal
maruntāl piḻaikkiṉṟa maṉ.	240
urai: 
cikkic ciṟaivalaiyil tīṅkupaṭum ap pacuṅkiḷikku - ciṟai yākiya valaiyiṟ cikki iṉṉaluṟum antap pacuṅ kiḷi pōṉṟa maṇimēkalaikku; ciṟai nīkkam takkatē - ciṟaiyi ṉiṉṟu viṭupaṭuvatu takutiyuṭaiyatē; pukkuil iruntāl irukkaṭṭum - uṉṉiṭam vantu irukka avaḷ oppiṉāl vantirukkaṭṭum; eṉṟāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ; kātal maruntāl piḻaikkiṉṟa maṉ - araciyāl varum kātal nōykku uḷḷa maruntāl piḻaittirukkiṉṟa aracaṉ. 
araciyiṉ aṉpil mikka īṭupāṭu uṭaiyavaṉ maṉṉaṉ eṉpatu ippāṭṭāl purikiṉṟatu.  pukkil - pukku il.
koṭiyavaḷukkuk kūḻum koṭātīr
		araṇmaṉaiyil ōrpāl aṭaittāḷ aṟaiyil 
tiraṇmukil kūntal tiruvaip - puraṇṭaḻavē
kūḻum koṭātīr koṭiyavaṭkeṉ ṟāḷtaṉkīḻ
vāḻum palarkkaraci maṟṟu.	241
urai: 
araṇmaṉaiyil ōrpāl aṭaittāḷ ciṟaiyil tiraḷmukil kūntal tiruvai - araci taṉ araṇmaṉaiyil orupuṟam ciṟaiyil aṭaittāḷ, tiraṇṭa mukil pōlum kūntal uṭaiya maṇimēkalaiyai; puraṇṭu aḻavē - anta maṇimēkalai puraṇṭu aḻumpaṭi; kūḻum koṭātīr - avaḷukkuk kūḻaik kūṭak koṭukkavēṇṭām; koṭiya vaṭku eṉṟāḷ - koṭiyavaḷukku eṉṟu kūṟiṉāḷ; taṉkīḻ vāḻum palarkku araci - taṉkīḻp piḻaittirukkum pala āṭkaḷukku araci; 
maṟṟu: acai. tiru: maṇimēkalai.
oṉṟum maṇimēkalaikkuk koṭōm eṉṟavarkaḷ
ellām koṭuttu vantārkaḷ

		oṉṟum koṭōmeṉ ṟorutaṭṭil paṇṇiyaṅkaḷ
aṉṟum koṭuttār ataṉpiṉṉum - eṉṟum
kuḷanīrum cōṟum kuṟaiyātu tantār
iḷanīrum vēḷaik kiraṇṭu.	242
urai: 
oṉṟum koṭōm eṉṟu - araciyiṭam maṇimēka laikku oṉṟum koṭukkamāṭṭōm eṉṟu kūṟiviṭṭu; oru taṭṭil paṇṇiyaṅkaḷ - taṭṭu oṉṟu niṟaiyap paṇṇi yaṅkaḷ; aṉṟum koṭuttār - paṇippeṇkaḷ ārukkum teriyāmal aṉṟum koṭuttārkaḷ; ataṉ piṉṉum - paṇṇiyattiṉ mēlum; eṉṟum kuḷanīrum cōṟum kuṟaiyātu tantār - tūya kuḷattuk kuḷirpuṉalum cōṟum kuṟaivil lāmal eṉṟum tantār; iḷanīrum vēḷaikku iraṇṭu - vēḷaikku iraṇṭu iḷanīrum (tantār); 
oṉṟum koṭōm eṉṟu, oru taṭṭil paṇṇiyaṅkaḷ aṉṟum koṭuttār; ataṉpiṉṉum kuḷanīrum iḷanīrum vēḷaikku iraṇṭu kuṟaiyātu tantār eṉa moḻi māṟṟip poruḷ koḷka.
‘kÂnkfiy br¤JÉ£lhsh? 
eṉṟu cīrtti kēṭṭāḷ!

		iṭṭiṉiyum kākka iruppārai maṉṉitāṉ
paṭṭiṉiyāṟ cettāḷā pāvai? eṉṟu - kiṭṭi
viṉāviṉāḷ uḷḷāḷeṉ ṟōtalum ciṅkak
kaṉāviṉāḷ uḷañci ṉāḷ.	243
urai: 
iṭṭu iṉiyum kākka iruppārai - maṇimēkalaikku iṉiyum iṭṭuk kākka iruppōrākiya paṇippeṇkaḷai nōkki; maṉṉitāṉ - araciyāṉa cīrtti eṉpāḷ; paṭṭiṉiyāl cettāḷā pāvai - maṇimēkalai paṭṭiṉi pōṭappaṭṭa kāraṇattāl iṟantu oḻintāḷā; eṉṟu; kiṭṭi viṉāviṉāḷ - arukil vantu yārukkum kēṭkāmal metuvākak kēṭṭāḷ; uḷḷāḷ eṉṟu ōtalum - antap paṇippeṇkaḷ irukkiṉṟāḷ cākavillai eṉṟu kūṟiya aḷavil; ciṅkak kaṉāviṉāḷ - ciṅkak kaṉāk kaṇṭavaḷ pōṉṟa araciyāṉavaḷ; uḷ añciṉāḷ - uḷḷattē accam aṭaintāḷ. 
ciṅkak kaṉāviṉāḷ - ciṅkak kaṉavu kaṇṭavaraip pōṉṟavaḷ eṉka.
paṇippeṇkaḷiṉ mēl aiyappaṭṭa cīrtti taṉ 
maṉamotta pāṅkimāriṭam coṉṉāḷ

		maṉamotta taṉpāṅki māraiavaḷ cāvai
iṉamottuk kāppīrkaḷ eṉṟāḷ - puṉalaṟṟa
nāvukkut tēṉvārkkum nallamaṇi mēkalaiyiṉ
cāvukkut tāḷā tulaku.	244
urai: 
maṉam otta taṉ pāṅkimārai - akamotta taṉṉuṭaiya pāṅkimāriṭam; avaḷ cāvai iṉam ottuk kāppīrkaḷ eṉṟāḷ - maṇimēkalaiyaic cākaṭippatai nāmellām ōriṉattār eṉṟa koḷkaiyōṭu ātarikka vēṇṭum eṉṟu cīrtti kēṭṭuk koṇṭāḷ; puṉal aṟṟa nāvukkut tēṉ vārkkum nalla maṇimēkalaiyiṉ cāvukkut tāḷātu ulaku - uṇavuṭaṉ uṭkoḷḷum taṇṇīraiyum aṭaivillāta nāvukku uṇavōṭu tēṉ vārttuk kātta nalla maṇimēkalaiyiṉ cāvukku ulaku ottukkoḷḷātu. 
orē araṇmaṉaiyaic cērntavar kaḷai ōriṉam ākkip pēciṉāḷ araci. piṉṉiraṇṭaṭikaḷiṉ karuttu āciriyaruṭaiyatākak koḷka. maṇimēkalai cākaṭikkappaṭa vēṇṭum; atai nīṅkaḷ ātarikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ araci.
pāṅkimār maṭiyiṟ kaṭṭivantu koṭuppārkaḷ
		noṭiyum maṟavāmal nūṟu kaṟikaḷ
maṭiyum teriyāmal mātar - aṭiciloṭu
kollaiyāl vantu koṭuppār araciyiṭam
illaiyē eṉpār iṉitu.	245
urai: 
noṭiyum maṟavāmal - pāṅkimār oru noṭip pōtāvatu maṇi mēkalaiyai maṟakkāmal; nūṟukaṟikaḷ maṭiyum teriyāmal mātar aṭiciloṭu - aṭimaṭiyil maṟaittapaṭi pāṅkimār cōṟṟoṭu nūṟuvakaiyāṉa kaṟikaḷuṭaṉ; kollaiyāl vantu koṭuppār - kollaip puṟamāka vantu maṇimēkalaikku iṭuvārkaḷ; āṉāl; araciyiṭam - araciyiṭamō; illaiyē eṉpār iṉitu - appaṭic ceytīrkaḷā eṉṟu araci kēṭṭāl, illaiyē eṉṟu iṉitākak kūṟiviṭuvārkaḷ. 
aracikkut terintuviṭakkūṭum eṉṟu, maṭiyil maṟaittukkoṇṭu kollaip puṟamāka vantu koṭuttārkaḷ, aracikku maṉamotta pāṅkimārē.
cāvāḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ!
avaḷ maṇaliṟ piṭuṅkiya vaḷḷik kiḻaṅku

		uṇaṟkiḻantu cāvāḷeṉ ṟeṇṇiṉēṉ ōṅkum
maṇaṟkiḻaṅku pōlum avaḷvāḻntāḷ - taṇaṟpiḻampil
poṟpaikkāṇ pēṉeṉil vaiyam poṟātivaḷ
kaṟpaikkāṇ pēṉeṉṟāḷ kāyntu.	246
urai: 
uṇaṟku iḻantu - uṇavai iḻantatāl; cāvāḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ - cettup pōvāḷ eṉṟu niṉaittēṉ; ōṅkum maṇal kiḻaṅku pōlum avaḷ vāḻntāḷ - nāḷukku nāḷ paruttu varukiṉṟa maṇaliṟ piṭuṅkiya vaḷḷik kiḻaṅkaippōl avaḷ vāḻkiṉṟāḷ; taṇaṟ piḻampil poṟpaik kāṇpēṉ eṉil - eriyum tīyil avaḷ aḻakiya uṭampai iṭṭu erikkalām eṉṟāl; vaiyam poṟātu - ulaka makkaḷ poṟukka māṭṭārkaḷ; āṉatāl; ivaḷ kaṟpaik kāṇpēṉ eṉṟāḷ kāyntu - inta maṇimēkalaiyiṉ kaṟpai aḻippēṉ eṉṟu ericcalōṭu collik koṇṭāḷ. 
poṟpu - aḻaku; aḻakuḷḷa uṭampaik kuṟittatāl ākupeyar. uṇaṟku: iraṇṭām vēṟṟumai nālām vēṟṟumaiyāka mayaṅkiṟṟu; uṇalai iḻantu eṉka. 
taṇaṟ piḻampil poṟpaik kāṇalāvatu, avaḷait tīyiliṭṭuk kolvatu. kaṟpaik kāṇpatu eṉpataṟkuk kaṟpai aḻippatu eṉpatē poruḷākak koḷka.
pūkkāri makaṉai aḻaittu maṇimēkalaiyiṉ kaṟpaik 
keṭuttuviṭu eṉṟāḷ cīrtti! avaṉ paṭṭāṭai kēṭṭāṉ

		pūkkāri peṟṟaoru poṉṉaṉaik kaṟpaḻikkum
tīkkāri yattilnī celleṉṟāḷ - nākkunīrc
coṭṭōṭu tūyacīr maṉṉiyē vēṇṭumē	
paṭṭāṭai eṉṟāṉ paṇintu.	247
urai: 
pūkkāri peṟṟa oru poṉṉaṉai - taṉ pūkkāri makaṉāṉa poṉṉaṉai nōkki; kaṟpu aḻikkum tīk kāriyattil nī cel eṉṟāḷ - maṇimēkalaiyiṉ kaṟpaḻippa tāṉa tīya kāriyattaic ceyya nī pō eṉṟu cīrtti coṉṉāḷ; nākku nīrc coṭṭōṭu - nākkil ūrum nīrc coṭṭuṭaṉ; tūyacīr maṉṉiyē - tūymaiyum cīrmaiyum poruntiya araciyārē; vēṇṭumē paṭṭāṭai eṉṟāṉ paṇintu - ataṟku eṉakkup paṭṭāṭai vēṇṭumē eṉṟu paṇivōṭu coṉṉāṉ. 
kaṉiyum kaṉṉiyum kaiyiṟ kiṭaikkumuṉ nākkil nīruṟuvatu uṇṭu. maṇimēkalai ākiya aḻakiya peṇ kiṭaikkap peṟṟāḷ eṉṟu eṇṇiya poṉṉaṉ nākkil nīr coṭṭiyatu kāṇka. 
maṇimēkalai taṉṉai virumpa vēṇṭum eṉpataṟ kākap paṭṭāṭai kēṭṭāṉ pakaṭṭāka uṭuttu neruṅka.
kaṭukkaṉ vēṇṭum eṉṟāṉ
		kātukkuk kalliḻaitta nalla kaṭukkaṉip
pōtukkut tantiṭṭāṟ pōtum eṉṟāṉ - mātu
maṇimē kalaiyiṉ maṉampaṟikkac cīrtti
aṇieṉ ṟaḷittāḷ avai.	248
urai: 
kātukkuk kal iḻaitta nalla kaṭukkaṉ - kātil aṇintu koḷḷat takkatum kal iḻaittatum nallatumāṉa kaṭukkaṉ; ippōtukkut tantiṭṭāl pōtum eṉṟāṉ - ippōtuk kuḷḷa tēvaiyai niṟaivu ceyvataṟkuk koṭuttāl atuvē pōtum eṉṟu poṉṉaṉ coṉṉāṉ; mātu maṇimēkalaiyiṉ - mātāṉa maṇimēkalaiyiṉ; maṉam paṟikka - eṇṇattaip poṉṉaṉ kavaravēṇṭumē eṉpataṟkāka; cīrtti - araci yāṉavaḷ; aṇi eṉṟu aḷittāḷ avai - paṭṭāṭaiyum kaṭukkaṉumākiya avaikaḷai aṇintu koḷ eṉṟu koṭuttāḷ. 
kaṭukkaṉ eppōtumē vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāl, araci maṟukkakkūṭum eṉṟu eṇṇiya poṉṉaṉ,  ippōtukkut tantiṭṭāl pōtum eṉṟāṉ.
poṉṉaṉ uṭuttuk koṇṭu eḻuntāṉ; viḻuntāṉ
		kālukkut tōṟceruppuk kaiyil virittakuṭai
mēlukkuk kāṇa viḷakkorukai - ēla
eḻuntāṉ iravilē vēṭṭi taṭukka
viḻuntāṉ vilaipōkā māṭu.	249
urai: 
kālukkut tōṟ ceruppu kaiyil viritta kuṭai mēlukkuk kāṇa viḷakku oru kai ēla - kālukkut tōṟ ceruppum, kaiyil virittup piṭitta kuṭaiyum, piṟar kaṇṭu mecca oru kaiyil ēṟṟiya viḷakkum porunta; eḻuntāṉ iravilē - irāppōtilē maṇimēkalaiyiṭam pōka eḻuntāṉ; vēṭṭi taṭukka - putiya paṭṭu vēṭṭi kālait taṭukkavē; viḻuntāṉ vilaipōkā māṭu - vilaipōkāta māṭupōṉṟa poṉṉaṉ viḻuntāṉ. 
itaṟku muṉ paṭṭāṭai kaṭṭi aṟiyātavaṉ; ap paṭṭāṭaiyum putiyatu, periyatu, moṭamoṭappāṉatu; taṭukki viḻuntāṉ. ēla - iyala eṉpataṉ maruu.
maṇimēkalai illai; mīcaikkāraṉaip 
pārttāṉ poṉṉaṉ

		ācaivaittēṉ uṉmēleṉ ṟēnuḻainta appoṉṉaṉ
mīcaivaitta ōrāḷai uṭkaṇṭāṉ - ōcaiyiṉṟic
cīrttiyiṭam ōṭivantāṉ ceyti terivittāṉ
pārttatupoy; pārpōyeṉ ṟāḷ.	250
urai: 
ācai vaittēṉ uṉmēl eṉṟē nuḻainta ap poṉṉaṉ - uṉmēl nāṉ ācai vaittēṉ eṉṟu collik koṇṭē maṇimēkalai aṟaiyuḷ ceṉṟa antap poṉṉaṉāṉavaṉ; mīcai vaitta ōr āḷai uṭkaṇṭāṉ - mīcai vaittiruppavaṉāka ōr āḷai avvaṟaiyiṉuḷ pārttāṉ; ōcai iṉṟi - ōcai kāṭṭāmal; cīrttiyiṭam ōṭivantāṉ - araciyiṭam ōṭi vantāṉ; ceyti terivittāṉ - naṭatta cētiyait terivittāṉ; ataṟku avaḷ; pārttatu poy - nī pārttatākac colliyatu poyyākum; pār pōy eṉṟāḷ - pōy naṉṟāyp pār eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
maṇimēkalai aṟaiyil maṇimēkalai illai; atē iṭattil oru mīcaikkāraṉ irukkak kaṇṭēṉ eṉṟa poṉṉaṉ collai, araci nampavillai. nī pārttatu poy eṉṟu ataṭṭi aṉuppiṉāḷ eṉka.
āṇ piḷḷaitāṉ eṉṟu poṉṉaṉ ōṭivantāṉ.
		kāṭṭukkup pāykiṉṟa kālvāy nikarpoṉṉaṉ
vīṭṭukkuḷ ōṭi viṭalaikaṇṭē - ōṭṭam
piṭittāṉ piṭittāl piṭikāṇāp paiyaṉ!
kaṭittāḷ aracitaṉ kai.	251
urai: 
kāṭṭukkup pāykiṉṟa kālvāy nikar poṉṉaṉ - kāṭṭukkup pāykiṉṟa kālvāy pōl payaṉaṟṟa vēlai ceyyum poṉṉaṉāṉavaṉ; vīṭṭukkuḷ ōṭi - maṇi mēkalai irunta aṟaivīṭṭukkuḷ ōṭi; viṭalai kaṇṭē - āṭavaṉaik kaṇṭu; ōṭṭam piṭittāṉ piṭittāl piṭi kāṇāp paiyaṉ - piṭittāl oru piṭi aḷavum illāta ciṟu paiyaṉāṉa avaṉ araciyai nōkki ōṭṭam piṭittāṉ; araci taṉ kai kaṭittāḷ - mīṇṭum tirumpi añci ōṭi vanta ericcalāl araci taṉ kaiyaik kaṭittukkoṇṭāḷ. 
araci taṉ kai kaṭittāḷ - itu vekuḷi yālum taṉ tavaṟṟai uṇarntatālum ēṟpaṭum meyppāṭu.
aracikkup peṇṇākap poṉṉaṉukku
āṇākat tōṟṟamaḷittāḷ maṇimēkalai

		tāṉkaṇṭāḷ taiyalaiyē avvaṟaikkuḷ! poṉṉaṉavaṉ
tāṉkaṇṭāṉ āṭavaṉaik! kaṇṭiruvar - mēṉaṭantār
kaṇṭumalaittēṉ eṉṟāṉ kāṭṭuppūk kārimakaṉ
kaṇṭumalait tēṉ eṉṟāḷ kāmpu.	252
urai: 
tāṉ kaṇṭāḷ taiyalaiyē avvaṟaikkuḷ - anta aṟaiyiṉuḷ araciyāṉavaḷ maṇimēkalaiyaik kaṇṭāḷ; poṉṉaṉ avaṉ tāṉ kaṇṭāṉ āṭavaṉai - poṉṉaṉ muṉkaṇṭa āṭavaṉaik kaṇṭāṉ; kaṇṭu iruvar - avvāṟu pārttapiṉ iruvarum; mēl naṭantār - mēṟpuṟattē ceṉṟārkaḷ; kaṇṭu malait tēṉ eṉṟāṉ kāṭṭup pūkkāri makaṉ - avaṉaik kaṇṭu nāṉ malaittu viṭṭēṉ eṉṟu kāṭṭup pūkkāri makaṉākiya poṉṉaṉ coṉṉāṉ; kaṇṭu - aṅkuk kāṇappaṭṭa maṇimēkalai oru kaṟkaṇṭu; malaittēṉ - malaippuṟattuḷḷa ciṟanta tēṉ; eṉṟāḷ kāmpu - mūṅkilai nikartta tōḷaiyuṭaiya araci ivvāṟu kūṟiṉāḷ. 
tōṟṟattiṉ iṉimaikkuk kaṟkaṇṭum malait tēṉum uvamai. poṉṉaṉ muṉkaṇṭa mīcaikkāraṉaiyē kaṇṭataṉāl malaittāṉ. 
kāmpu - mūṅkil; peṇkaḷ tōḷukku uvamai. itu peṇṇukku āṉatāl uvamai ākupeyar.
eṉakku amiḻtu maṇimēkalaiyē!
		uṇṇāmal vāḻkiṉṟāḷ! uṟṟoruvaṉ kaṟpaḻiyap
paṇṇāmal māṟṟuruvam paṟṟukiṉṟāḷ - taṇṇār
tamiḻaṉṟō cāruneṟi taṉṉalamē eṇṇāḷ
amiḻtaṉṟō aṉṉāḷ eṉakku.	253
urai: 
uṇṇāmal vāḻkiṉṟāḷ - ūṇ iṉṟiyē iṉitu vāḻntirukkiṉṟāḷ; uṟṟu oruvaṉ kaṟpu aḻiyap paṇṇāmal - neruṅki oruvaṉ kaṟpai aḻiyac ceyyāmal; māṟṟu uruvam paṟṟukiṉṟāḷ - māṟṟuruvam pūṇukiṉṟāḷ; taṇṇār - taṇmai poruntiya; tamiḻ aṉṟō cārum neṟi - tamiḻ neṟi allavā nāṉ cārutaṟku ēṟṟa neṟi; taṉ nalamē eṇṇāḷ - maṇimēkalai taṉṉalattaic ciṟitum eṇṇātavaḷā yirukkiṉṟāḷ; amiḻtaṉṟō aṉṉāḷ eṉakku - nāṉ cārntu uytaṟku avaḷ amiḻtu pōl iṉiyavaḷ allavā? 
taṇṇār - taṇmai ārnta; taṇmai - kuḷircci.
eṉ makaṉai maṇimēkalai kollavillai!
		eṉmakaṉaik koṉṟāḷ ivaḷeṉṟāl ammuṉivar
naṉmakaḷaik koṇṭāṭa nāṇuvarē - taṉmakaṉāyt
taṉmakaḷāyt tantaiyāy ivvulakaik kāṇukiṉṟa
poṉmakaḷē eṉṟaṉ pukal.	254
urai: 
eṉ makaṉaik koṉṟāḷ ivaḷ eṉṟāl - eṉ makaṉāṉa utayakumaraṉaik koṉṟavaḷ inta maṇimēkalai tāṉ eṉṟu coṉṉāl, am muṉivar naṉ makaḷaik koṇṭāṭa nāṇuvarē - aṅkirunta anta muṉivarkaḷ naṉmakaḷākiya maṇimēkalaiyaip paṟṟip pukaḻntu pēca nāṇiyiruppārkaḷē; taṉmakaṉāy - tāṉ peṟṟa piḷḷai eṉṟum; taṉ makaḷāy - tāṉ peṟṟa peṇ eṉṟum; iv vulakaik kāṇukiṉṟa - ivvulaka makkaḷai yellām eṇṇukiṉṟa; poṉ makaḷē eṉṟaṉ pukal - poṉ pōṟ ciṟanta im maṇimēkalaitāṉ eṉ pukaliṭam. 
aṅkirunta muṉivarkaḷum maṇimēkalaiyaip pukaḻvatāl avaḷ eṉ makaṉaik kollavillai eṉṟu cīrtti karutiṉāḷ.
maṇimēkalaiyaik kolluvatu aṟamā?
		paṇṭu tuṟantōr kuṟaipāṭu paṭṭavaraik
kaṇṭu niṟaipāṭu kāṇpārpōl - toṇṭutavam
eṉpāḷai vīḻttal iḷanīrkkāy īṉteṉṉai
meṉpāḷai vīḻttaleṉ ṟāḷ.	255
urai: 
paṇṭu tuṟantōr - paṇṭait tamiḻt tuṟavikaḷ; kuṟaipāṭu paṭṭavarai - kuṟaipāṭu koṇṭa potumakkaḷai; kaṇṭu - avarkaḷiṉ nilaiyai aṟintu; niṟaipāṭu kāṇpār pōl - niṟaipāṭu aṭaiyum vakaiyil toṇṭu ceyvār pōlavē; toṇṭu tavam eṉpāḷai - potumakkaṭkuc ceyyum ciṟanta toṇṭutāṉ tavamākum eṉṟu eṇṇic ceyal ceykiṉṟavaḷai; vīḻttal - kolluvateṉpatu; iḷanīrkkāy īṉ teṉṉai meṉpāḷai vīḻttal - iḷanīrk kāyait tarukiṉṟa teṉṉai marattiṉ meṉmaiyāṉa pāḷaiyaic cākaṭippatē pōlum; eṉṟāḷ - eṉṟu cīrtti taṉakkuḷ collik koṇṭāḷ. 
teṉṉam pāḷaiyaic cākaṭittāl ulakukku iḷanīr kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum; atupōl maṇimēkalaiyaic cākaṭittāl potut toṇṭē aṟṟuppōkum eṉṟu cīrtti karutiṉāḷ.
cīrtti vāymai kaṇṭāḷ!
		aṟamā maṇimē kalaiyai aḻittal
aṟamā atumā nilamāḷ - tiṟamā
eṉaaṟi vaintilum eytiṉāḷ āṟām
maṉaaṟivil vāymaikaṇ ṭāḷ.	256
urai: 
aṟamā maṇimēkalai - aṟac ceyaliṟ ciṟanta maṇimēkalaiyai; aḻittal - oḻittu viṭuvatu; aṟamā - aṟamākumā? aṉṟiyum; atu - avvāṟu aḻippatu; nilam āḷ tiṟamā - ulakai āḷum emakkuriya āṭcit tiṟamā? eṉa - eṉṟu ivvāṟu; aṟivu aintilum eytiṉāḷ - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam ākiya aintaṟivaiyum aṭaintu āyntu pārttāḷ kaṭaiciyil; āṟām - āṟāvatākiya; maṉa aṟivil - maṉa aṟiviṉāl; vāymai kaṇṭāḷ - uṇmai iṉṉatutāṉ eṉṟu terintukoṇṭāḷ cīrtti.
1. 	vāy eṉṉum poṟivāyilākac cuvai eṉṉum aṟivaik koṇṭu ārāyntāḷ. 
2. 	kaṇ eṉṉum poṟivāyilāka oḷi eṉṉum aṟivaik koṇṭu ārāyntāḷ. 
3. 	uṭal eṉṉum poṟivāyilāka ūṟu eṉṉum aṟivaik koṇṭu ārāyntāḷ. 
4. 	kātu eṉṉum poṟi vāyilāka ōcai eṉṉum aṟivaik koṇṭu ārāyntāḷ. 
5. 	mūkku eṉṉum poṟi vāyilāka nāṟṟam eṉṉum aṟivaik koṇṭu ārāyntāḷ; payaṉillai. kaṭaiciyāka maṉam eṉṉum oṉṟiṉ vāyilāka uṇarvu eṉpataik koṇṭu maṇimēkalaiyaik kolvatu cariyillai eṉṉum uṇmaiyaik koṇṭāḷ.
pūvai vilakki maṇimēkalaiyiṉ
poṉṉaṭiyaip pūṇēṉā?

		cāvai vilakkit tamiḻttoṇṭu ceyyēṉā
pūvai vilakkiyavaḷ poṉṉaṭiyē - tēvaieṉap 
pūṇēṉā eṉtalaiyil pūvāyp poḻiyumaṟam 
kāṇēṉā paṟṟuk kaṭantu.	257
urai: 
cāvai vilakki - eṉṟum vāḻvatōr āṟṟalaip peṟṟu; tamiḻt toṇṭu ceyyēṉā - maṇimēkalai mēṟkoṇṭa tamiḻmuṟait toṇṭaic ceyya māṭṭēṉā; pūvai vilakki - eṉ talaiyil uḷḷa malarai nīkkiviṭṭu; avviṭattil; avaḷ poṉṉaṭiyait tēvai eṉap pūṇēṉā eṉ talaiyil - eṉ talaiyil avaḷiṉ poṉ aṭiyaiccūṭik koḷḷa māṭṭēṉā; pū vāy - pūppōṉṟa avaḷiṉ vāyāṉatu; poḻiyum - poḻikiṉṟa; aṟam - aṟattai; paṟṟuk kaṭantu - kāmam mutaliya paṟṟai nīkki; kāṇēṉā - mēṟkoṇṭu naṭakka māṭṭēṉā. pūvāy poḻiyum: eḻuvāyt toṭar.
maṇimēkalai etiril cīrtti
		kalaiyuṇarnta mēlōrum kāṇaṟ kariya
nilaiyuṇarnta cīrtti niṟaipāl - mulaiyāviṉ
kaṉṟēpōl ceṉṟu maṇimē kalaiyiṉmuṉ
niṉṟē aḻutāḷ neṭitu.	258
urai: 
kalaiyuṇarnta mēlōrum - kalvi valla mēlōr kaḷum; kāṇaṟku ariya - kaṇṭaṟivataṟku ariya; nilai yuṇarnta cīrtti - maṇimēkalai tavamuṭaiyāḷ eṉṟa uṇmai nilaiyai uṇarnta cīrttiyāṉavaḷ; niṟaipāl mulai āviṉ kaṉṟē pōl - pāl niṟainta mulaiyuṭaiya pacuviṉ kaṉṟupōla; ceṉṟu maṇimēkalaiyiṉ muṉ - taṉṉiṭattai viṭṭuc ceṉṟu, maṇimēkalai etiril; niṉṟē aḻutāḷ neṭitu - niṉṟapaṭi neṭitu aḻutāḷ cīrtti; 
neṭitu - nīṇṭa nēram.
cīrttiyiṉ viṇṇappam
		oṟuttōm ciṟaiyiṉil uyttōm iṭavum
maṟuttōm iṭarelām vaittōm - poṟuttaruḷka
tīyaic ciṟuvīṭu cēriṉum tīvaitta
cēyait taḻuvumtāy kai.	259
urai: 
oṟuttōm - kuṟṟaṅkāṭṭit taṇṭittōm; ciṟaiyil uyttōm - ciṟaikkūṭattiṟ taḷḷiṉōm; iṭavum maṟuttōm - uṇavu iṭavum oppāmal iruntōm; ātalāl; iṭar ellām vaittōm - tuṉpattaiyellām ēṟpaṭut tiṉōm; poṟut taruḷka - maṉṉittaruḷa vēṇṭum; tīyaic ciṟuvīṭu cēriṉum - ciṟuvīṭu tīppaṟṟik koṇṭālum; tīvaitta cēyai - tīvaitta antap piḷḷaiyai; tāy kai taḻuvum - tāyiṉ kai vilakkātu taḻuvikkoḷḷum. 
antat tāy pōl nāṅkaḷ ceyta kuṟṟaṅ kaḷaip poṟuttaruḷuka eṉṟāḷ araci. iṭutal - uṇavu iṭutal.
nāṉtāṉ tavaṟu ceytēṉ eṉṟāḷ mēkalai
		muntā taṭaṅki moḻintiṭṭa cīrttikkuc
centā maraivāy tiṟantāḷmuṉ - vantatu
nāṉcey tavaṟu poṟuttatām nallōynī
tāṉceyta teṉṉa tavaṟu.	260
urai: 
muntātu aṭaṅki - etiril neruṅkāmal āṭai otukki; moḻintiṭṭa - ivvāṟu viṇṇappittuk koṇṭa; cīrttikku - aracikku; centāmarai vāy tiṟantāḷ - maṇimēkalai taṉ centāmarai pōṉṟa vāy tiṟantu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ; muṉ vantatu - araciyē ivvāṟu eṉ muṉ nī vantatāṉatu; nāṉ ceytavaṟu poṟuttatu ām - nāṉ iḻaitta kuṟṟattaip poṟuttuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷa mākum; nallōy - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē! nītāṉ ceytatu eṉṉa tavaṟu - nī ceyta tavaṟu eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟu millai eṉṟapaṭi. 
iḷavaracaṉ iṟappukku nāṉ tāṉ kāraṇamā yiruntēṉ; eṉ kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉai tēṭiṉīr; nīvir ceyta kuṟṟam oṉṟumillai eṉṟu maṇimēkalai kūṟiṉāḷ. 
muntātu - muṟpaṭutal illāmal; neruṅkāmal eṉṟapaṭi. 
caṟṟu vilakiniṉṟu pēcuvatum āṭai vilakkuvatum, periyāriṭam kāṭṭavēṇṭiya mariyātai ātalāl, araci avvāṟu naṭantu koṇṭāḷ eṉka. 
makaṉ cettatu uṉakkut tuṉpam! eṉṉaic 
ciṟaiyil vaittatu eṉakku makiḻcci

		uṉṉaḻakaip pāril urittukkoṇ ṭēpiṟanta
piṉṉaḻakum muṉṉaḻakum peṟṟamakaṉ - eṉṉaḻakāl
cettatu tuṉpam uṉakkuc ciṟaiyileṉai
vaittatu māmakiḻcci eṟku.	261
urai: 
uṉ aḻakaip pāril - ulakil uṉ aḻakai; urittuk koṇṭē piṟanta - urittukkoṇṭu piṟanta; piṉṉaḻakum muṉ ṉaḻakum peṟṟamakaṉ - piṉṉaḻakum muṉṉaḻakum aṭaiyap peṟṟa uṉ piḷḷai; eṉ aḻakāl - eṉ aḻakil vaitta ācaiyāl; cettatu - iṟantatāṉatu; tuṉpam uṉakku - uṉakkut tuṉpam taruvatāyiṟṟu; ciṟaiyil eṉai vaittatu - eṉṉaic ciṟaiyil vaittatu; māmakiḻcci eṟku - eṉakkup periyatoru makiḻcci taruvatāyiṟṟu; 
peṟṟōr pōlavē piḷḷaiyiruntāl peṟṟōrai urittukkoṇṭu piṟan tuḷḷāṉ eṉṟu kūṟuvatu ulaka vaḻakkam. 
eṟku - eṉakku; eṉ eṉpatu ku eṉṟa nāṉkaṉurupu ēṟkumpōtu, akarac cāriyai peṟṟu varuvatu perum pāṉmai; āṉāl eṟku eṉpatu akarac cāriyai peṟātu vantatu.
aracaṉiṭam araci
		ilavai itaḻeṉṉum maṉṉi maṟuvil
nilavaic ciṟaivaittal nērmai - alaveṉṟu
kāvalaṉpāl coṉṉāḷ kaṭitu karuṅkuyiliṉ
kūvalaṉpāl oppiṉāṉ kōṉ.	262
urai: 
ilavai itaḻ eṉṉum maṉṉi - ilavutāṉ eṉ vāyitaḻ eṉṟu ulakukkuk kāṭṭuvāḷ pōṉṟa araci; maṟu il nilavai - kuṟṟamaṟṟa nilavupōṉṟa maṇimēkalaiyai; ciṟai vaittal nērmai ala - ciṟaiyil vaittiruttal nērmai alla; eṉṟu - eṉṟivvāṟu; kāvalaṉpāl coṉṉāḷ - aracaṉiṭam kūṟiṉāḷ; kaṭitu - uṭaṉē; karuṅ kuyiliṉ - karuṅkuyil pōṉṟa araci yiṉ; kūval - kūval pōṉṟa coṟkaḷai; aṉpāl oppiṉāṉ kōṉ - aracaṉ aṉpiṉāl ottuk koṇṭāṉ. 
ilavu - vāyitaḻukku uvamai. karuṅkuyil eṉpataṟku ēṟpa avaḷ collaik kūval eṉṟār.
maṇimēkalaiyai viṭutalai ceytārkaḷ!
		aṇaṅkiṉ aṭimalar maṉṉavaṉ maṉṉi
vaṇaṅki araṇmaṉai vāyil - piṇaṅki
irunta tamiḻaruk kīntār ciṟaiyil
irunta tamiḻai eṭuttu.	263
urai: 
aṇaṅkiṉ aṭimalar - maṇimēkalaiyiṉ malar pōṉṟa aṭiyai; maṉṉavaṉ maṉṉi vaṇaṅki - aracaṉum araciyum vaṇaṅki niṉṟu; araṇmaṉai vāyil - araṇmaṉai mukappil; piṇaṅki irunta tamiḻarukku īntār ciṟaiyil irunta tamiḻai eṭuttu - māṟupaṭṭa eṇṇat tōṭirunta tamiḻ makkaḷukkuc ciṟaiyil irunta tamiḻāṉa maṇimēkalaiyai eṭuttuk koṭuttāṟpōl makiḻntu koṭuttārkaḷ aracaṉum araciyum.
tamiḻai ataṉ iṉimai karuti amiḻteṉṟu kūṟuvatu iyalpu. maṇimēkalaiyait tamiḻ eṉṟu kūṟiyataṟku ēṟṟāṟpōl, eṭuttuk koṭuttār eṉappaṭṭatu. vāy - vāyil; mukappu. piṇaṅki - maṇimēkalaiyai viṭutalai ceyyāmaiyāl maṉam māṟupaṭṭu.
ciṟaimīṇṭa celvikku varavēṟpu
		nīrkkum uṇavukkum kaiyēnti niṟkiṉṟār
yārkkum tamiḻvēṇṭum eṉṟēṟṟār - vērkkē
aṟivoṉṟu vēṇṭum ataṟkut tamiḻiṉ
neṟioṉṟu vēṇṭumeṉ ṟār.	264
urai: 
nīrkkum uṇavukkum - taṇṇīrkkum ataṉōṭu cērnta uṇavākiya kañcikkum; kaiyēnti niṟkiṉṟār yārkkum - kaiyēnti niṟkiṉṟa ellārkkum; tamiḻ vēṇṭum - tamiḻākiya nī tēvai; eṉṟu - eṉṟu kūṟi; ēṟṟār - maṇimēkalaiyai varavēṟṟārkaḷ. aṉṟiyum; vērkkē - vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaikkē; aṟivu oṉṟu vēṇṭum - aṟivākiya oppaṟṟa poruḷ tēvai; ataṟku - anta aṟivukku; tamiḻiṉ neṟi oṉṟu vēṇṭum eṉṟār - tamiḻ neṟiyākiya oppaṟṟa poruḷ tēvai eṉṟu coṉṉārkaḷ. 
nī tamiḻ, eṅkaḷ nalvāḻvukkut tamiḻ iṉṟi yamaiyātatu eṉṟu kūṟi, maṇimēkalaiyai varavēṟṟārkaḷ. 
aṟivu vēṇṭum; aṟivukkum ātāramākat tamiḻ vēṇṭum; tamiḻ nūṟkaḷāl varum aṟivē ciṟantatu eṉpatu karutat takkatu. piṟa moḻi nūṟkaḷiṉāl varum aṟivu vāḻkkaikkup perumpayaṉai viḷaikkātu eṉpaṉa ic ceyyuḷāl aṟintu payaṉeytuka. piṟamoḻi nūṟkaḷ, kolai mutaliya ceytārkkum kaḻuvāy kūṟi ak kolai mutaliya kuṟṟattai vaḷarkkum. makkaḷiṉ piṟappilēyē uyarvu tāḻvukūṟik kalām pala viḷaikkum. iṉṉal vantuṟṟa kālai iṉṉātaṉavum ceyka eṉṟu kūṟi, ulakait tāḻvil celuttum. oruttikkoruvaṉē eṉṟa ciṟanta koḷkaiyai maṟuttuk kaṟpaik keṭukkum. piṟavum ivvāṟē.
tamiḻillār aṟivillār! 
		antamiḻ illār aṟivillār aṉṉavarkkuk
kuntak kuṭicai kuṭikkakkūḻ - kantai
aṭaiya viṭārē aṟiviṉ iṭaiyār
aṭaivippār muṟṟuṇarn tār. 	265
urai:
antamiḻ illār aṟivillār - aḻakiya tamiḻnūṟ payiṟci illātavarkaḷ aṟivillātavarkaḷē; aṉṉavarkku - tamiḻaṟiyāta avarkaṭku; kuntak kuṭicai - uṟaiyuḷum; kuṭikkak kūḻum - uṇṇa uṇavum; kantai - kaṭṭak kantai yum; aṭaiya viṭārē aṟiviṉ iṭaiyār - iṭaippaṭṭa aṟiviṉōr aṭaiyumpaṭi viṭamāṭṭārkaḷ; aṭaivippār - aṭaiyumpaṭi ceyvār yār eṉil; muṟṟuṇarntār - tamiḻuṭaiyārē; 
aṟiviṉ iṭaiyār -aṟivilē iṭaip paṭṭavarkaḷ. 
tamiḻaṟiyār oḻukkamaṟiyār ātaliṉ iṭaip paṭṭa aṟiviṉar; avarkaṭku uṟaiyuḷ mutaliya etuvum kiṭaikka viṭamāṭṭārkaḷ. tamiḻuṇarnta muṟṟuṇarviṉar avarkaṭkut tamiḻ uṇartti nalam purivār eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttu.
tamiḻilakkiyam kaṇṭavarkkē uṇarvu varum 
		kaṭaiyār aṟivilār iṭaiyar ciṟitē
uṭaiyar! talaiyār uṇarntār - taṭaiyiṉṟi
veḷḷat tamiḻiṉ ilakkiyam vēṇṭiṉōrk
kuḷḷat tuṇarvu varum.	266
urai: 
kaṭaiyar aṟivilār - aṟivillātavarkaḷ ulakil kaṭaippaṭṭavarkaḷ; iṭaiyar ciṟitē uṭaiyar - ciṟitaḷavu aṟivuṭaiyavar iṭaippaṭṭavar āvār; talaiyār uṇarntār - uṇarvu nirampiyavarkaḷ talaiyākiyavarkaḷ; taṭai yiṉṟi veḷḷat tamiḻiṉ ilakkiyam vēṇṭiṉōrkku - taṅku taṭaiyillāmal veḷḷam pōṉṟu mikuntuḷḷa tamiḻiluḷḷa ilakkiyaṅkaḷai virumpi aṭaintavarkku; uḷḷattu uṇarvu varum - uḷḷattukku vēṇṭiya aḷavu uṇarvu vantamaiyum. 
ātaliṉ tamiḻilakkiyam paṭikka vēṇṭum; paṭittu makkaḷil talaiyāṉār eṉṟu pukaḻap paṭutal vēṇṭum eṉpatu karuttu.
illārai eḷḷuvar
iṉṉicai veṇpā
		kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut takaveṉṟa nēyattu
vaḷḷuvar vāymaiyai uḷḷuka uḷḷārai
eḷḷuvar illātār eṉṟu.	267
urai: 
kaṟka kacaṭu aṟa - aiyamum tiripum nīṅkumāṟu kaṟka vēṇṭum; kaṟpavai kaṟṟa piṉ - avvāṟu kaṟkattakka nūlkaḷaik kaṟṟa piṉ; niṟka ataṟkut taka - kaṟṟavāṟu ataṟkut takkapaṭi naṭakka vēṇṭum; eṉṟa - eṉṟu aruḷic ceyta; nēyattu - makkaḷ pāl irakkamuṭaiya; vaḷḷuvar vāymaiyai - tiruvaḷḷuvariṉ uṇmaik karuttai; uḷḷuka - makkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭum; uḷḷārai - eṇṇip pārkkātavarai; illātār eṉṟu - ivar aṟi villātavar eṉṟu; eḷḷuvar - ulakattār ikaḻvārkaḷ. 
vāymai - kālattālum iṭattālum naṭaimuṟai yālum māṟutal illāta uṇmai. uḷḷuvar eṉpataṉ etirmaṟai uḷḷār eṉpatu. 
uḷḷār - niṉaiyātavar. ivvāṟellām maṇi mēkalai coṉṉāḷ eṉṟu koḷka.
maṇimēkalai ulaka aṟavikkuc ceṉṟiruntāḷ
		eṉṟu kalattōṭum ēṟṟa uṇavōṭum
naṉṟu maṇimē kalainaṭantu - ceṉṟiruntāḷ
tāmpukār āyiṉ taḻaivilaieṉ ṟāṉṟōrvāḻ
pūmpukār maṉṟam puṉaintu.	268
urai: 
eṉṟu - eṉṟivvāṟu varavēṟṟavarkkuk kūṟi; kalattōṭum - amutacurapi eṉṟa kalattōṭum; ēṟṟa uṇarvōṭum - atil irantu peṟṟa uṇavōṭum; naṉṟu maṇimēkalai naṭantu - kalattōṭu maṇimēkalai kāl naṭaiyāy naṭantu; ceṉṟirun tāḷ - pōy amaintāḷ; eṅkē; tāmpukār āyiṉ taḻaivu ilai eṉṟu āṉṟōr vāḻ - tāmpukku vāḻtal illā viṭṭāl taḻaivu ēṟpaṭā teṉṟu āṉṟōr ceṉṟu vāḻkiṉṟa; pūmpukār maṉṟam puṉaintu - pūmpukāril amainta aṟavi eṉṟa niṟuvaṉattiṟku aḻaku ceytu. 
ceṉṟu tāmpukār āyiṉ taḻaivu ilai eṉṟu āṉṟōr vāḻ pūmpukār maṉṟam puṉaintu iruntāḷ eṉa moḻimāṟṟip poruḷ kāṇka.
mēkalai kāñci ceṉṟāḷ
		aṟavaṇarum aṉṉam cutamatiyum kāñci 
uṟairukkum ceyti uṇarnta - aṟamā
maṇimē kalaitāṉ maṇikkala meṉṉum 
aṇimēvac ceṉṟiṭṭāḷ aṅku.	269
urai: 
aṟavaṇarum - aṟavaṇa aṭikaḷum; aṉṉam cutamatiyum - aṉṉam pōṉṟa cutamatiyum; kāñci uṟa irukkum - kāñcikku vara iruppatāṉa; ceyti uṇarnta - ceytiyai uṇarnta; aṟam mā maṇimēkalaitāṉ - aṟattiṟ ciṟantavaḷāṉa maṇimēkalai; maṇikkalam eṉṉum - aḻakiya kalam eṉpatāṉa; aṇimēva - iḻai porunta; ceṉṟiṭṭāḷ aṅku - pōṉāḷ kāñcikku.
maṉṉaṉiṉ viṇṇappam
		aracaṉum maṟṟum aluvalar tāmum
varicaiyiṉ vantu vaṇaṅkit - tiruvār
aṟavaṇarē ammaiyē kāñciyiṉ allal
aṟavaruḷa vēṇṭumeṉṟār āṅku.	270
urai: 
aracaṉum maṟṟu aluvalar tāmum - kāñcikku maṉṉaṉum maṟṟu muḷḷa amaiccar mutaliya aluvalarkaḷum; varicaiyāṉ vantu vaṇaṅki - mālai kaṉivakai mutaliya varicaiyuṭaṉ vantu vaṇakkam ceytu; tiruvār aṟavaṇarē - perumaimikka aṟavaṇa aṭikaḷē; ammaiyē - cutamati ammaiyē; kāñci yiṉ allal - kāñci aṭain tirukkum pacittollaiyai; aṟa aruḷavēṇṭum - nīṅkumpaṭi aruḷ ceyyavēṇṭum; eṉṟār āṅku - avviṭattil ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ. 
varicai yiṉ vantu - varicaiyāka vantu niṉṟu eṉṟu kūṟiṉum ām.
maṟṟum vēṇṭukōḷ
		maḻaiyillai kañci vaḷamillai emmēṟ
piḻaiyillai eṅkum peritum - taḻaintuḷḷa
pañcam akaṟṟaaruṭ pañcamā eṉṟuraittāṉ
neñcu tuṭittaracaṉ niṉṟu.	271
urai: 
maḻai illai - nīṇṭa nāṭkaḷāka maḻaiyē illai; ataṉāl; kañci vaḷamillai - kāñciyil pañcam vantuḷḷatu; eṉmēṟ piḻaiyillai - āṭci naṭattum eṅkaḷmēl colvatōr piḻai kiṭaiyātu; eṅkum peritum - evviṭattilum periya aḷavil; taḻaintuḷḷa - taḻaintirukkiṉṟa; pañcam akaṟṟa - pañcattai nīkkuvataṟku vēṇṭiya; aruḷ pañcamā - aruḷukkup pañcamā nērntu viṭum; eṉṟu uraittāṉ neñcu tuṭittu aracaṉ - aracaṉ neñcu tuṭittu etir vantu niṉṟu ivvāṟu kūṟiṉāṉ. 
aruṭ pañcamā uṅkaḷ aruḷukkum pañcamā eṉṟa viṉā maṟaiviṉā; illai eṉṟapaṭi.
aṟavaṇar āṟutal
		maṉṉar niṟaikoṟṟam vāḻkavē kāñcitāṉ
naṉṉar nalamaṭaital tiṇṇamē - eṉṉum
nilaikkum niṉaippuṭaiyōm mātu maṇimē
kalaikkum niṉaippuṇṭu kāṇ.	272
urai: 
maṉṉar niṟai koṟṟam vāḻkavē - aracariṉ niṟainta veṟṟi vāḻvatāka! kāñcitāṉ - kāñcinakarāṉatu; naṉṉar nalam aṭaital tiṇṇamē eṉṉum - mikavum nalamaṭaital uṟuti eṉpatoru; nilaikkum niṉaippuṭai yōm - nilaiyāṉa niṉaivuṭaiyēm; mātu maṇimēkalaik kum - mātariṟ ciṟanta maṇimēkalaikkum; niṉaippu uṇṭu - ittakaiya niṉaivē uṇṭu; kāṇ - nī aṟivāyāka. 
naṉṉar nalam - mikavum nalam. kāṇ: acaiyeṉiṉu mām.
mēlum aṟavaṇar
		cāṟṟu kavikai aracarmaṉat tāḻvellām
māṟṟum maṇimē kalaieṉṟu - pōṟṟum
aṭikaḷ uraittār! avaḷum uraittāḷ
miṭikaḷ vilakiṭum eṉṟu.	273
urai: 
cāṟṟu - ciṟappittuc collukiṉṟa; kavikai - veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyuṭaiya; aracar - aracariṉ; maṉattāḻvellām - maṉattollaiyai ellām; māṟṟum maṇimēkalai eṉṟu - maṇimēkalai tīrttuviṭuvāḷ eṉṟu; aṭikaḷ uraittār - aṟavaṇa aṭikaḷ coṉṉār; avaḷum uraittāḷ miṭikaḷ vilakiṭum eṉṟu - cutamatiyum tollaikaḷ nīṅkiviṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
cāṟṟu kavikai; viṉaittokai nilaittoṭar.
mēlum maṇimēkalai coṉṉāḷ
		mēlum viḷampuvāḷ; vēntēnī vāḻkaniṉ
kōlum kiṭappak koṭiyōrkku - mēlum
kiṭappak kiṭainel orupāṟ kuvintu
kiṭappatēṉ eṉṟāḷ kiḷi. 	274
urai: 
mēlum viḷampuvāḷ - mēlum maṇimēkalai kūṟuvāḷ; vēntē nī vāḻka - aracē vāḻka nī; niṉ kōlum kiṭappa - uṉatu ceṅkōlum irukka; koṭiyōrkku vēlum kiṭappa - koṭiyōrai aṭakka kaiyil vēlum irukka; kiṭainel orupāl kuvintu kiṭappatēṉ - kaṭṭuk kiṭaiyāyp paṇakkārar iṭattil kuvintu kiṭappatu etaṉ poruṭṭu; eṉṟāḷ kiḷi - eṉṟu aracaṉaik kēṭṭāḷ maṇimēkalai. 
kiḷi - koñcip pēcum maṇimēkalai. kiṭai nel - itaṟku muṉ kiṭaitta nel eṉiṉumām. 
orupāl eṉpatu - paṇakkārar kūṭṭattai.
maṟṟum maṇimēkalai
		uḷḷār icaivēṇṭi illārk kutavuvar
uḷḷār kaṭaṉeṉ ṟilārkkutava - uḷḷuka! 
uḷḷār uṭaimaieṉal illār iḻantatē
paḷḷanīr pāyntanī rām.	275
urai: 
uḷḷār icaivēṇṭi illārkku utavuvar - celvarkaḷ pukaḻkaruti vaṟiyōrkku utavi ceyvārkaḷ; uḷḷār - antac celvarkaḷ; kaṭaṉ eṉṟu illārkku utava uḷḷuka - vaṟiyōrkku utavutal kaṭamai eṉṟu utavumpaṭi nīr eṇṇik kāriyam ceyka; uḷḷār uṭaimai eṉal - celvariṉ celvam eṉpatu; illār iḻantatē - vaṟiyavar iḻantatutāṉ; paḷḷanīr - paḷḷattiluḷḷa nīr eṉpaṉa; pāynta nīrām - mēṭṭiliruntu pāynta nīr tāṉē. 
celvarkaḷ pukaḻ karuti illārkkuk koṭuppa tuṇṭu; atu cari aṉṟu. avarkaḷ illārkkuk koṭukkak kaṭamaip paṭṭavarkaḷ eṉṟu nīvir karuti ataṟku āvaṉa ceyya vēṇṭum eṉṟāḷ maṇimēkalai. 
paḷḷa nīr pāynta nīr - vayal mutaliya paḷḷamāṉa iṭattil tēṅkiyuḷḷa nīr mēṭṭi ṉiṉṟu pāyntatutāṉ eṉṟu uvamaiyum kūṟiṉāḷ eṉka.
mēlum maṇimēkalai
		iṉameṉa eṇṇi iṭuka! iṭārēl
maṉameṉum maṅkai taṉatu - taṉimai
poṟātu maṟupulam pōtalum uṇṭu
uṟātārk kutavalum uṇṭu.	276
urai: 
iṉameṉa eṇṇi iṭuka - vaṟiyārkku oṉṟai iṭukiṉṟavar ivarkaḷ makkaḷ iṉattaic cārntavarkaḷ tāmē eṉṟu eṇṇi iṭavēṇṭum; iṭārēl - avvāṟu eṇṇi iṭā viṭṭāl; maṉam eṉum maṅkai - maṉamākiya peṇ; maṟupulam pōtalum uṇṭu - pakaippulam celluvatum uṇṭākum; uṟātārkku utavalum uṇṭu - pakaivarkkut tam ātaravai aḷikkavum kūṭum; 
maṟupulam - vēṟṟu nāṭu; uṟātār - pakaivar; vaṟiyavar celva vāyppup peṟāta nilai nīṭittāl, ayal aracaik koṇṭu nāṭṭil puraṭciyai ēṟpaṭuttavum kūṭum eṉṟu kuṟippākak kūṟiṉāḷ maṇimēkalai.
maṇimēkalai kāñciyilē 
aṭivaittatāl pañcam paṟantatu!

		aṭivaittāḷ mēkalai āṅkuṟṟār yārum
miṭivaittār tammai micaivit - tiṭavē
kalattiṟ kalattaik kaviḻttuk kalaccō
ṟilattiṟ kilañceytār iṭṭu.	277
urai: 
aṭivaittāḷ mēkalai - maṇimēkalai kāñciyil aṭi vaittāḷ; āṅku uṟṟār yārum - akkāñciyiṉ makkaḷ aṉaivarum; miṭivaittār tammai micaittiṭavē - vaṟumait tuṉpattai yuṭaiyavarkaḷai uṇpikka vēṇṭi; kalattil - maṇimēkalaiyiṉ amuta curapiyil, kalattaik kaviḻttuk kalac cōṟu - orukalam aḷavuḷḷa cōṟṟuk kalattaik kaviḻttu; ilattiṟku ilam ceytār iṭṭu - illāmaikku illā maiyaic ceytārkaḷ aṟamāka iṭṭu. 
āṅku uṟṟār yārum miṭi vaittār tammai micaivittiṭavē, kalattil kalaccōṟu kalattaik kaviḻttu iṭṭu ilattiṟku ilam ceytār eṉṟu moḻimāṟṟuc ceytu poruḷ kāṇka. 
micaivittal - uṇpittal; piṟaviṉai.
kāñcikkut tērum tiruviḻāvum
		kallārkkuk kalvi aruḷum pulavaraippōl
illārkkuc cōṟukaṟi iṭṭāḷmēl - celvikkē
ārum pukaḻvait taḷittatē kāñcikkut
tērum tiruviḻā vum.	278
urai: 
kallārkkuk kalvi aruḷum pulavaraippōl - peru nūl kallāta māṇavarkkup perunūṟ poruḷai aruḷi makiḻkiṉṟa tamiḻp pulavarkaḷaip pōla; illārkkuc cōṟu kaṟi iṭṭāḷ - uṇavillātavarkkellām cōṟum kaṟiyum utavi makiḻntāḷ maṇimēkalai; mēl - ataṉ mēl; celvikkē - maṇi mēkalaikkē; ārum - niṟainta; pukaḻ vaittu - pukaḻaic cērttu; aḷittatē - aḷippatāṉa oru ceyalē; kāñcikkut tērum tiru viḻāvum - kāñciyil tērpōlavum tiruviḻāp pōlavum iruntatu. 
āṭavarum mātarum kalattiṟ cōṟum, ciṟu kalaṅkaḷil kaṟivakaiyum iṭaiyaṟātu koṇṭu varuvatum pōvatum, tērum tiruviḻāvumāyt tōṟṟamaḷittatu eṉka.
maṇimēkalaiyē cōṟukaṟiyākkat toṭaṅkiviṭṭāḷ!
		īyap perumpāṉai iṭṭuccō ṟākkuvōr
ōyap poruḷkaḷ utavuvār - tūyamaṇi
mēkalaiyum cōṟākki veñcaṉamcey vāḷpiñcup
pākalaiyum ceṉṟu paṟittu.	279
urai: 
īyap perumpāṉai iṭṭuc cōṟākkuvōr ōyap poruḷkaḷ utavuvār - maṇimēkalaikkup pōṭapperum pāṉaivaittuc cōṟākkukiṉṟavarkaḷ, ōyvu peṟuvataṟ kāka, ākkuvataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷaiyē maṇi mēkalaiyiṭam koṇṭu vantu kuvippārāṉārkaḷ; tūya maṇimēkalaiyum - tūyaḷākiya maṇimēkalaiyum; cōṟu ākki veñcaṉam ceyvāḷ - cōṟākki ataṟku vēṇṭiya kaṟivakaikaḷaiyum ceyvāḷ āṉāḷ. avaḷ, piñcup pākalaiyum ceṉṟu paṟittu - piñcāṉa ciṟu pākaṟkāykaḷaiyum tēṭippaṟittu.
maṇimēkalaiyum cōṟākki eṉpatil uḷḷa ummaiyāl, utaviyāḷarē allāmal tāṉum cōṟākki eṉpatu peṟappaṭṭatu. inta ummaiyai iṟantutaḻīiya ecca ummai eṉpar. īya - koṭukka. 
cōṟukaṟi ākki iṭṭavarkaḷ nāḷaṭaivil ākkuvataṟkāṉa arici paruppu mutaliya poruḷkaḷaiyē koṇṭuvantu avaḷ irup piṭattil kuvikkat toṭaṅki ṉārkaḷ. kaṟikāykaḷukkāka avai payirākum tōṭṭaṅ kaḷaiyē koṭuttārkaḷ. āṭkaḷum camaikka, maṇi mēkalaiyum camaippāḷāṉāḷ.
taṉakku varum pukaḻaiyum maṟṟavarkkup 
payaṉpaṭuttum ceykai ariyatu!

		uḷḷavar tattamak kuḷḷatu pōkamaṟ
ṟuḷḷatai illārk kutavukiṉṟa - uḷḷam
aritaṉṟu; peṟṟapukaḻ maṟṟavark kākkal
ariteṉ ṟaṟavaṇarcoṉ ṉār.	280
urai: 
uḷḷavar - iruppavar; tattamakku uḷḷatu pōka - tattamakkup payaṉpaṭṭatu pōka; maṟṟu uḷḷatai - mikutiyā yiruntatai; illārkku utavukiṉṟa uḷḷam - illā tavarkku utaviṭukiṉṟa uḷḷamāṉatu; aritaṉṟu - ari tākātu; peṟṟa pukaḻ - tāṉ aṭainta pukaḻai; maṟṟavarkku ākkal aritu - maṟṟavar kaḷukkup payaṉpaṭumāṟu ceyvatu aritākum; eṉṟu aṟavaṇar coṉṉār - eṉṟu ivvāṟu aṟavaṇa aṭikaḷ colliyaruḷiṉār.
illātavarkku irantum koṭuppatāl ēṟpaṭṭu varum pukaḻai maṇimēkalai taṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭutta villai. piṟarkkē payaṉpaṭumāṟu uḻaikkiṉṟāḷ ātaliṉ aṟavaṇa aṭikaḷ, maṇimēkalaiyai ivvāṟu pukaḻntār.
maḻai peytatu kāñciyil
		aḻaiyātu vantaem ammaikāl vaikkap
piḻaiyāta yāmum piḻaittōm - maḻaiyā
maḻaiyum maḻaittatu vāḻkiṉṟōm eṉṟār
taḻaiyāta kāñciyār tām.	281
urai: 
aḻaiyātu vanta em ammai kāl vaikka - aḻaiyā tirukkavum aruḷāl vantuḷḷa em tāy pōṉṟavaḷ kāl vaitta aḷavil; piḻaiyāta yāmum piḻaittōm - piḻaikka vaḻiyillātirunta yāṅkaḷum cākāmal piḻaittōm; maḻaiyā maḻaiyum maḻaittatu - peyya maṟutta mukilum peytatu; vāḻkiṉṟōm - nallapaṭi vāḻalāṉōm; eṉṟār - eṉṟu coṉṉārkaḷ; yār; taḻaiyāta kāñciyār tām - muṉṉar taḻaitaliṉṟik kiṭanta kāñci makkaḷē. 
maḻaittal - maḻai peytal; ataṉ etir maṟai maḻaiyā eṉpatu. 
maḻaiyum maḻaittatu eṉpatil, maḻai mukil.
kāñci maṉṉaṉ vaṇaṅki vaḻiyaṉuppiṉāṉ
		aṟavaṇar āynta cutamati yōṭum
uṟavaṇa mēkalai ōvam - puṟavaṇam
kālvaittāḷ akkāl talaivaittāṉ naṉṟieṉṟāṉ
kōlvaitta kāñciyiṉ kō.	282
urai: 
aṟavaṇar āynta cutamatiyōṭum - aṟavaṇa aṭikaḷuṭaṉum āynta cutamatiyuṭaṉum; uṟavu aṇa - toṭarpu neruṅka; mēkalai ōvam - maṇimēkalaiyākiya ōviyam pōṉṟāḷ; puṟavaṇam - kāñciyiṉ puṟattē; kāl vaittāḷ - kālai vaittāḷ; akkāl - antak kālai; talai vaittāṉ - taṉ talaimītu vaittu vaṇaṅkiṉāṉ; naṉṟi eṉṟāṉ - naṉṟi eṉṟu kūṟiṉāṉ; yār? kōl vaitta kāñciyiṉkō - āṭciyait taṉpāl koṇṭa kāñci nāṭṭu maṉṉaṉ. 
puṟavaṇam eṉpatil vaṇam ēḻaṉurupiṉ poru ḷuṭaiyatu; puṟavaṇam - puṟattil.
maṇimēkalai pōkakkaṇṭa 
maṅkaimār vāḻttiṉārkaḷ

		muṉṉālē cōṟiṉṟi muṭṭuṇṭōm ammaiyē
uṉṉālē uḷḷōm eṉ ṟēvāḻttip - poṉṉālē
pūṇiṭṭa cevvulakkaip pāṭṭup putukkiṉār
nāṇiṭṭu naṅkaiyiṉaik kaṇṭu.	283
urai: 
muṉṉālē cōṟu iṉṟi muṭṭuṇṭōm - nī varuvataṟku muṉṉālē cōṟṟukku vaḻiyillāmal muṭṭup paṭṭōm; ammaiyē - tāyē! uṉṉālē uḷḷōm - nī iṅkē eḻuntaruḷic cōṟiṭṭataṉālē uyir vāḻa lāṉōm; eṉṟē vāḻtti - eṉṟu maṇimēkalaiyai vāḻtti; poṉṉālē pūṇ iṭṭa cevvulakkaip pāṭṭup putukkiṉār - poṟpūṇ pūṭṭiya cemmaiyākiya ulakkai koṇṭu neṟkuṟṟuvatāṉa pāṭṭil putumai cērttup pāṭiṉār. nāṇ iṭṭu naṅkai yiṉaik kaṇṭu - nāṇappaṭṭu maṇimēkalaiyaip pārttu. 
muṉpu maṇimēkalaiyiṭam aṟavuṇavu peṟṟu uṇṭavarkaḷ, ippōtu nalla nilaiyil irukkiṟārkaḷ; ātalāl maṇi mēkalaiyaik kaṇṭa pōtu avarkaṭku nāṇam uṇṭāyiṟṟu.
uḻavar vāḻttiṉārkaḷ
		palvāḷai mēyum paḻaṉattait tāṇṭiyē
celvāḷai eṅkaḷ ciṟumaiyiṉaik - kolvāḷai
niṉaiyāmai vāḻvōmā eṉṟārkaḷ nīrār
ciṉaiyāmaic ceyyuḻavar cērntu.	284
urai: 
palvāḷai mēyum paḻaṉattait tāṇṭiyē - palavākiya vāḷaimīṉkaḷ ulavukiṉṟa vayalait tāṇṭi; celvāḷai - cellukiṉṟavaḷāṉa maṇimēkalaiyai; eṅkaḷ ciṟumaiyiṉaik kolvāḷai niṉaiyāmai vāḻvōmā eṉṟārkaḷ - eṅkaḷ vaṟumai nilaiyait tīrkkiṉṟavaḷai maṟantu vāḻvōmā eṉṟu kūṟiṉārkaḷ; nīrār ciṉai āmaic ceyyuḻavar cērntu - nīril niṟainta ciṉaiyāmaiyai uṭaiya vayaluḻavar oṉṟucērntu. vāḷai mīṉkaḷ mēyum vayalaik kaṭantucellum maṇi mēkalaiyaic ciṉaiyāmaikaḷ mēyum vayaluḻavar kaṇṭu ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ. 
kolvāḷ eṉṟu paṭarkkaiyāṟ kūṟiyatu, muṉṉiṉṟārai vāḻttum vāḻttuc ciṟappuṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka. 
taiyalār cāppiṭṭup pōkac keñciṉārkaḷ
		miṉṉukkum nallaṟattu vēḷukkum muṉnaṭakkum
poṉṉukkup pūveṭuttār pōleṭutta - muṉkaikaḷ
kūppiṭṭu vāḻttiya kōtaimār keñciṉār 
cāppiṭṭup pōmpaṭiyē tāḻntu.	285
urai: 
miṉṉukkum - cutamatikkum; nallaṟattu vēḷukkum - nallaṟattai ulakukku nalkum aṟavaṇa aṭikaṭkum; muṉ naṭakkum - muṉṉāl naṭantu celkiṉṟa; poṉṉukku - poṉ pōṟ ciṟanta maṇimēkalaikku; pū eṭuttārpōla eṭutta muṉkaikaḷ - tāmarai malarai eṭuttavarkaḷaip pōla eṭutta muṉkaikaḷai; kūppu iṭṭu - kūppi; vāḻttiya kōtaimār - vāḻtturaitta makaḷir; keñciṉār cāppiṭṭup pōmpaṭiyē tāḻntu - cāppiṭṭuppōmpaṭi talaitāḻttik keñciṉārkaḷ. 
kūppiṭṭu - kūppi; itil iṭu tuṇaiviṉai vikuti.
maṟṟum palar vāḻttiṉārkaḷ
		kallāmai nīkkik kaṭumpacikku nīrccōṟum
illāmai nīkkiṉīr eṉṟuraittup - pallōrtam
pōraṭitta nellaielām poṉṉākkip pōkavarat
tēraṭittuk koṇṭiruntār ceṉṟu.	286
urai: 
kallāmai nīkki - kallāmaiyai nīkkak kalvi kaṟpikkavaittu; kaṭum pacikku - eṅkaḷiṉ kaṭitākiya pacikku, nīrccōṟum - nīriliṭṭa cōṟum; illāmai - illāmaṟ pōyviṭṭa nilaimaiyai; nīkkiṉīr - tīrttīrkaḷ; eṉṟu uraittu - eṉṟu kūṟi; pallōr - palarākak kūṭiyōr; tam - tamatu; pōraṭitta nellai yellām poṉṉākki - pōraṭittuk kuvitta nellaiyellām viṟṟup poṉṉākki; pōkavara - pōkkuvaravuk kāka; tēr aṭittuk koṇṭiruntār ceṉṟu - paṭṭaṟaiyil ceṉṟu tērceytu koṇṭiruntārkaḷ. 
kāñciyiṉ vaḷappa nilai kāṭṭiyapaṭi.
maṟṟum makkaḷ vāḻttu
		kaṇpoṅkak kaiyeṭuttāl kāleṭukkum celvariṭam
veṇpoṅkal vāṅki vilāppuṭaikka - uṇkeṉṟāy
uḷḷaḷavum ūruk kuḻaittavaḷē vāḻkeṉṟār
eḷḷaḷavum yāmmaṟavōm eṉṟu.	287
urai: 
kaṇpoṅka - uṇṇāmai veppattāl kaṇ poṅka; kai eṭuttāl - utavi ceyka eṉṟu kumpiṭak kaiyeṭuttāl; kāl eṭukkum - utaikkak kālait tūkki varukiṉṟa; celvariṭam - paṇakkārariṭam; veṇ poṅkal vāṅki - eṅkaḷukkāka veṇ poṅkalai vāṅki; vilāp puṭaikka uṇka eṉṟāy - vilāp puṭaikkumpaṭi uṇṇuṅkaḷ eṉṟu koṭuttāy; uḷḷaḷavum ūrukku uḻaittavaḷē - maṉaṅkoṇṭa maṭṭum potu makkaḷākiya eṅkaṭku uḻaitta puṇṇiyavatiyē; eḷḷaḷavum yām maṟavōm eṉṟu - uṉṉai eḷḷaḷavum yām maṟakka māṭṭōm eṉṟu;
vāḻkeṉṟār - vāḻka eṉṟār. akaram tokuttal. uṇkeṉṟāy eṉpatum appaṭi.
maṟṟum palar
		eṉṟum aṟiyā emaiīṉṟa tāypōlum
oṉṟum etirpārā tūrkkuḻaittāy - iṉṟē
emaiviṭ ṭakaṉṟālum emmuḷ nīuḷḷa
cumaiviṭ ṭakalāteṉ ṟār.	288
urai: 
eṉṟum aṟiyā emai - itaṟkumuṉ eppōtum aṟimukamillāta eṅkaḷai; īṉṟa tāypōlum - īṉṟeṭutta tāykku oppāka; oṉṟum etirpārātu ūrkku uḻaittāy - emmiṭam kaimmāṟu etaiyum etirpārāmalēyē potuvukku uḻaittāy; iṉṟē - iṉṉum cila nāṭkaḷ taṅkāmal iṉṟaikkē; emaiviṭṭu akaṉṟālum - emmaiviṭṭu nīṅkiṉālum; emmuḷ nī uḷḷa cumaiviṭṭu akalātu eṉṟār - eṅkaḷ uḷḷattil nī nilaittatāl ēṟpaṭṭa niṉaivuccumai akalātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
itaṟkumuṉ emai aṟintatillai; āyiṉum peṟṟa tāypōlak kaimmāṟu karutātu emakku uḻaittāy. iṉṉum cila nāṭkaḷāvatu iṅkut taṅki aruḷāmal iṉṟē celkiṉṟāy eṉiṉum, uṉ niṉaivuccumai emmai viṭṭu nīṅkātu eṉṟu iyampiyatu kāṇka. 
ūrkkuḻaittāy - ūrkku uḻaittāy eṉṟu pirikka; ūrkku uḻaittal - potuvukku uḻaittal.
