
pāvēntam
13
katai ilakkiyam

āciriyar
pāratitācaṉ


patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 13
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 224 = 256
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 160/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 215/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	rmanir va. malar,
			niḻūṭkukaokūhi ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  						iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 	    irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ippaṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu

valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.

patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


muṉṉurai
pāvēntar pāratitācaṉ paṉmuka āṟṟal vāyntavar.  avar, kaviñarāka, kaṭṭuraiyāḷarāka, itaḻāciriyarāka, coṟpoḻivāḷarāka, uraiyāciriyarāka, tiraikkataiyāciriyarāka, collārāycciyāḷarāka, paḷḷit tamiḻāciriyarākat tikaḻntavar; palvakai yāppukaḷil pāṭal iyaṟṟuvatil tērntavar; ciṟukatai, neṭuṅkatai (nāval), nāṭakam, tiraippaṭap pāṭalkaḷ, kaṭitam, kiṇṭalkaḷ, tuṇukkukaḷ, ceyyuḷ urai mutaliya tuṟaikaḷil tam paṭaippukaḷai veḷiyiṭṭavar.
tamiḻulakam pāvēntarai mikac ciṟanta kaviñarākap pōṟṟi makiḻntatu. vitai iyaṟṟuvatil ciṟantu viḷaṅkiṉāṟpōlavē urai naṭai varaivilum vallavar.  āyiṉum avaruṭaiya kavitaikaḷ payilap paṭṭa aḷavukku - veḷivanta aḷavukku - ārāyappaṭṭa aḷavukku urainaṭai payilappaṭavillai - nūlāka veḷivaravu millai - ārāyap paṭavumillai.  uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum pāṭal varikaḷai iyaṟṟiyamaipōlavē uḷḷaṅkavar urainaṭai paṭaittu ulāvarac ceytavar.  kataikaḷilum, araciyal kaṭṭuraikaḷilum, nāṭaka, tiraippaṭa uraiyāṭalkaḷilum payaṉ kiṇṭalilum naṟukkut teṟittāṟpōlac ciṉṉañciṟu toṭarkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷār.
potumakkaḷ nalam nāṭip putupputuk karuttukaḷaic coṉṉavar pāvēntar.  tam karuttukaḷaip palvakai naṭaiyil veḷiyiṭṭavar: tam karuttukaḷai veḷiyiṭuvataṟku uriya karuviyākavē palvakaip paṭaipput tuṟaikaḷaiyum tērnteṭuttavar; tamiḻ, tamiḻar nalaṉ, tamiḻnāṭu, camutāyattukkāṉa puraṭcik karuttukaḷ, iyaṟkai ākiyaṉa avaratu paṭaippukaḷil mēlōṅki niṟkum.
uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum pāvēntam - katai ilakkiyam eṉṉum innūl pāvēntariṉ katai, ciṟukatai, neṭuṅkatai ākiya mūvakaikaḷiṉ kālavāriyāṉa tokuppu, palvēṟu itaḻkaḷil 1930 mutal 1960 varai veḷivanta paṭaippukaḷ iṅkut tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.  itaḻkaḷil veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭikaḷā yiruntavai iṟutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  itil 45 kataikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  putuvai muracu, kuyil, puraṭci, tamiḻaracu, nakara tūtaṉ, pōrvīraṉ, pāratitācaṉ kuyil ākiya itaḻkaḷil veḷivantavai ivai.
kavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai, tamiḻar iyakkak koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻutavēṇṭum (pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭa pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ, pa. 21) eṉa oru kaṭitattil eḻuti yataṉ mūlamākat tamiḻar iyakkak koḷkaikaḷaik karuttuc ceṟivuṭaṉ cuvaiyāka eḻutavirumpiyavar pāvēntar eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu.  pāṭalkaḷil cuvai iṭampeṟṟuḷḷamai palarum aṟivar.
mūṭanampikkai oḻippu, kaṭavuḷ maṟuppu, pārppaṉiya etirppu, cāti oḻippu, toḻilāḷar nalaṉ, aṭimai nilai oḻippu, peṇṇurimai, kaimpeṇṭir maṟumaṇam, kātal maṇam, pakuttaṟivu, tamiḻppaṟṟu, tamiḻar iṉa oṟṟumai mutaliyaṉa kataikaḷiṉ uḷḷaṭakkamāka amain tuḷḷaṉa.
toṭakkak kālattil pāṭṭu vaṭivil kataikaḷaik kūṟuvatil akkaṟai koṇṭiruntavar pāvēntar.  ataṉai avaratu kavitait tokuppukaḷil kāṇalām. pāṇṭiyaṉ pariciṉai mutalil ciṟukatai yākavum piṉ nāṭakamākavum iṟutiyākak kāppiyamākavum ākkiṉār eṉpar.
kaṭavuḷ makattuvam mutal tamiḻppaṟṟu varaiyuḷḷa kataikaḷ avai veḷivanta kālam terivatāl mutalil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṉai mutal ālañcālaiyum, vēlañcēriyum varaiyilāṉa kataikaḷiṉ kālam aṟiyak kūṭāmaiyiṉ iṟutiyil cērkkappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ, ‘aṉaivarum uṟaviṉar,’ ēḻai uḻavaṉ allatu mukunta cantirikai ākiya neṭuṅkataikaḷum (putiṉam) ‘uṉakku ācaitāṉ, cāmikku?  peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ mutaliya kuṟuṅkataikaḷum, aṭi noṟukki viṭu eṉṉum noṭik kataiyum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  tāci vīṭṭil ācirvātam, vaittāl kuṭumi, muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil eṉṉum mūṉṟu kataikaḷum, ciṟukataikaḷ eṉṉum talaippiṭappaṭṭu putuvai muracil veḷivantavai.
vaittāl kuṭumi, muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil, avarkaḷ ayalār, (tantaiyum makaṉum), maṉat tuṉpattukku maruntu, ākiya nāṉku kataikaḷum mutaṉmutalāka innūlil nūlākkam peṟukiṉṟaṉa.
putainta maṇi, maṉaccāṭci, tīrmāṉam ēka maṉatāka niṟaivēṟiyatu, ramaṇi pāppā ākiya nāṉku kataikaḷum muṉaivar ya. maṇikaṇṭaṉiṉ pāratitācaṉ - ilakkiyam - aṟiyappaṭāta paṭaippukaḷ nūlil uḷḷavai.  avai naṉṟiyuṭaṉ it tokuppil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tamiḻar palar tam piḷḷaikaḷukku nalla tamiḻp peyarai nāṭāmal piṟamoḻip peyarkaḷaic cūṭṭuvatu nāṇat takkatu.  pāvēntar tam paṭaippukaḷil nalla tamiḻp peyarkaḷai aṭukkaṭukkākat tantavar.  ikkataikaḷilum kataimāntarkkēṟṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa nalla tamiḻp peyarkaḷaip paṭaittuḷḷār.  in nūlaip paṭippār tam piḷḷai kaḷukku avaṟṟaic cūṭṭi makiḻalām.  iraval cēlai, perumāḷ māṭu (ēḻai uḻavaṉ allatu mukunta cantirikai) eṉṉum peyarkaḷ paṭima nilaiyil āḷap peṟṟuḷḷaṉa.
nāṭṭuppuṟattil kuṭiyāṉavaṉ pacu kaṉṟu pōṭukiṟatu ... ... kaṭaiciyākak kuṭiyāṉavaṉaic carppam tīṇṭukiṟatu.  avaṉ iṟantu pōkiṟāṉ (ēḻai uḻavaṉ allatu mukunta cantirikai) eṉṉum pakuti kataiyōṭu porunti nāṭṭil aracar kaṇṭa kāṭciyākak kāṭṭap paṭukiṟatu.  itu irāmaccantira kavirāyariṉ āvīṉa maḻaipoḻiya ... ... eṉṉum taṉippāṭalukku uraipōl amaintuḷḷatu.  pāvēntariṉ pulamaittiṟam veḷippaṭum vitamtāṉ eṉṉē! pāṭal kataiyākiṟatu!
iṉṟaiya ciṟukataiviyalār kūṟum ciṟukatai ilakkaṇa uttikaḷ pala kataikaḷil poruntiyuḷḷaṉa.  cila, katait taṉmaiya uraic cittiramāy uḷḷaṉa.
pāvēntar paṭaitta payaṉ kiṇṭalkaḷ cirikkavaikkum cintaṉaikaḷāy amaintaṉa.  ik kataikaḷilum attakaiya kiṇṭalkaḷ niṟaintuḷḷaṉa.
kaṟpaṉai vaḷattukkup pala kataikaḷ eṭuttukkāṭṭāy uḷḷaṉa. kaṇṇukkut teriyāta cumai - cevvāy ulaka yāttirai - katai, kaṟpaṉai, mūṭanampikkai oḻippu, pakuttaṟivu, kiṇṭal ākiyaṉa niṟainta katai paṭittu nakaittuc cuvaikkattakkatu.
pāvēntariṉ muttirai patikkum urainaṭai āṅkāṅkē niṟaintuḷḷatu!:  uṭampu cilirkkiṟatu! nalla uyaram! neṟṟi niṟaiya nāmam! cekkac cevēleṉṟu 60 vayatirukkum.  eṉṉai vantu taṭṭi eḻuppiṉār (kaṭavuḷ makattuvam).
avaḷ vāṭaiyuyarnta maṅkai! mitamiñciya parumaṉillāta miṉṉaṟ curampōṉṟa mēṉiyuṭaiyavaḷ, melliya karuṅkuḻaliṉ piṉṉal.  piṉṉāḷ nīṇṭu toṅkiṟṟuk karunākampōl! nilavupōl veṇ ṇiṟattaiyum, niḻalpōl mēṉmaiyum uṭaiya avaḷatu āṭai yāṉatu mēṉiyiṉ oḷiyai maṟaittuviṭa muṭiyavillai.  piṟai pōṉṟa neṟṟi, karuviḻi, cevvitaḻ, mullaippal ākiya ivaikaḷ vēṇṭumeṉṟu cirippataṉṟi iyaṟkaiyāka nakaippaik koṭṭik koṇṭiruntaṉa (kātalum cātalum) ikkataiyiluḷḷa varuṇaṉai katai māntarai naṉku paṭampiṭittuḷḷamaiyāl paṭippāraik kavarkiṉṟatu.
toṭakkap paḷḷit tamiḻāciriyarāyp paṇipurintukoṇṭu tamiḻukku ittaṉait tuṟaikaḷil muttirai māṇikkaṅkaḷaip patitta tamiḻāciriyar pāvēntar oruvarē.
uraiyāṭalai eḷimaiyāka - tiṟamaiyākak kaiyāḷvatil pāvēntar vallavar.  avaratu nāṭakam, tiraippaṭa uraiyāṭal, payaṉ kiṇṭal, kēṭṭalum kiḷattalum mutaliyavaṟṟaip paṭippavar uṇarvar.  pala kataikaḷil uraiyāṭal naṉku amaintuḷḷatu. (paṇṭitarkkup pācam, āṟṟaṅkarai āvēcam ... ...)
puṉai peyarkaḷilum, tam paṭaippukaḷai eḻutiyavar pāvēntar, kataikaḷai K.S; pāratitāsaṉ, nāṭōṭi, kiṇṭaṟkāraṉ ākiya peyarkaḷil eḻutiyuḷḷār.
matac ciṉṉaṅkaḷ oḻippukkākavē eḻutappaṭṭak kataiyāka cuyamariyātaik kārarukku amerikkariṉ kaṭitam amaintuḷḷatu.  muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu, vaikaṟait tuyileḻu eṉpaṉa karuttuviḷakkak kataikaḷāy uḷḷaṉa.  keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ allatu vārivayalār viruntu eṉṉum tamiḻ nāval veḷivarum eṉa 1932 putuvai muracu itaḻkaḷil viḷamparam ceytiruntālum akkatai iṉṟuvarai accūrti ēṟavillai.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil (1955 - 1994) pāratitācaṉ kataikaḷiṉ tokuppu nūlkaḷ nāṉku veḷivantiruppiṉum ittokuppē muḻumaiyāṉa - mutaṉmaiyāṉa tokuppākum.
ittokuppiṉaip paṭippōr pāvēntariṉ koḷkaikaḷ, naṭai, paṭaippāṟṟal, kataimāntar uruvākkam, puṉaivuttiṟaṉ mutaliyavaṟṟaip peṟavēṇṭum eṉpatu eṉatu viḻaivu.
- pi. tamiḻakaṉ


pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		v
nuḻaiyumuṉ...		ix
	valuvūṭṭum varalāṟu		xii
	patippiṉ matippu		xvi
	muṉṉurai		xix
katai ilakkiyam
	1. 	kaṭavuḷ makattuvam		3
	2. 	paṇṭitarkkup pāṭam		5
	3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil		7
	4. 	vaittāl kuṭumi		8
	5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam		10
	6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 		12
	7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam		17
	8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ		21
	9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai 		24
	10. 	pakuttaṟivukkut taṭai		29
	11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
		mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ		32
	12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉ kaṭitam		35
	13. 	vēl pāynta irutayam		43
	14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!	46
	15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?		53
	16. 	kātalum cātalum		59
	17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu	64
	18. 	putainta maṇi		67
	19. 	ramaṇip pāppā:		71
	20. 	maṉaccāṭci		73
	21. 	kātal vāḻvu		75
	22. 	tēciyap pattirikaikaḷ		80
	23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?		85
	24. 	aṭi noṟukkiviṭu		86
	25. 	atikāra nari		87
	26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?		90
	27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ		93
	28. 	avarkaḷ ayalār		96
	29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu		98
	30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai		102
	31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ		104
	32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ		106
	33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu		107
	34. 	maṉattuṉpattukku maruntu		109
	35. 	aṉaivarum avarkaḷē!		110
	36. 	añciyauḷḷattil...		112
	37. 	vaikaṟait tuyileḻu!		117
	38. 	tamiḻp paṟṟu!		118
	39. 	aṉṉai		123
	40. 	viññāṉi		135
	41.  	pakta jeyatēvar		148
42. 	ātma cakti		154
43. 	ēḻai uḻavaṉ(allatu)mukuntacantirikai	162
44. 	aṉaivarum uṟaviṉar	174
45.	ālañcālaiyum vēlañcēriyum	228
46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ	230


katai ilakkiyam
1. kaṭavuḷ makattuvam
uṭampu cilirkkiṟatu! nalla uyaram! neṟṟi niṟaiyat tirunāmam! cekkac cevēleṉṟu aṟupatu vayatirukkum. eṉṉai vantu taṭṭi eḻuppiṉār. nāṉ. ‘M® Iah? eṉṟu kēṭṭēṉ (kōpamāka). eṉṉai avamatikkiṟīrkaḷ. puraṭṭāci mātattu viratattaik kaiviṭṭīrkaḷ. eṉakku varukiṟa caṉikkiḻamai taḷiyal pōṭu; intā itaippiṭi eṉṟu coṉṉār. kaiyil vāṅkiṉēṉ. appōtutāṉ malarnta mātiri iruntatu. attaṉaiyum mallikaip pūkkaḷ ataṟkuḷ viḻittuk koṇṭēṉ.
intak kaṉavil palaṉ eṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ maṉaivi taṅkam.
puruṣaṉ: ataṟkeṉṉa intac caṉikkiḻamai taḷiyal pōṭṭu viṭalām. kaṉavil vantavar perumāḷākattāṉ irukka vēṇṭum.
veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu vītimuṉai māriyammaṉukkup pirārt taṉaikkārar oruvar apiṣēkam ceytu vaittu aṉṟu iravu uṭukkai pampai cakitam pūcaṉai ceytār. taṅkattiṉ mītu āvēcam vantatu. intap pūṅkiḷaiyil vantu, āṭukiṟatu yār? eṉṟu pūcāri kēṭṭār. vilācam terintatu. anta māriyāttāḷ tāṉ.
eṉ aṇṇaṉai - avaṉ maṟantāṇṭā? (avaṉ eṉpatu taṅkattiṉ puruṣaṉ)
taḷiyal pōṭu! taḷiyal pōṭu! - māri malai ēṟiṉāḷ.
taṅkamum avaḷ puruṣaṉum caṉikkiḻamaikku ākavēṇṭiya cāmāṉkaḷ aṉaittum vāṅki vaittiruntārkaḷ. irupatu pēr paṇṭāraṅkaṭkuc cāppāṭu pōṭuvatāyk kālai 10 maṇikkellām varac colliyiruntārkaḷ. teruvārukkum  uṟaviṉ muṟaiyārukkum cāppāṭṭiṟkuc colliyiruntārkaḷ. vītiyilirunta periya maṉuṣikaḷ, pōkaṭṭum taṅkam taṉik kaṭṭai avaḷ kaṇṭirukkum kaṉavaip pārttāl aṭutta varuṣam avaḷ piḷḷai peṟuvāḷ eṉṟu collic cāppāṭṭiṟku varuvatāy ottuk koṇṭārkaḷ.
amaḷikumaḷiyāyc caṉikkiḻamai vantatu. atikālai 5 maṇi. vēlaikkārikaḷum vēlaikkārarkaḷum colli vaittapaṭi vantu katavait taṭṭiṉārkaḷ. taṅkam tiṟakkavillai.
puruṣaṉ: eṉṉa taṅkam! eṅkē irukkiṟāy! iṅku vā! iṉṟaikkut tāṉā teruvil cāṇam pōṭa maṟantu pōvatu, vēlai atikam kiṭakkiṟatu.
taṅkam: huṅkum ... ... ... vīṭṭukkup pōkak kūṭātu.
K.S.
- putuvai muracu, 10.11.1930

2. paṇṭitarkkup pāṭam
cuppiramaṇiyaṉ iṅkilīṣ paṭikkiṟāṉ. āṉāl avaṉ tamiḻilum tērcciyaṭaiya vēṇṭum eṉpatu avaṉ takappāṉar eṇṇam. itaṟkākap paṇṭitar oruvariṭam mālaip pōtil cuppiramaṇiyaṉait tamiḻppāṭam kēṭka aṉuppi varuvatu vaḻakkam. orunāḷ mālai 8 maṇi varaikkum cuppiramaṇiyaṉ paṇṭitar vīṭṭiliruntu varātatāl cuppiramaṇiyaṉ pāṭṭi avaṉait tēṭik koṇṭu paṇṭitar vīṭṭukku vantāḷ. appōtu cuppiramaṇiya ṉukkum paṇṭitarkkum campāṣaṇai naṭantu koṇṭiruntatu.
cuppiramaṇi: āṉāl, nīṅkaḷ taṇṇīrk kuḻāy oṉṟu taṅkaḷ vīṭṭu mettaiyil vaittuk koḷḷalām.
paṇṭitar: vīṭṭu mettaiyil taṇṇīrk kuḻāy vaittāl kīḻiliruntu taṇṇīr kuḻāykku ēṟumā?
cuppiramaṇi: ateṉṉa ippaṭic collukiṟīrkaḷ? antat taṇṇīr uṟpattiyākum iṭam mettaiyaiviṭa uyaramāṉa pūmiyallavā?
paṇṭitar: ateppaṭi, muttiraippāḷaiyam putuvaiyai viṭa uyaramā?
cuppiramaṇi: ām. nām iruppatu kiḻakkut toṭarcci malaiyiṉ carivu. muttiraip pāḷaiyam uyarantāṉ.
paṇṭitar: eṉṉaṭā cuppiramaṇiyā! nām malai mītā irukkiṟōm. nāmellām kuraṅkukaḷā? evaṉiṭam itellām terintu koṇṭāy.
(itaṟkuḷ cuppiramaṇiyaṉuṭaiya pāṭṭi nāḻikaiyākiṟatappā eṉṟāḷ.)
paṇṭitar: piṟaku, pēcik koḷḷalām. nī pōy vā. (kiḻaviyum paiyaṉum vīṭṭukkup puṟappaṭṭaṉar. naṭuvaḻiyil cuppiramaṇiyaṉ takappaṉārum vantu viṭṭār.)
takappaṉār: (kiḻaviyai nōkki.) eṉṉa ammā, nīṅkaḷ ēṉ iruḷil veḷivantīrkaḷ.
kiḻavi: eṉṉappā? uṉ makaṉai antak kiḻavaṉukkup pāṭam collik koṭukka iṉimēl aṉuppa vēṇṭām. nam paiyaṉ eṉṉa coṉṉālum antap paṇṭitar kaṇṭupiṭikkavillai. mettaiyil taṇṇīrk kuḻāy vaikka muṭiyāteṉṟutāṉ paṇṭitar iṉṉum niṉaikkiṟār.
K.S.
- putuvai muracu, 10.11.1930

3. muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
māriyammaṉ kōyilil orumuṭiccu māṟi mārittāyē iṉṟaikku eṉakku oru rūpāy akappaṭumpaṭi aruḷcey iraṇṭaṉā uṉakku uṇṭiyil pōṭukiṟēṉ eṉṟu vēṇṭi niṉṟāṉ. avaṉukkuc ciṟitu tūrattil maṟṟoru ciṟu viyāpāri mārittāyē oru rūpāyaik koṇṭu viyāpāram ceyyap pōkiṟēṉ lāpam illaiyāṉālum naṣṭamillāmal nī pakkat tuṇaiyiru eṉṟu collik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu cuntari, cauntari, nirantari, turantari cōtiyāy niṉṟa umaiyē eṉṟu pāṭiṉāṉ.  itaṟkuḷ, muṭiccumāṟi ivaṉ piṉpuṟam toṅkiya muṭiccai aviḻttu atilirunta oru rūpāyc cillaraiyil oru paṇattai eṭuttu mārittāykku - uṇṭiyil pōṭṭāṉ. atēcamayam paṟikoṭuttavaṉ muṭiccait taṭavi illātatāl muṭiccumāṟiyaiyum kaṇṭupiṭittu utaittāṉ. avaṉiṭam mītiyirunta 14 aṇāvaiyum piṭuṅkikkoṇṭāṉ. mārittāy taṉṉiṭamē vaittukkoḷḷāmal ippōtu celavaḻitta kirupai evvaḷavu eṉṟāl - paṇam vēṇṭiya muṭuccumāṟikku utaikoṭuttatil ammaikkuk koñcam kirupai celavaḻintatu. naṣṭam vēṇṭām eṉṟavaṉukku iraṇṭaṇā naṣṭam uṇṭākkiṉa vakaiyilō koñcam kirupai celavaḻittatu.  ippaṭic celavaḻinta nallaruḷukku īṭāka muṭṭāḷiṉ iraṇṭaṇā ammaiyiṉ peṭṭiyil viḻuntatu.	
K.S.
- putuvai muracu, 17.11.1930

4. vaittāl kuṭumi
naṭukkirāmattil oru cuppiramaṇiyar kōyil. kōyiṟ kaṭṭiṭattiṉ orupakkattil kōyil paricārakar kuṭumpam iruntatu. avvūrp periya taṉakkārar cuppiramaṇiya paktar.  orunāḷ avar atikālaiyil kōyilukku vantār cuppiramaṇiyar cuvāmi kaiyil vēl illai.  kāvaṟkāraṉiṭam pōy. vēlai nī pārttāyā? eṉṟār. avaṉ, ōkō vantatu mōcam poṉṉi vīṭṭu maṇṇappaṉ irukkiṟāṉē avaṉ ceyti uṅkaṭkut teriyumē avaṉtāṉ iraṇṭunāḷāy vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉai viṭak kūṭātu eṉṟāṉ. periyataṉakkārar veḷiyil vantār etiril vanta āṟumukañceṭṭiyāraip pārttu; antap pōkkirip paiyaṉ maṇṇappaṉ kōyil vēlait tiruṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉṟāṉ.  āṟumukam ceṭṭiyār ivarait tirupti ceyyavēṇṭi orē tāṇṭākat tāṇṭi oru kāṉṭēpiḷaiyum ūr maṉitaraiyum kumpalāka aḻaittu vantuviṭṭār.  aṉaivarum kōyilukku veḷiyil periyataṉakkārarai uttēcittuc cattam pōṭāmal iruntārkaḷ.  kāṉṭēpiḷ tiruṭaṉ entap pakkam vantu entappakkam pōyirukkakkūṭum eṉṟum, kālaṭi ētāvatu irukkiṟatā eṉṟum pārttukkoṇṭiruntār. itaṟkuḷ kōyil paricārakar kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu veḷiyiliruntu vantu eṉṉa nūtaṉam eṉṟār. periyataṉakkārar viṣayattaic collic cattamiṭṭār.  aiyar eṉ mītu kuṟṟamillai. evaṉō uḷ uḷavāy iruntu inta vēlaiceytu viṭṭāṉ. avaṉ maṇṇāyp pōyviṭuvāṉ vāmi vēlait toṭalāmā? inta mūrtti tam vēlai eṭuttavar evarāṉālum avarkaḷ kuṭumpattaik kuṭṭic cuvarākki viṭuvār.  itai uttēcittuttāṉ anta muttucāmi aiyarukkuk kāppik kiḷappuvaikka intak kōyiliṉ muṟpakkam viṭṭu viṭuṅkaḷ kāvalāka iruppār eṉṟēṉ nīṅkaḷ kēṭkavillai eṉṟār. itaik kēṭṭuk koṇṭē kōyiliṉ piṉpuṟampōy vanta kāṉṭēpiḷ āmām aiyarē piṉpuṟattil ummaik kuṭi vaittatāl cuvāmi vēlaiyeṭuttu uṉmaṉaivi atō uḷḷē tōcai tiruppip pōṭukiṟāḷ. iṉṉum muṟpakkattil muttuccāmi aiyaraik kāppik kiḷappu vaikkaviṭṭāl cuvāmi kavacattai eṇṇeyc caṭṭiyāka upayōkippār.
aiyar: (cirittukkoṇṭu) āṉāl vēl uḷḷētāṉ irukkiṟatō.
kāṉṭēpiḷ: illai. iṉṉum caṟṟu nērattil cuvāmiyiṉ kaiyil vantuviṭum eṉṟu kūṭac collukiṟēṉ.
K.S.
- putuvai muracu, 17.11.1930

5. tāci vīṭṭil ācīrvātam
katavu taṭṭappaṭukiṟatu! nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ. nī cāmiyiṭam pēcik koṇṭiru” eṉṟu collit tāykkiḻavi vantu teruk katavait tiṟantu ‘yār?  eṉṟāḷ. vanta iruvaril oruvaṉākiya cokkaṉ, nāṅkaḷiruvarum putuccēri; vēṇṭiya paṇam koṭukkiṟōm. taṅkip pōka vēṇṭum eṉṟāṉ. kiḻavi itō varukiṟēṉ eṉṟu uḷḷē pōyt taṉ makaḷōṭu pēciyirunta cuvāmiyai, cap iṉpekṭar vantirukkiṟār. nīṅkaḷ maṟaintu koḷḷuṅkaḷ eṉṟāḷ. cuvāmi maṟaintu koṇṭār. piṟaku cokkaṉum cuntaraṉum uḷḷē aḻaikkavum - vantu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. tāykkiḻavi iruvariṭamum eṉ tampi piṉpuṟam irukkiṟāṉ; mellap pēcuṅkaḷ eṉṟāḷ.
tāci: nīṅkaḷ enta ūr?
cokkaṉ: nāṅkaḷ putuccēri. intavūrt tampirāṉ cāmiyiṭam ācīrvātam peṟa vantēm. nāṅkaḷ viyāpāram tuvakkumuṉ tampirāṉ cuvāmiyiṭam ācipeṟa vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷ takappaṉmārkaḷ kaṭṭāyappaṭuttiṉārkaḷ.
cuntaraṉ: (iṭaiyil) antat taṭiyaṉaik cēvikku muṉ uṉṉaic cēvikka vantōm.
itaik kēṭṭatum tāci vāy potti urakkap pēcātīrkaḷ eṉṟāḷ. ippaṭi ivaḷ coṉṉatai potuvākat tampirāṉ mārkaḷait tūṣikkalākātu atu pāvam eṉṟu coṉṉatu pōl niṉaittu antap pāvattiṟkellām nāṅkaḷ añca māṭṭōm eṉṟu tācikkut teriyappaṭutta eṇṇic cuntaraṉ  - (uratta kuralil) ataṟkellām nāṅkaḷ añcamāṭṭōm avaṉai eṅkaḷ etiril koṇṭu vantu niṟuttu! (appōtu kūṭac colluvōm eṉṟu arttam)
uḷḷē tampirāṉ cuvāmi naṭuṅkukiṟār! ippōtē inta cap - iṉpekṭarkaḷai eṉṉa eṉṟu kēṭṭu, nammītu ētāvatu kē iruntāl paṇam koṭukkiṟatāyc collik kaṭṭuppaṭuttalām eṉṟu niṉaittuc cokkaṉ cuntaraṉ iruvar muṉvantu niṉṟār. niṉṟavar cummā irāmal maṅkalāy erinta laiṭṭait tiruki nāṉtāṉ tampirāṉ eṉṟār.
tāykkiḻavi: cuvāmi! taṅkaḷiṭantāṉ ācīrvātam peṟa vantiruk kiṟārkaḷ.
tāci: vāliparkaḷē! ivarē nīṅkaḷ ācipeṟa vanta cuvāmikaḷ!
K.S.
- putuvai muracu, 17.11.1930

6. mutalāḷi - kāriyakkāraṉ
kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai
mutalāḷi, taṉ kāriyakkāraṉiṭam collukiṟāṉ; tēṉūr eṉṉum kirāmam. itaṟku 40 mailukku appāl irukkiṟatu. atil araivēli naṉcey nilam eṉakkuc contamāṉatu. atai nīaṉupavittukkoḷ. akkirāmattil eṉakkoru vīṭum uṇṭu.  atil kuṭiyiruntukoḷ. iraṇṭu ēr - māṭukaḷ uṇṭu. uḻavukku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. upayōkittuk koḷ. aṅku āṭkaḷ vacati atikam. kirāma maṇiyakkārar uttamar - pōlī kāpantu kiṭaikkum. vayal, muppōkam viḷaiyattakkatu āṟṟup pāyccal uḷḷatu.
nī tēṉūrukkup payaṇappaṭu. payiriṭṭu naṉṟāka vāḻntu koṇṭiru. kaiccelavukkum itō 100 rūpāy koṭuttēṉ. naṉṟāy yōcittuppār. ellā vacatiyum uṉakku ēṟpaṭutti yirukkiṟēṉ. puṟappaṭu eṉṟu coṉṉāṉ.
kāriyakkāraṉ naṉṟāy niṉaittu niṉaittup pārttāṉ. tēṉūrukkut tāṉ pōyc caukkiyamākap payiriṭṭu jīvaṉam ceyvataṟku mutalāḷiyiṭam iṉṉum eṉṉa vacati kēṭṭup peṟavēṇṭum eṉṟu yōcikkaiyil ellā vacatiyum taṉakku mutalāḷi ēṟpāṭu ceytu viṭṭār eṉṟē tōṉṟiṟṟu. tēṉūrukkut kuṭiyēṟiṉāṉ.
mutalāḷikkut tēṉūrk kirāmattiluḷḷa araivēli nilattaip paṟṟiya kavalai tīrntatu. maṟṟum pala iṭaṅkaḷilum ivvāṟu tuṇṭu tuṇṭāyk kiṭanta nilaṅkaḷaiyellām intak kāriyak kāraṉukku oppaṭaittatu pōlavē ovvoruvarukkum oppaṭaittu viṭṭāṉ. ivviṣayamāṉa kavalai neñcil illai. iṉi itupaṟṟiya kavalaikaḷ taṉṉai aṇṭavum avaṉ iṭam koṭukkap pōvatillai. itu mutalāḷiyiṉ tīrmāṉam.
tēṉūr ceṉṟa kāriyakkāraṉ tāṉ avvūriliruntu iraṇṭu nāḷaikkuppiṉ taṉ mutalāḷikku ōr kaṭitam eḻutiṉāṉ. antak kaṭitattil - taṉakku mutalāḷi ceyta utaviyaip pārāṭṭiyum, ataṟkāka naṉṟi celuttuvatākavum eḻutiyiruntāṉ. taṉakkāka ēṟpaṭṭa vīṭṭil nirampak kuppaikaḷ iruntākavum māṭukaḷukkut tīṉi illaiyeṉṟum eḻutiyiruntāṉ. itaṉōṭu taṉakku uḻukiṉṟa āṭkaḷ tēvaiyeṉṟum ataṟkāka aṅkiruntu āṭkaḷaik kaṭitam mūlam niyamittut tarum paṭiyum kēṭṭiruntāṉ. tēṉūrk kirāmattil kaḷḷar iruppatākavum avarkaḷāl ēṟpaṭum tīmaiyiliruntu taṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟum atil kuṟittiruntāṉ. intak kaṭitattai avaṉ taṉ mutalāḷi yiṉ vilācam iṭṭu ōraṇāt talaiyum oṭṭip pōṭṭāṉ. ataṟkup patilai etirpārttāṉ. āṉāl taṉ vēlaiyait toṭaṅka villai. uyir vāḻvataṟkākat paṇattaic celaviṭṭuc cāppiṭṭu vantāṉ.
piṟaku, avaṉ vēlai toṭaṅkiṉāṉ. aṭikkaṭi avaṉ taṉakku nilamviṭṭa mutalāḷikku naṉṟi celuttiyum taṉṉāl tēṉūril tēṭikkoḷḷattakka parikāraṅkaḷait taṉ mutalāḷiyait tēṭit tarac colliyum kaṭitam eḻutuvatil avaṉ cōrvaṭaiya villai. cumār nūṟu muṟai ivvitak kaṭitam eḻutiyum patil varātatu kaṇṭum kaṭitam eḻutuvatai niṟuttavillai. taṉṉālēyē tēṉūril uṇṭākkik koḷḷakkūṭiya vacati parikāraṅkaḷaiyum avaṉ uṇṭākkik koḷḷum caktiyai nāḷaṭaivil iḻantāṉ. nāḷaṭaivil vāḻkkaiyilum īṉanilai aṭaintāṉ.
tammaiyum ulakattaiyum paṭaittavar kaṭavuḷ eṉṟu niṉaippavarkaḷ akkaṭavuḷiṭam avarkaḷ tēṉūrk kāriyak kāraṉpōl naṭantu koḷḷak kūṭātu.
ē! mutalāḷik kaṭavuḷiṉ kāriyakkārarkaḷē, uṅkaḷ kaṭavuḷ uṅkaṭkuk kaṇ koṭuttār. kēṭkak kātu koṭuttār. mūkku, vāy, uṭampu ivaikaḷaik koṭuttār. cintai koṭuttār. aṟivai aruḷiṉār. ivvaricaiyil kuṟaivu oṉṟumillai. maṟṟum, ittaṉaip periya ulakaik koṭuttār. atil pōkap poruḷkaḷ aṉaittum amaittār. ellā vacatiyum koṭuttār. uṅkaḷai naṉṟāka vāḻac coṉṉār. itaṟkāka nīṅkaḷ avarukku iṭai viṭāmal naṉṟi celuttu vatai avar etirpārkkavēyillai. peruṅ koṭai koṭutta peruṅkaṭavuḷai - tiṉam uṅkaḷ naṉṟiyaṟitalai etirpārkkum aṟpattaṉamuḷḷa kuḷḷak kaṭavuḷākkātīrkaḷ! tiṉamum kaṭavuḷai niṉaikkum eḷiya maṉitaṉaiviṭak kaṭavuḷ niṉaippaṟiyāta miruka, pakṣikaḷ kampīramāka vāḻkiṉṟaṉa!
mēlum, nīṅkaḷē uṅkaḷukku iyalpāka ēṟpaṭṭirukkum vacatikaḷiṉ mūlam nīkkik koḷḷa vēṇṭiya tīmaikaṭkākak kaṭavuḷukku viṇṇappam aṉuppuvatāl eṉṉa patil kiṭaikkum? nīṅkaḷē tēṭik koḷḷa vēṇṭiya naṉmaikaṭkuk kaṭavuḷaik kōruvatāl āvateṉṉa? kaṭavuḷ muṉṉatākavē uṅkaṭku ellāc cātaṉaṅkaḷaiyum koṭuttatu etaṟkāka? piṟpāṭu avar uṅkaḷ viṇṇappat tollaikaḷiliruntu nīṅkik koḷḷavaṉṟō?
kaṭavuḷ uṅkaṭku viṭṭa nilattiṟkāka uṅkaḷiṭam kuttakaiyō, vāramō etirpārkkavillai. ātalāl uṅkaḷ nilaiyaik kaṭavuḷ mēṟpārvai pārkka evaraiyum eppōtum aṉuppuvatillai. itaṉāl kaṭavuḷiṉ avatāra puruṣareṉṟu nīṅkaḷ oruvaraiyum niṉaikka vēṇṭām. kaṭavuḷ tūtuvar eṉṟum evaraiyum nampa vēṇṭām. uṅkaḷ pōṟ piṟantu, uṅkaḷ pōlavē aṟivuṭaiyavar pōlavum cettup pōkum enta maṉitaraiyum immiyāvatu uyarttip pēcātīrkaḷ. nīṅkaḷ vacatiyuṭaivarkaḷ - vāḻvil uyaruṅkaḷ. innilaiyil, uṅkaḷiṭam cilar, nalla eṇṇaṅ koṇṭavar pōlavum, aṟivuṭaiyavar pōlavum vantu ummaip paṭaittavar kaṭavuḷ eṉpārkaḷ. nīṅkaḷ cummāviruntāl ataṉilum oru paṭiyēṟi antak kaṭavuḷukku naṉṟi celuttac colvārkaḷ. piṟaku metuvāka antak kaṭavuḷ - aṅkirunta paṭi - taṉ kaiyāl maṉitarukkuc caṭṭam eḻutiyaṉuppiyiruppatākac colvārkaḷ. antac caṭṭattil eḷiyavaṉ valiyavaṉiṉ kālil nacukkavēṇṭum eṉṟiruppatākac colluvārkaḷ. nīṅkaḷ eḷiyavaraic cērntavarkaḷ eṉpārkaḷ. ūrār tāliyaiyum aṟuttut tam vayiṟṟai nirappukiṉṟavarkaḷ kaṭavuḷukkuc contakkārarkaḷ eṉpārkaḷ. ummaip pāpikaḷ eṉpārkaḷ. kūli koṭuttāl puṇṇiyarākki viṭuvōm eṉpārkaḷ. kaṭavuḷ eṉpatil tuvakkiya intat tollaikaḷ vaḷarntu vaḷarntu - vīṭṭil aṭukkup pāṉaiyiṉ cantil oḷintirukkum peruccāḷi yaiyum kaṭavuḷ eṉṟu vaṇaṅkum nilaiyai ēṟpaṭuttuvārkaḷ. uṅkaḷ cintaṉaiyai antap peruccāḷi pukuntirukkum aṭukkup pāṉaiyiṉ kuppaikaḷai akaṟṟuvatilum celutta vaḻiyirātu.
āhā! kaṭavuḷ eṉṟa varicaiyil uṅkaḷ nalvāḻvukku, cutantara vāḻvukku ettaṉait taṭaikaḷ? ettaṉai āpācaṅkaḷ! maṉitaṉ āṉma nilaiyai aṭaintu viṭukiṟāṉ.
intak kaṭavuḷ eṉṉum cāmpirācciyattil vēlai ceytuvarum ilakkākkaḷai - mata ilākkā - kōyil ilākkā - mōkṣa ilākkā - pāpan tīrkkum ilākkā -  avatāra ilakkā - vētānta ilākkā - vāṉa ilākkā - pūcurar, purāṇa paṇṭita, ilākkā eṉap palavākap pirikkalām.
ovvōr ilākkāvālum uṅkaṭku ōr naṉmaiyum illai, illāmal pōyiṉum ivaikaḷil enta ilākkāvākilum uṅkaḷaip pārttu, makkaḷē, nīṅkaḷ nāḷaikkuc cāppiṭuvataṟku arici vāṅkak kācu irukkiṟatā? ētākilum kuṟaivuṇṭā? eṉṟu kēṭpatuṇṭā? atutāṉ kiṭaiyātu. ovvōr ilākkāvum uṅkaḷaip paṇam kēṭkum! uṅkaḷ irattattaik kuṭikkum! vaṟumai yeṉṉum cakatiyil uṅkaḷait taḷḷum. nīṅkaḷ cettup pōkum pōtum iṭukāṭṭu nari pōl uṅkaḷ muṉtāṉaiyil ētākilum muṭintu vaittirukkiṟīrkaḷā eṉṟutāṉ kavaṉikkum.
kaṭavuḷukkāka vēlai ceytu avarkaḷiṭam paṇam vacūlikkum - inta ilākkākkaḷ anta paṇattaik kaṭavuḷukkuaṉuppuvatuṇṭā? aṉuppuva tillai. ruju vēṇṭumā? itō, purāṇikarkaḷ - itō, paṇṭārac cannitikaḷ! itō tampirāṉkaḷ! itō caṅkarāccārikaḷ! itō jīyarkaḷ! itō pātirikaḷ! itō mullākkaḷ! itō canniyācikaḷ!  itō maṭātipatikaḷ! itō pirāmaṇōttamarkaḷ! ivarkaḷ aṉaivarum ippaṭik koḻuttiruppatum kavalaiyaṟṟiruppatum eppaṭi?
ātaliṉ, mutaṟkōṇal muṟṟuṅ kōṇal eṉṟapaṭi kaṭavuḷ eṉṟatai oppiyatāl ataṉ toṭarpu ivvāṟu nīṇṭatu eṉpatai aṟintu koḷḷuṅkaḷ! uṅkaḷ nalattait tēṭuvār pōlavum, yōkkiyar pōlavum kaṭavuḷ peyarai ummiṭam vantu uccarippavar kaḷiṭam nīṅkaḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vitam oṉṟirukkiṟatu. kaṭavuḷ eṉṟu colluvārkaḷ. kaṭavuḷ iruppatu umakkuk kaṇṇetiril terintālum - kaṭavuḷ illai  pōy vāruṅkaḷ; eṉṟu orē aṭiyāy aṭittu viṭuṅkaḷ.
- putuvai muracu, 15.12.1930

7. āṟṟaṅkarai āvēcam
tai mātap poṅkalaiyaṭuttu varum karināḷaṉṟu, kirāmaṅ kaḷil kaṉṉip poṅkal naṭattuvatuṇṭu. itaṟku aintāṟu nāṭkaḷiṉ muntiyē, ciṟu peṇkaṭku itupaṟṟi niṉaivu vantuviṭum.  itaip paṟṟiyē avarkaḷ pēcik koṇṭiruppārkaḷ. paruvamaṭaiyāta ēḻu ciṟumikaḷai aṉṟaik kālai mutal, viratam aṉuṣṭikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruppār kaḷ. mālaiyil āṟṟukkuk kūṭṭip pōvārkaḷ. ūrc ciṟumikaḷ aṉaivarum, uṭaṉ pōvārkaḷ. poṅkaliṭṭup paṭaiyal pōṭṭuk kaṟpūram koḷuttumpōtu, periya maṉuṣikaḷ aṉaivarum, anta ēḻu kaṉṉimārkaḷil oruvar mēlāvatu āvēcam varātā eṉṟu etirpārppārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷ, anta ēḻu pērkaḷai yum kumpalāka uṭkāra vaittu, etirē cāmpirāṇiyai apari mitamākap pukaiyac ceyvatuṇṭu. āvēcam varāviṭṭāl, periya maṉuṣikaḷ maṉam amaiti peṟuvatillai. ciṟumikaḷ mēl āvēcam varumpaṭi ceyyum pirayattaṉattāl, antac ciṟumikaḷ mikka kaṣṭam aṭaiya vēṇṭi varum. avarkaḷ mūrccittu viḻuvatu uṇṭu!
kaṉṉip poṅkal viṣayamāka eṅkaḷūrp periya maṉuṣikaḷ pēcikkoḷḷumpōtu, muṟkālattilellām kaṉṉip poṅkaliṭum pōtu, peṇkaḷmītu āvēcam varum. kirāmattiliruppavarkaḷiṉ kēḷvikkellām, takka camātāṉam collum, uḷḷatu uḷḷapaṭi collum. vara varak kalikālamāyp pōyviṭṭatu. varukiṟa cāmiyum vara māṭṭēṉ eṉkiṟatu. eṉṟu collikkoḷvataik kēṭṭirukkiṟēṉ.
ceṉṟa varuṣam tai mātam mutal tētikku muṉpē, teruc ciṟumikaṭkuk kaṉṉip poṅkal pēccu atikamāy iruntatu. aṅkoru pāḻaṭainta piḷḷaiyār kōyil uṇṭu. atil antac ciṟumikaḷ kūṭi, naṭaipeṟa irukkum kaṉṉip poṅkal viṣayamāka eṉṉa muṭivu kaṭṭiṉārkaḷō teriyavillai. 
vaḻakkappaṭi kaṉṉip poṅkal, āṟṟaṅkaraiyil naṭantatu. āvēcam varavaḻaikka muyaṟci naṭantatu
ciramamillāmal ēḻu kaṉṉikaḷmītum, āvēcam kiḷampiṟṟu. periya maṉuṣikaḷ kumpalāyc cūḻntukoṇṭu, cāmiyai uttaravu kēṭka ārampittārkaḷ, nāṉum iṉṉum cila vāliparkaḷum, eṭṭiyiruntu vēṭikkaip pārttiruntōm.
āvēcaṅ koṇṭa poṉṉammā eṉṉum ciṟumiyai nōkkik kiḻavi orutti, ō! poṉṉammā eṉṟu kūppiṭṭāḷ. antap poṉṉammāc cāmiyāṉatu. atellām kūṭātu! vīṭṭil aḻaippatu pōla eṉṉaip pēr collakkūṭātu eṉṟatu.
kiḻavi: kaṉṉiyammā, poṅkaliṭṭatil tiruptitāṉā?
poṉṉammā: ēṇṭi nī, vellam pōṭṭa ariciyil pātiyai vīṭṭil vaittuviṭṭāy? (itaṟkuḷ - āvēcaṅ koṇṭa moṭṭai: atellām carippaṭātu, atai eṭuttuvā eṉṟu coṉṉāḷ.)
mettai vīṭṭu ācci eṉṉum periya maṉuṣi: ariciyai  eṭuttu varac collukiṟēṉ: nāṉ oru kēḷvi. 
moṭṭai: kēḷ!
ācci : eṉ makaṉukkuk kalyāṇam eppōtu naṭaipeṟum.
moṭṭai : cīkkiram naṭakkum. varuttappaṭātē!
ācci : cīkkiram eṉṟāl enta mātam?
moṭṭai : varukiṟa puraṭṭāci mātam!
itaik kēṭṭuc cila periya maṉuṣikaḷ nakaittārkaḷ. ataṉāl moṭṭaiyiṉ tāy, aṭa avaḷ mēl cāmiyum varavillai kīmiyum varavillai! eṉṟāḷ. anta vārttai āvēcam koṇṭa moṭṭaikkup piṭikkavillai. taṉ tāyai nōkki, uṉakkuttāṉ teriyumō? pō! pō? eṉṟāḷ. itaṟkiṭaiyil mēṟpaṭi kiḻavi moṭṭaiyai, puraṭṭāci mātattil kalyāṇam naṭappatuṇṭā? cāmi ippaṭit tāṉā collum? eṉṟāḷ.
moṭṭai: āmām. uṉ makaḷ poṉṉammā māttiram cariyāy colli viṭuvāḷō? nī vīṭṭil maṟaitta arici avaḷukkut terintatāl coṉṉāḷ! nāṉ appaṭiyillai! eṉṟāḷ.
itaṟkuḷ taṅkammāccāmi : eṉṉaik kēḷuṅkaḷ! caṇṭai pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ! eṉṟatu.
mēṟpaṭi kiḻavi: iru cāmi! anta moṭṭaic cāmikkut tiruppaḻam koṭuttu, malaiyēṟṟiviṭṭu varukiṟēṉ! eṉṟu colli, aṅkirunta periyatoru kaṟpūrak kaṭṭiyaik koḷuttik, kaiyai nīṭṭu moṭṭai! eṉṟāḷ.
moṭṭaiccāmi: atellām muṭiyātu. nī koṭuppatāvatu nāṉ vāṅkuvatāvatu! pōṭi! eṉṟatu. itaṟkuḷ taṅkammāccāmi: nītāṉ vāṅkik koḷḷēṇṭi! eṉṟatu.
moṭṭaiccāmi vēṇṭumeṉṟē antak kiḻavi eṉṉiṭam attaṉai periya kaṟpūrat kaṭṭiyaik koḷuttik koṭukkap pārkkiṟāḷ! eṉṟatu.
taṅkammāccāmi: nī oru muṇṭam! coṉṉateṉṉa? nī ceykiṟa teṉṉa? eṉṟu, muṉ tāṅkaḷ muṭivu ceytiruntataik kuṟippiṭṭut tiṭṭiṟṟu.
mēṟpaṭi kiḻavi: piṭi, tiruppaḻattai!
moṭṭai: mutalil tiruppaḻattaik koṭu! piṟaku kaṟpūrattaik koṭu! periya maṉuṣikaḷ cirittārkaḷ.
mēṟpaṭi kiḻavi: iraṇṭum oṉṟutāṉē!
moṭṭai: ōkō! eṉṉaiyā ēmāṟṟap pārkkiṉṟāy? eṉṟu colli, aṅku vaittirunta vāḻaippaḻaccīppai eṭuttuk koṇṭu, koḷuttiya kaṟpūrattai ūti vāyil pōṭṭuk koṇṭu malaiyēṟiṟṟu, mīti āṟu cāmikkum itu piṭikkavillai. āṟucāmiyum orē vākkāy, kēṭka vēṇṭiyatai uṭaṉē kēḷuṅkaḷ! nāṅkaḷum malaiyēṟa vēṇṭum! eṉṟaṉa!
oru kēḷvi: piḷḷai piṟakkumā?
patil: āṇpiḷḷai piṟakkum.
iṉṉoru kēḷvi: paiyaṉukku uttiyōkam kiṭaikkumā?
patil: aṭutta mātattil 100rū uttiyōkam.
iṉṉoru kēḷvi: kaṇavar piḻaippārā?
patil: iṉṉum 8 nāṭkaḷil vēlaikkup pōvār.
vēṟoru kēḷvi: antak kiḻavar (kēṭpavaḷiṉ taṅkaiyiṉ puruṣaṉ) vekunāṭkaḷāyp paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkiṟārē?
patil: avar cettuviṭuvār payappaṭātē!
ataṉ toṭarcci kēḷvi: eṉ tamakkai tāliyiḻantu kaṣṭap paṭuvāḷē?
patil: avaḷ tāli iḻakkamāṭṭāḷ! nēram āyviṭṭatu. cari cari, iṉi muṭiyātu. mīti āṟu cāmikaḷum, tiruppaḻam vāṅkāmal malaiyēṟi viṭṭaṉa! teḷintāḷ pōl eḻuntaṉa! moṭṭaiyiṭam cila vāḻaip paḻaṅkaḷē mīti! ēḻu ciṟumikaḷum taṉiyāyp pōy viṭṭārkaḷ. vāḻaippaḻa viṣayam naṭantatu.
itaṉ cāram: inta cāmikaḷaippaṟṟi atikamāyp pukaḻntu, periya maṉuṣikaḷ pēcikkoṇṭu pōṉārkaḷ. kiḻavi kiṇṭal tuvakka iṭamillai. cāmiyaip paṟṟik kuṟai coṉṉāl, 100 rūpāy uttiyōkattil amarap pōkum paiyaṉiṉ tāykkuk kōpam varumā? varātā?
namatu nāṭṭup peṇṭirkaḷiṉ pētaimaiyai eṉṉa eṉṟu tāṉ colluvatu?
maṟṟoṉṟu: ippaṭippaṭṭa cāmiyaik kaṇṭu ivvāṟu. eṇṇattai yum paṇattaiyum paṟikoṭukkum pētaip peṇ makkaḷ maṭṭil, caṟṟāvatu irakkam vaittu eppōtāvatu - enta iṭatti lāvatu - enta rūpattilāvatu - orumuṟai anta uṇmaiccāmi vantu pōkak kūṭātā?
- putuvai muracu, 22.12.1930

8. cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
ēḻai uḻattikaḷ vayalil kaḷai piṭuṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷ kuḻantaikaḷ vayalaiyaṭutta taraiyil vaḷarttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila kuḻantaikaḷ tatti naṭantu viḻuntu puraḷkiṉṟaṉa.
vayalkaḷai aṭutta karai. mēṭu paḷḷamuṭaiyatu cūriya veppattāl kotippēṟiyuḷḷatu. muṭkaḷ uḷḷatu. piḷḷaikaḷ inta neruppuc caṭṭiyil vaṟupaṭukiṉṟaṉa. antap piḷḷaikaḷiṉ iḷaṅkaṉṉaṅkaḷ, karuviḻikaḷ, cevvutaṭukaḷ, aḻakaik koṭṭum mukaṅkaḷ, melliya uṭalkaḷ, ciṉṉañ ciṟiya. pātaṅkaḷ ākiya intap pūkkaḷum tuḷirkaḷum karuki erintu pōvatai erikkum veyiltāṉ aṟiyum. piḷḷaikaḷiṉ uṭaliṟ pāynta muṭkaḷiṉ vāyai maṇpoṭikaḷ aṭaittu viṭuvatāl ratta oḻukkukaḷ teriya villai. piḷḷaikaḷiṉ aḻukural māttiram vāṉil kēṭpatuṇṭu. aṭuttu vēlai ceyyum tāymārkaṭkuk kēṭpatillai. ēṉeṉil avarkaḷ uḷḷamellām mālaiyil alakṣiyamāyt tam āṇṭaimār ciṟitu tāṉiyam kūliyāka aḷḷit tarum kaiyaiyum ataic camaittut tiṉṟu pāti vayiṟṟōṭu uṟaṅkap pōkum tam periya kuṭumpattaiyum paṟṟi yōcittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ō! kalneñcam koṇṭa uḻattiyarkaḷē! peṟṟa piḷḷaikaḷai vayaṟpuṟattil cuṭuveyyilil paṟakkaviṭṭuk kavalaiyiṉṟit talaiyai naṭṭukkoṇṭu kaḷaipiṭuṅkik koṇṭirukkalāmā? irakkamillaiyā?
ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷai anta uḻattiyarkaḷai nōkki ituvaraikkum oruvarum kēṭṭatillai. anta uḻattiyar vaḷarntatum ippaṭittāṉē eṉṟu anta uḻattiyar niṉaittu niṉaittup paḻakippōyviṭṭārkaḷ.
vēlai naṭantu koṇṭiruntatu. piḷḷaikaḷ aḻutu koṇṭiruntaṉa.
vayaluḻattiyaraiyum, piḷḷaikaḷaiyum paṭuttiya tollai pōtumeṉṟu cūriyaṉ mēṟku nōkkiṉāṉ. māṭṭukkārac ciṟuvarkaḷ tām vīṭṭukkup pōka vēṇṭiya nēram āṉatu kaṇṭu pāṭiya uṟcākappāṭṭu vāṉattil ēṟi, cūriyaṉait turattiyaṭittatu. maṇi mālai 6½ āyiṟṟu. uḻattiyarkaḷ tāṅkaḷ mūccu viṭuvataṟkut taṅkaḷ āṇṭaikaḷai uttaravu kēṭṭārkaḷ. āṇṭaimārkaḷum vēlaiyai niṟuttik kūli peṟṟuk koḷḷa uttaravu aruḷiṉārkaḷ. 
ataṉ piṟaku vayal veḷikaḷil ellā ēḻai uḻattikaḷum, ēḻai uḻavarkaḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷ cakitamum kūliyākap peṟṟa ciṟu tāṉiya muṭiccukaḷ cakitamum paciyōṭum kaḷaippōṭum cēriyai nōkki naṭakka ārampittārkaḷ. orē kūṭṭam! itaṉōṭu nāḷ muḻutum vayiṟāra mēyntu vīṭṭukku ōṭṭappaṭum mantai māṭukaḷum cērntu koṇṭaṉa. āṉāl māṭukaḷ acaivu pōṭṭapaṭi metuvāyc cantōṣamāy naṭantu pōyiṉa. appōtutāṉ inta varttamāṉattiṟkuc ciṟitum campantamē irāta ōr kūccal palamāyk kēṭṭatu. ak kūccal ētō āpattu varumuṉ ceyyappaṭum eccarikkaipōl iruntatu! itaik kēṭṭa uḻavarkaḷ uḻattiyarkaḷō eṉil tamatu paci koṇṭa uḷḷattōṭu kēlic cirippai iraval vāṅkic cirittuk koṇṭē naṭantārkaḷ.
vētam! vētam! vētam! aṉaivarum caṟṟu niṉṟu kēṭṭu viṭṭup pōka vēṇṭum. nilluṅkaḷ! nilluṅkaḷ! eṉṟu oruvaṉ kaiyamarttik kūccaliṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. avaṉaṇṭaiyil iraṇṭu āṭkaḷ vētam pōtikka  ārampittārkaḷ. anta racamāṉa pōtaṉaiyaik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ mūvarē. atuvum vētam, pōtippavarkaḷaic cērttāltāṉ. vīṭṭukkup pōyp paciyāṟavēṇṭum eṉṟa avaciyamillāta anta māṭukaḷum vētattai kēṭka niṟkavillai.
intap paricutta vacaṉaṅkaḷai anta mūṭarkaḷākiya uḻavar uḻattiyar niṉṟu kēṭpataṟkup patilāka avarkaḷ naṭantu koṇṭē  kiṇṭal pēcavum ārampittārkaḷ.
avarkaḷil oruvaṉ - tēvaṉ namakkākap pāṭupaṭṭār eṉṟu colluvataṟkākattāṉ avarkaḷ nammai niṟkumpaṭi coṉṉārkaḷ.
maṟṟoruvaṉ - nām kālai mutal mālai varaikkum kaṭu veyyilil. varuntiyuḻaikkiṟōm; pāti vayiṟu nirampuvatu cantēkam. uḻaikkātavarkaṭku vayiṟu iṭaṅkoṭuttāl inta ulakattaiyum viḻuṅkiviṭac caukariyam irukkiṟatu. inta iruvakaiyāril tēvaṉ evarukkākap pāṭupaṭṭār eṉṟa takaval teriyavillaiyē.
iṉṉoruvar - aṭikkaṭi ivarkaḷ nammiṭam vantu tēvaṉ eṉkiṟārkaḷ - mōkṣam eṉkiṟārkaḷ: oṉṟum puriyavillai.
vēṟoruvaṉ - avarkaṭku viḷaṅkuvatāltāṉ namakkum avvaḷavu viḷakkamāyt terivikkiṟārkaḷ.
iṉṉum oruvaṉ - avarkaḷ collukiṟapaṭi nām kēṭṭāl nām ceyyum pāpaṅkaḷaik kaṭavuḷ tīrttu viṭuvārām.
iṉiyoruvaṉ - cummā irukkum nammiṭam itaic colla varuvataṉ nōkkam eṉṉa? pāpam ceyyac collukiṟārkaḷ.
vēṟu oruvaṉ - entattēvaṉāvatu ellārum uḻaikka vēṇṭum - cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭukiṟāṉā eṉṟu anta vētam pōtippavaṉaik kēṭka vēṇṭum.
iṉṉoruvaṉ - maṉitarkkākat tēvaṉ pāṭupaṭukiṟa varaikkum maṉitaṉ tollai tīrap pōvatillai. 
ēḻaiyuḻavar uḻattiyariṉ pacikoṇṭa uḷḷattil utitta inta māṇikkaṅkaḷ avarkaḷiṉ vāyiṉiṉṟu veḷippaṭṭup payaṉ eṉṉa? avai antac cēṟṟu nilattilēyē iṟaintaṉa. avarkaḷ kuṭicaiyaṭaintaṉar.
caivam eṉṟum, vaiṣṇavam eṉṟum, kiṟitavam eṉṟum palapala mataṅkaḷaik kaṭṭi, aḻutukoṇṭirukkum pōtakarkaḷē! ēḻaiyulakiṉ paciyuḷḷam eṉṉa collukiṟateṉpatai nīṅkaḷ kavaṉittatuṇṭā?
- putuvai muracu, 29.12.1930

9. kaṇṇukkut teriyāta cumai
cevvāyulaka yāttirai
nāṅkaḷ āṟu naṇparkaḷum tiṭṭam pōṭṭapaṭi eṅkaḷ ākāya vimāṉattai cevvāyulakattai nōkki muṭukkiṉōm. atu paṟantu pōyk kuṟitta iṭattai aṭaintatu.
maṉitarkaḷ civappu niṟamuṭaiyavarkaḷ; nammiṉum ciṟitu uyaramuṭaiyavarkaḷ. inta iraṇṭu amcaṅkaḷ tavira cevvā yulakattavar ellā viṣayattilum nammaiyottavarkaḷē. āṉāl ammaṉitar kaḷaṉaivarum eppōtum taṅkaḷ talaiyiṉmēl oru periya kallaic cumantapaṭi iruntārkaḷ.
eṅkaḷ vimāṉam cevvāyulakattil oru kirāmattiṉ vayaṟpuṟattil iṟaṅkiṟṟu. nāṅkaḷ mutaliṟ pārtta ōr uḻavaṉ taṉ talaiyil oru kallaic cumantu koṇṭu naṭantāṉ. ētō tūkkik koṇṭu pōkiṟāṉ eṉṟu niṉaittōm. ciṟitu tūram naṭantāṉ. uḻutu koṇṭirunta cumār pattup pērkaḷum talaiyil kaṟcumai uṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ataiyum tāṇṭiṉōm. ōriṭattil oru viḻā naṭantatu. maṉitarkaḷiṉ peruṅ kūṭṭam. ciṟu kuḻantaikaḷ mutal kiḻavar īṟākavuḷḷa aṉaivarum kallaic cumantu koṇṭirun tārkaḷ. nāṅkaḷ cirittāl atu kuṟṟamāka muṭiyumō eṉṟu eṅkaḷ uḷḷam niṉaittatuṇṭu. eṉiṉum aṭakka muṭiyāta cirippuṭaṉ nāṅkaḷum kaṭṭippuraṇṭōm. eṅkaḷil oruvar cātāraṇa viṣayat tiṟkē atikamāyc cirippavar. kalcumakkum maṉitar kūṭṭattaip pārttatum avar viḻuntu viḻuntu cirittār. cevvā yulakap peṇṇorutti oru kaiyil taṉ āṇ kuḻantaiyaip piṭittapaṭi maṟṟoru kaiyil talaiyil pārāṅkallaip piṭittapaṭi naṭantāḷ. kuḻantaiyiṉ talaiyilum oru karuṅkal iruntatu. viḻāviṟ kalantu koḷḷa avaḷ viraivāy naṭantāḷ. kuḻantaiyiṉ talaiccumai kīḻē vīḻntatu. tāy atait tūkki avacaramāyp piḷḷaiyiṉ talaiyil vaittāḷ. avacaramāy naṭantāḷ. eṅkaḷil atikamāyc cirikkum  naṇpar intak kallai eṅkē eṭuttup pōkiṟīrkaḷ eṉṟukēṭṭār. avaḷukku eṅkaḷ pāṣai puriya villai. eṅkaḷai māttiram avaḷ kavaṉittāḷ. uṭaṉē vītiyiṉ irupakkattilum varicaiyāy vaikkappaṭṭirunta kaṟkaḷil oṉṟait tūkki vantu eṅkaḷil oruvar talaiyil vaittāḷ. piṟaku, maṟṟoru kallai maṟṟoru naṇpar talaiyil! taṭuttāl utaiviḻak kūṭumeṉṟu nāṅkaḷum periya periya kaṟkaḷait talaikaḷil cumantu koṇṭōm. eṅkaḷ talaiyil kallaic cumattiya peṇ - ataṉōṭu ceṉṟuviṭa villai. nāṅkaḷ kaṟuppu niṟamāy iruppatai avaḷ uṟṟuk kavaṉittāḷ, ōṭiṉāḷ. taṉ iṉattārōṭu coṉṉāḷ. eṅkaḷukkō payam! cevvāyulakam ciṟitu nērattil eṅkaḷ pakkam tirumpiṟṟu. avarkaḷ ellōrum nāṅkaḷ kaṟuppu niṟamā yiruppataiyum, kuṭṭai vaṭivamāyiruppataiyum kavaṉikka ārampittārkaḷ. nāṅkaḷ entap pakkamāka ōṭi - eppaṭit tappi - ākāya vimāṉattai aṭaintu cevvāyulakai viṭṭup paṟappatu eṉṟu niṉaittōm, avarkaḷil cilar emmai neruṅkiṉar. ētō colliṉar. arttam puriyavillai. nāṅkaḷ ataṟku viṭaiyāka - vāṉattaik kāṭṭiṉōm. kaic cāṭaikaḷ vaḷarntaṉa. ūmai nāṭakam naṭantatu. eṅkaḷ uyirukku āpattillai eṉṟa viṣayattai nāṅkaḷ cīkkiram terintu koṇṭōm, nāṅkaḷ koñca nērattiṉ piṉ metuvāy eṅkaḷ talaiyil ēṟṟappaṭṭa kaṟkaḷaik kīḻē iṟakkiṉōm ataṟkāka avarkaḷ emmaik kōpikkavillai. itaṉāl nāṅkaḷ vāṉatti liruntu cevvāyulakattukku vantōm eṉṟu kuṟippiṭṭatai avarkaḷ oruvāṟu kaṇṭaṟintu koṇṭārkaḷ eṉṟu niccayittōm. piṟaku avarkaḷ eṅkaḷai uṇavu aruntac coṉṉārkaḷ. cilavitap paḻaṅkaḷ palavitak kiḻaṅkukaḷ tantārkaḷ. pucittōm; oruvita ruciyāy iruntaṉa.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. eṅkaḷ ākāya vimāṉat tiṉ upayōkattai nāṅkaḷ kāṭṭiṉōm eṅkaḷiṭam avarkaḷ pakti vicuvācam kāṭṭa ārampittārkaḷ.
āṉālum, nāṅkaḷ kalcumakkātiruntatu paṟṟi avarkaḷ cirippatai niṟuttavillai; ivvitam iraṇṭu mātaṅkaḷ tīrntaṉa. nāṅkaḷ avarkaḷ pēccai aṟiya ārampittōm. avarkaḷum nāṅkaḷ pēcuvatait terintu koḷḷa ārampittārkaḷ.
cevvāyulaka makkaḷ kallaic cumantu koṇṭirukka eṉṉa kāraṇam? - nūtaṉamāṉa kāraṇam oṉṟumillai.  atu kaṭavuḷ ēṟpāṭu eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. anta ēṟpāṭṭai vaṟpuṟuttum itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, maṟṟum cātiraṅkaḷ ellām coṉṉārkaḷ ākak kūṭi kallaic cumappatu kaṭavuḷ ēṟpāṭu. cirippaittāṉ emmāl aṭakka muṭiyavillai. āṉāl nāṅkaḷ cirippatu pōl avarkaḷ iraṇṭu paṅku cirittārkaḷ. cirittuk koṇṭē iruntārkaḷ. avarkaḷ cirippataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṅkaḷ kallaic cumakkāmaliruppatu oṉṟu. kal cumappavarkaḷaip pārttu nāṅkaḷ cirippatu maṟṟoṉṟu. cevvāyulakiṉ pattirikaikaḷ ellām eṅkaḷaik kēli ceytaṉa.  emmaip pārppavarkaḷ ellām viḻuntu viḻuntum puraṇṭu puraṇṭum cirittārkaḷ, itaṟkiṭaiyil orunāḷ - aṅkuḷḷa kiḻaṅkukaḷum kaṉikaḷum eṅkaḷukku ottuk koḷḷātatāl nāṅkaḷ iṅkiruntu koṇṭupōṉa ariciyaic camaittuc cāppiṭa eṇṇic camaikka ārampittōm.  eṅkaḷil oruvar pirāmmaṇar. avar camaiyal paṇṇat taṉiyiṭattil maṟaipput tirai kaṭṭiṉār. maṟṟoruvar vēḷāḷar. avar oru pakkam maṟaivākac camaittār. mukamatiyar oruvar - avar orupuṟam camaiyal. kiṟītavar oruvar. avar orupuṟam. nāyuṭu oruvar. avar maṟṟoruru puṟam. iṉṉoruvar ātitirāviṭar. avar oru puṟam. aṉaivarum camaiyalkaḷai muṭittu viṭṭōm. oru pirāmaṇar, caivar, nāyuṭu mūvarum vāḻaiyilaiyait tēṭik koṇṭu veḷiyiṟ ceṉṟōm. maṟṟavar uṇkalaṅkaḷai maṇ koṇṭu tulakkik koṇṭiruntārkaḷ. aṅkuḷḷa ōr vīṭṭu mirukam kuṇattil pūṉaiyaiyum, uruvattil kuraṅkaiyum parumaṉil oru palāppaḻattaiyum ottatu. atu ātitirāviṭar camaittu vaittirunta cōṟṟaip, pāttirattōṭu tūkkip pōyp pirāmmaṇar camaiyalōṭu vaittu viṭṭatu. pirāmaṇar vaittirunta racattai māttiram kiṟītavar camaiyaluṭaṉ koṇṭu pōy vaittatu. pirāmmaṇar vantu pārttār. iṅku vantum paṟaiyaṉ taṉ pōkkirit taṉattai viṭavillaiyā eṉṟār. ātitirāviṭar naṇparkku itu poṟukka muṭiyavillai. pirāmaṇar kaṉṉam kiḻintu pōyiṟṟu. mīti yuḷḷa nāṅkaḷ irukaṭciyilum cērātirukka muṭiyavillai. naṭantatu caṇṭai; cirittatu cevvāyulaku! emmaic cuṟṟilum cevvāyulaka makkaḷ. maṟṟavarum eṅkaḷ kōlattaik kāṇa vantu koṇṭirun tārkaḷ. itu teriyātiruppavarkaḷum aḻaikkap paṭṭaṉar. eṅkaḷ kaiccaṇṭai cōrntu pōṉapiṉ vāyccaṇṭai ārampittatu. inta iraṇṭāvatu attiyāyam cevvāyulakattaic cirippulakamākki viṭṭatu. ivarkaḷ cirippataṟkāka nāṅkaḷ kōpippa teṉṟāl eṅkaḷ caṇṭaiyil emakkuḷḷa ūkkattaiyallavā kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum?
cevvāyulaka maṉitar cilar vilakkiṉārkaḷ. avarkaḷ emmai vilakkāviṭṭālum ataṟku mēl nāṅkaḷ caṇṭai pōṭṭirukka muṭiyātu. kaiccaṇṭaiyālum, vāyccaṇṭaiyālum cōrntu pōṉōm. pirāmmaṇar - kōpamāyc cevvāyulaka makkaḷaip pārttu, ‘eṉakku māttiram oru taṉi vīṭu kiṭaikkumā?  eṉṟār. cevvā yulakiṉar, ēṉ? v‹d fhuz«? eṉṟu vivaramāyc collumpaṭi vēṇṭiṉārkaḷ. nāṅkaḷ aṉaivarum vivarattaic coṉṉōm. pirāmmaṇaṉ uyarvu. avaṉ kaṭavuḷiṉ mukattil piṟantavaṉ. ātitirāviṭaṉ maṭṭam. toṭṭāl tīṭṭu... inta varicaiyil eṅkaḷ purāṇam, itikācam, cāttiraṅkaḷ, vētaṅkaḷ, camayaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum coṉṉōm. ākak kūṭi kaṭavuḷ ēṟpāṭutāṉē eṉṟu cevvāyulakiṉar kēṭṭaṉar. ām, ām eṉṟu coṉṉōm.
cevvāyulakiṉar eṅkaḷaip pārttuc collukiṟārkaḷ:
eṅkaḷ kaṭavuḷiṉ ēṟpāṭu mikka nallatāyirukkiṟatu. nāṅkaḷ talaiyil kallait tūkki vaittuk koḷvatu meytāṉ. antō! nīṅkaḷ uṅkaḷ talaiyil tūkki vaittuḷḷa kaṟkaḷ mikka āpat tāṉavai. caṇṭai viḷaippavai. eṅkaḷ kaṟkaḷ kaṇṇukkut terikiṉṟaṉa. āyiṉum nāṅkaḷ pōkumiṭat tiṟkellām em talaiyōṭu akkaṟkaḷ varukiṉṟaṉa. uṅkaḷ talaiyil nīṅkaḷ cumakkum kaṟkaḷ kaṇṇukkut teriyavillai; āyiṉum avaikaḷ uṅkaḷai ākāta vaḻiyilellām celuttik kaikālkaḷai yellām muṟikkiṉṟaṉa.
mēlum, cevvāyulakiṉar emakkuc colliyavai:-
ō! pūlōkattārkaḷē! uṅkaḷ talaiyil nīṅkaḷ cumantuḷḷa cāti ēṟpāṭu, mata ēṟpāṭu mutaliya kaṭavuḷ ēṟpāṭu, eṉṉum pārāṅ kaṟkaḷ kaṇṇukkut teriyāviṭṭālum accumaiyāl nīṅkaḷ caṇṭaiyiṭṭup pirivupaṭṭirukkiṟa mātiriyaip pārttōm. nāṅkaḷ irakkaṅ koḷḷukiṟōm. ak kaṇṇukkut teriyāta cumaiyai iṟakki vaiyuṅkaḷ. iṟakkip pōṭāta varaikkum nīṅkaḷ uṅkaḷ pūmiyaiyaṭaivatu eppaṭi?
- putuvai muracu, 5. 1. 1931

10. pakuttaṟivukkut taṭai
mēlūrk kirāmam mikka vaḷamuḷḷatu; mikka paṇakkārar niṟainta ūr. avvūril pala cantarppaṅkaḷil cariyāy oru varuṭakālattil oru lakṣattu muppatiṉāyiram rūpāy tiruṭṭup pōyirukkiṟatu. rokka vakaiyilum nakai vakaiyilum.
itaṟku mēlum orunāḷ atikālai mutaṟ kōḻi kūviṟṟu. kaṇṇu reṭṭiyār vīṭṭu vēlaikkāri terukkatavait tiṟantāḷ. vīṭṭiṟketirilirukkum māṭṭuk koṭṭakaiyil cāṇam eṭukkap pōṉāḷ. accamayam vīṭṭiṉ uḷḷiliruntu ōr āḷ kaiyil oru ciṟu mūṭṭaiyōṭu veḷippaṭṭāṉ. avaṉ kiḻakku vītiyai nōkki viraivāka naṭantāṉ. vēlaikkāri, vīṭṭu reṭṭiyār pōkiṟār eṉṟu niṉaittāḷ. aṭutta nimiṣam vīṭṭu reṭṭiyār veḷiyil vantār! vēlaikkārikkuc cantēkam. atō - vīṭṭiliruntu kīḻa vītiyāka ōr āḷ  pōkiṟār. avar yār pāruṅkaḷ!
itaik kēṭṭatum reṭṭiyār tiṭukkiṭṭār. āḷait toṭarntu ōṭiṉār. tiruṭaṉ petta perumāḷ ālayattil nuḻaintāṉ. avaṉ mūlatāṉattil nuḻaintataiyum reṭṭiyār iraṇṭu kaṇkaḷālēyum naṉṟāyp pārttār. mūlatāṉam tiṟan tiruntatu. viḷakkum erintu koṇṭiruntatu. paraparappōṭu, aiyarē, aiyarē! mūla tāṉattil tiruṭaṉ vantu nuḻaintāṉ. avaṉaippiṭiyuṅkaḷ eṉṟār. mūlatāṉattil pārppaṉarallātavar pōkakkūṭātallavā?
aiyar, eṉṉa reṭṭiyārvāḷ! nāṉ tāṉ irukkiṟēṉ. perumāḷtāṉ irukkiṟār; tiṉam ippaṭit tāṉ palar vantu kēṭkiṟārkaḷ. viṣayam iṉṉateṉṟu puriyavillai. kāṟṟu cēṣṭaiyāy irukkalām; antak kāṟṟāṉatu kōyil mūlatāṉat til nuḻaivatu  vintai eṉṟār. reṭṭiyāriṉ cantarppam cātirattai mīṟac ceytuviṭṭatu.
avar uṭaṉē mūlatāṉattil nuḻaintu tiruṭaṉait tēṭiṉār. tiruṭaṉ illai. uḷ nuḻaintavaṉ tappiyōṭa vēṟu vaḻiyumillai. tikaippaṭainta reṭṭiyār vīṭṭiṟkut tirumpa vēṇṭiyatu tāṉ pākki. āṉāl avar appaṭic ceyyavillai. maṟṟum anēka reṭṭimār - pōlīkārar aṅku vantu cērntārkaḷ. mūlatāṉattu aiyar veḷiyiṟ pōkāmalum, veḷi maṉitar mūlatāṉattiṟkup pōkāmalum kāppu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. piṟaku mūlatāṉam naṉṟāyc cōtikkappaṭṭatu. mēlum ārāycci; maṟṟum naṭavaṭikkai! oṉṟum payaṉillai. tiruṭaṉ kōyiliṉ mūlatāṉat tiṟkuḷ pukuntāṉ eṉpatē cutta poy eṉṟu ēṟpaṭṭatu. āṉāl immuṭivu jaṉaṅkaḷuṭaiyatu, paṟikoṭutta reṭṭiyārukkō keṭṭa kāṟṟiṉmēl (pacāciṉ mēl) atika cantēkam. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
petta perumāḷ eṉṟa toṭaril petta eṉpatu teluṅkuppatam. periya eṉpatu ataṉ arttam. antap periya perumāḷ vikrakam mikap periyatutāṉ. atu kiṭanta kōlamāyc ceyyappaṭṭirukkiṟatu. 50 varuṭaṅkaṭku muṉ atu pūmiyil kiṭaittatu. appōtu - taṟkāla arccakap pirāmmaṇariṉ takappaṉār iruntār. avar cettuppōṉa piṉ taṟkālattār amaintār. periya nārāyaṇa aiyaṅkār.
caṉikkiḻamai vantatu. kālai 10 maṇi, kōyilil kūṭṭam, nārāyaṇa aiyaṅkār - petta perumāḷukku arccaṉai paṇṇukiṟār. aiyaṅkār vīṭṭaip paricōtaṉai ceyta carkkār, kōyilukkuḷ pukuntārkaḷ. veḷḷaikkāra uttiyōkatar uṭpaṭa! ōr utti yōkatar, aiyaṅkār cuvāmikaḷē! mūlatāṉattaip paricōtikka vēṇṭum eṉṟār. itu payaṉaṟṟa vārttai aiyar cāttiram paṭikkat toṭaṅkiṉār. carkkār uṭpukuntu ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ. paktarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. arccakar, akramam, akramam eṉṟār. carkkār ceykai aṉaivarālum kaṇṭikkappaṭukiṟatu. uṇmai yaṟivatē nōkkamāka vanta uttiyōkatarkaḷ mēlum coṉṉa tāvatu: petta perumāḷ vikrakattiṉ uṭpuṟattai ārāya vēṇṭum.
itaṟku, petta perumāḷ kaṭavuḷ eṉṟu māttiram aṟintuḷḷa jaṉaṅkaḷ, “cāmiyai - uṭaippatō!”- eṉṟu colli varuntiṉar.
piṟaku, petta perumāḷiṉ talai tirukappaṭṭatu. tiruvayiṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭa cāmāṉkaḷ; nōṭṭukaḷ; nakaikaḷ; kattirik kōl oṉṟu; 6 tōṭṭā pōṭṭa rivālvar oṉṟu; kaṭaiciyāyk kaḷavu pōṉa reṭṭiyār vīṭṭup paṇamuṭippu. itaṉ piṉ paktarkaḷiṉ kōpattiliruntu aiyaṅkāraik kāppāṟṟuvatu arumaiyāki viṭṭatu.
ittaṉai nāḷ kaṭavuḷ - cāmi - teyvam - eṉṟa peyar mayakkattāl appeyarkaḷaiyuṭaiya maṉitaṉ - poruḷ - ceyal - ivaikaḷiṉ uṭpuṟattai alacip pārkka intiya makkaḷ karutavillai. pakuttaṟivu cettup pōṉataṟkuk kaṭavuṭ koḷkai kāraṇam eṉka.
pūmiyaip pūmitēviyeṉṟum, ākāyattai ākāya vāṇiyeṉṟum, jalattai varuṇapakavāṉ eṉṟum, neruppai akkiṉi pakavāṉ eṉṟum, kāṟṟai vāyu pakavāṉ eṉṟum koṇṭāṭum intiya makkaḷ appañca pūtaṅkaḷiṉ tattuvattai uṭpukuntu ārāya, avarkaḷ karuttaic celutta muyaṉṟatēyillai. pañcapūtaṅkaḷukkut toṇṭar āṉārkaḷ. āṉāl pakuttup pakuttup poruḷiṉ uṇmaiyaṟiyum kūṭṭattiṉarukku appañca -pūtaṅkaḷ vēlai ceyyum vitattaik kāṇkiṟōm.
tantit tapāl, pukaivaṇṭi, ākāya vimāṉam, tūra taricaṉam, pōli maṉitaṉ, imayamalai ārāycci, ceyaṟkai maḻai, ceyaṟkai veyil ākiya iṉṟaiya apūrva - vāḻkkai vinōtaṅkaḷ aṉaittum pañca pūtaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟamum ārāyntu avaikaḷai aṭimai yākkiyavarkaḷāl ēṟpaṭṭavai.
tiruṭaṉ tāṉ tiruṭiya paṇam vaikkum peṭṭikkup petta perumāḷ eṉṟu peyar iruntāl pakuttaṟivuḷḷavaṉ pettaperu māḷiṉ talaiyait tiruka vēṇṭiyatu ñāyam. ūriṟ koḷḷai pōṉa poruḷkaḷ uṭaiyavarkaḷiṭam kaṇakkup pārttu oppuvikkappaṭṭatu.
- putuvai muracu, 2. 2. 1931

11. tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ

moṭṭai murukaṉ teruk kūttāṭi. avaṉ rācā vēṣaṅkaṭṭi oru pāṭṭuppāṭi, karakaraveṉṟu cuṟṟip paḻayapaṭi taṉ cimmācaṉamāka amaintirukkum kuntāṇiyiṉ mēl uṭkārntāl aṭaṭā eṉṉamāyirukkum! eṉṟu terukkūttup piriyarkaḷ pēcik koḷvārkaḷ.
kāṭaik kirāmattil oru nāḷ terukkūttu naṭantatu. moṭṭai murukaṉ calliya rācāvāka vēṣam kaṭṭap pōkiṟāṉ eṉṟu aṇṭaik kirāmattuc caṉaṅkaḷ atikamāy vantu kūṭiviṭṭārkaḷ! uḷḷūrvācikaḷ mālaiyilēyē paṭukkaiyum veṟṟilaip pākku, cuṇṇāmpup pallāykaḷum kaiyōṭu eṭuttukkoṇṭu muṉṉiṭam tēṭik koṇṭārkaḷ.
calliyarācā vēṣam varum camayam vantatu. caṉaṅkaḷ etirpārtta vaṇṇarumintārkaḷ. vēṣam kaṭṭanēram ākiṟatāl iṭaiyil kaṭṭiyakkāraṉ vēṣam vantatu. piṟaku calliya rācā vantār. jaṉaṅkaḷukkup piṭikkavillai. eṉṉa kāraṇameṉṟāl, moṭṭai murukaṉ calliyarācā vēṣaṅ kaṭṭavillai. vēṟu oruvaṉ anta vēṣaṅ kaṭṭivantāṉ. caṉaṅkaḷ varuttappaṭṭārkaḷ. uṭaṉē kaṭṭiyakkāraṉ itai aṟintu caṉaṅkaḷukku moṭṭai murukaṉ ippōtu varat tōtuppaṭātu. calliyaṉ caṇṭai pōṭumpōtutāṉ, anta moṭṭai murukaṉ anta vēṣaṅ kaṭṭamuṭiyum eṉṟāṉ.
piṟaku calliyaṉ caṇṭai nēram vantatu. moṭṭai murukaṉaip pārkka āvalāka iruntaṉar caṉaṅkaḷ.
intac camayattil vēṣaṅ kaṭṭukiṟa iṭattil naṭantatu eṉṉa veṉil,
oruvaṉ moṭṭai murukaṉaip pārttu eṉṉaṭā moṭṭai! uṉṉai evvaḷavu caṉaṅkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ. metuvāka eḻuntiru! vēṣam kaṭṭikkoḷ! eṉṟāṉ.
iṉṉoruvaṉ, eṉṉatāṉ kaḷḷaik kuṭittālum ippaṭiyā? nāṉkūṭa ippōtu kuṭittu viṭṭuttāṉ irukkiṟēṉ. vGªâU V bkh£il!
moṭṭai metuvāka eḻuntāṉ. vēṣaṅ kaṭṭiyāy viṭṭatu.
iṉṉoru paḻaṅkuṭiyaṉ, moṭṭaikku atika mayakkāy irukkiṟatu; mōr iruntāl kūḻ iruntāl koṇṭu vantu ataṉōṭu karaittuk koṭuttāl mayakkamum tīrum. uṭampukkum tempu (palam) uṇṭākum eṉṟāṉ. uṭaṉē mōrukkum kūḻukkum āḷ aṉuppappaṭṭatu. āyiṉum moṭṭai murukaṉ ataṟkuḷ vēṣaṅ kaṭṭikkoṇṭu capaiyil vantu tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ. eṉṉum pāṭṭiṉ inta mutal variyaic collikkoṇṭu tēriliruntu kīḻē kutikkum pāvaṉaiyāka ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭattil tiṭīreṉṟu kutittāṉ (calliya vēṣaṅ kaṭṭiya moṭṭai murukaṉ).
kutittavaṉ eḻuntirukka muṭiyavillai. uṭkāramuṭintālum pātakamillai. puḷittakaḷ āḷaip paṭukka vaittuviṭṭatu. 
nalla vēḷaiyāka ataṟkuḷ mōrum kūḻum vantuviṭṭatu. eṭuttu vantavaṉ aṭaṭā eṉṟu ōṭi vantu calliya makārājaṉiṭam antak kūḻil anta mōrai ūṟṟi intā eṉṟāṉ. calliya makārājā eḻuntār. tammiṭam koṭutta kūḻ-mōr ivaikaḷaip pārttār. kaiyaiviṭṭuk karaittār.
itaṟkuḷ vēṭikkai pārkka vantavarkaḷil oruvaṉ eḻuntu, eṉṉāṅkāṇum kūttāṭikaḷē! calliyarājaṉ tērai viṭṭuk kīḻē kutittavuṭaṉ ivvaḷavu nēram eṉṉa ceytār eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟku, kuṭimayakkattilirunta moṭṭai murukaṉākiya calliyarājaṉ uṭaṉē eḻuntu,
tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarājaṉ, mōrai viṭṭu kūḻaik karaittāṉ eṉṟu pāṭiṉāṉ.
calliyarājaṉ kauravam veku naṉṟāyirukkiṟatu. kuṭiveṟi yil avar mōraiviṭṭuk kūḻaik karaikkiṟār eṉṟu jaṉaṅkaḷ colli nakaittārkaḷ.
atupōla, namatu kaṉam ci.pi.rāmacāmi aiyar vaicirāy nirvāka capai lā mempar tāṉameṉṉum tēriliruntu ceṉṉaikkuk kutikkiṟār. avar varuṇāccirama mayakkamuṭaiyavar. mōrai viṭṭuk kūḻaik karaikkap pōkiṟār. aṟivuḷḷa jaṉaṅkaḷ vēṭikkai pārttu varuvārkaḷ.
kaṉam ci.pi.rāmacāmi ceṉṉaikku varuvataiyum, pārppaṉap pacaṅkaḷ ārppāṭṭam ceyvataiyum, cūḻcci ceyya eṇṇa miṭuvataiyum, itaṟkāka aiyarai vāṉaḷāvap pukaḻap pōvataiyum, kāṇukiṉṟa jaṉaṅkaḷ aiyar calliya makārācāvāka iruntālum namatu aiyar aiyartāṉ eṉṟa uṇarcciyai iḻakkak kūṭātu. pārppaṉa rallātavarkaḷ malaikka vēṇṭām. antak kālam malaiyēṟi viṭṭatu.
cutēcamittiraṉ apippirāyappaṭi pārppaṉarai nimirttip pārppaṉarallātārait taraimaṭṭamākkuvatu pārppaṉar ovvoru varukkum muḻunōkkamātalāl, ēṟkaṉavē kaṉam ci.pi.rā. avarkaḷ mempar pataviyaṭaintatai kaṉam ci.pi.rā. tiyākam paṇṇukiṟār eṉṟu   cutēcamittiraṉ colliṟṟu.
cāratā caṭṭattai oḻittuviṭa muṭiyumā? cu.ma. iyakkattai oḻikka muṭiyumā? nam pārppaṉarukku ētāvatu vēlai pārttuk koṭukkiṟīrkaḷā? eṉpatu kēḷvi.
pārppōm, vēlai uṟutiyākaṭṭum eṉṟatu patil.
- kiṇṭaṟkāraṉ 
- putuvai muracu, 3. 8. 1931

12. cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉ kaṭitam
amerikkā, 2. 11. 30
tirumiku, cuyamariyātaikkārar, S.R.V. avarkaṭku vantaṉam.
nāṉ eṉ conta muyaṟciyil, tamiḻ vācikkak kaṟṟuk koṇṭēṉ. teṉṉintiyāviluḷḷa eṉ naṇparkaḷ, eṉakku aṅku naṭaipeṟum tamiḻp pattirikkaikaḷai aṉuppi varukiṟārkaḷ. nāṉ ōr uyartara vaittiyaṉāyiruppatōṭu, ulaka makkaḷ oṟṟumaiyuṟṟu muṉṉēṟṟam aṭaiyavēṇṭumeṉṟa kavalaiyum uṭaiyavaṉ. taṅkaḷ pattirikkaiyai nāṉ vācittatil - intiyāvil intu veṉṟa ōr vakaiyārukku ēṟpaṭṭirukkum neṟṟik kuṟikaḷai akaṟṟuvatil anēkap periyārkaṭkuk kavalaiyiruntu varuvatāy aṟintēṉ. neṟṟik kuṟikaḷai akaṟṟa eṉṉāl muṭiyum. ik kuṟikaḷai akaṟṟiṉāltāṉ maṉitaril pētam nīṅkum eṉṟu, nīṅkaḷ mikutiyum uḻaittu varuvatai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. takka upakaraṇaṅ kaḷuṭaṉ nāṉ intiyāvukku vara uttēcam. varum celavu eṉṉuṭaiyatu. aṉuppum celavu taṅkaḷuṭaiyatu. uṭaṉē tanti  mūlam patil tēvai.
taṅkaḷ, K.R.
patil tanti
putuvai 10.1230
kaṉam ṭākṭar, K.R. amerikkā.
uṭaṉē takka upakaraṇaṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu varavum. takka cammāṉam nīṅkaḷ peṟuvīrkaḷ. eṅkaḷ naṉṟiyaṟitalum, taṅkaṭku ennāḷum uriyatākum.
S.R.V.
amerikkar tanti
cuyamariyātaikkārar, S.R.V.
vēṇṭiya karuvikaḷ cakitam, nāṉ puṟappaṭṭuviṭṭēṉ. pirāṉsucukku nērē pōkiṟēṉ. aṅkuc cila karuvikaḷai ēṟpāṭu ceytukoṇṭu, 5.331-l putuvait tuṟaimukattil iṟaṅkuvēṉ. tuṟaimukattil eṉṉai varavēṟpīrkaḷ eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
K.R.
5.3.31 kālai 7 maṇikkup putuvaik kaṭaṟkaraip pālattil eḷ viḻa iṭamillātapaṭi jaṉakkūṭṭam cērntiruntatu. S.R.V.  avarkaḷum maṟṟum cuyamariyātaikkārar cakitam amerikkar varavukkuk kāttiruntaṉar. anēka veḷḷaiyarkaḷ kappaliliruntu putuvait tuṟaimukattil iṟaṅkiya vaṇṇamiruntārkaḷ. āṉāl amerikka ṭākṭar, K.R. avarkaḷ kaiyil, oru periya peṭṭiyuṭaṉ tiṭīreṉṟu kūṭṭattiṉ etiril tōṉṟi, nāṉtāṉ K.R.’ eṉṟār. uṭaṉē kē.ār.avarkaḷai aṅku pōṭṭirunta ōr peñciyiṉmītu ēṟṟik kūṭṭattiṉarukku aṟimukam ceytārkaḷ. S.R.V. varavēṟpup pattiram vācittār.
ṭākṭar K.R. varavēṟpukkup patil colliyatāvatu: 
	naṇparkaḷē taṅkaḷ cārpil namatu S.R.V. kōrikkaippaṭi vantirukkiṟēṉ. eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟa taṅkaṭku eṉ naṉṟiyuriyatu. uṅkaḷil cilarukku neṟṟiyiṟ kuṟiyēṟ paṭṭiruppataiyum, atai nīkkamuyaṉṟum muṭiyāmaliruppatai yum aṟintu varuntiṉēṉ. ētō eṉakku uḷḷa vaittiya ñāṉattāl, ak kuṟikaḷai nīkkic cotappaṭutta muṉ vantēṉ. neṟṟiyil ēṟpaṭṭirukkum kuṟikaḷ tōlai māttiram paṟṟiyatāyiruppataiyum allatu neṟṟiyiruppatum elumpai yum paṟṟiyatā nāṉ mutalil ārāyavēṇṭum.
(illai illai eṉṟu kūccal)
appaṭiyāṉāl cari! ak kuṟikaḷiṉ vaḷarcci eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai nāṉ aṟiyavēṇṭum. ataṉpiṉ - nāṉ aṟut teṭuttapiṉ avaikaḷ piṉṉum kiḷaikkiṉṟaṉavā eṉpataiyum aṟiya vēṇṭum.  (illai illai - eṉṟa kūccal) appaṭiyāṉāl cari! ataṉpiṟaku  antak kuṟikaḷai aṟutta piṉ, aṟutta iṭattil ēṟpaṭum iraṇattaic culapamāka āṟṟa vakai tēṭavēṇṭum
(illai illai eṉṟa kūccal)
appaṭiyāṉāl cari! - mutalāvatāka nāṉ aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉaveṉil, neṟṟik kuṟiyuṭaiya makkaḷ piṟakkum pōtē akkuṟikaḷ evvaḷavu nīḷam, evvaḷavu akalamāy irukkiṉṟaṉa. ataṉpiṟaku eppōtu atil kalarkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatēyākum.
(illai illai eṉṟu kūccal)
appaṭiyāṉāl cari. itaṟkāka nāṉ ērāḷamāṉa upakaraṇaṅ kaḷuṭaṉ vantuḷḷēṉ. uḷḷūril uḷḷa cila ṭākṭarkaḷaiyum eṉṉuṭaṉ irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. akkuṟikaḷai āprēcaṉ (aṟuttal) ceyyu mātiriyaiyum, aṟuttapiṉ auṣataṅkaḷai upayōkikka vēṇṭiya mātirikaḷaiyum avarkaṭkuk kaṟṟuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ vēlaiyum cīkkiram muṭintuviṭum.
(illai, illai eṉṟu kūccal)
appaṭiyāṉāl cari. nāṉ māttiramē ellāruṭaiya neṟṟik kuṟikaḷaiyum aṟuttuc cotappaṭutti viṭukiṟēṉ.
(jaṉaṅkaḷ āravārac cirippu)
itaṟkiṭaiyil ātikar oruvar etirvantu - aiyā, amerikkarē! neṟṟik kuṟikaḷ eṉṟāl iṉṉateṉṟē nīṅkaḷ terintukoḷḷāmal, pāpam, amerikkāviliruntu iṅku vantiruk kiṟīrkaḷ! atilum uṅkaḷaip pārttāl amerikkarāyt tōṉṟa villai. aṅkuk kaṟuppu maṉitar iruppatāyk kēḷvi. anta iṉattaic cērntavar eṉṟu oruvāṟu niṉaikkiṟēṉ. aṉṟiyum
itaik kēḷum; kaṭavuḷkaḷiṉ ēṟpāṭutāṉ mataṅkaḷ; mataṅkaḷiṉ ēṟpāṭutāṉ neṟṟik kuṟikaḷ. oru matattiṉar oruvakaik kuṟi iṭuvatuṇṭu. maṟṟoru matattavar maṟṟoru vakaik kuṟi tarippatuṇṭu. oṉṟiṉ peyar nāmam. maṟṟoṉṟu tirunīṟu. ivai tiṉam tiṉam avarravarkaḷālēyē taṅkaḷ taṅkaḷ neṟṟiyil nāmak kaṭṭiyilum, pacuñcāṇi pamattālum iṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai āprēṣaṉ ceyya nīr kattip peṭṭiyum, maruntu vakaikaḷum koṇṭu vantu viṭṭīrē! um aṟivu oru pakkamiruntālum, ummai aḻaitta cuyamariyātaik kārariṉ aṟivu mikavum meccattakkatu. anta aṟivaip poruṭkāṭci cālaiyiltāṉ koṇṭupōy vaikka vēṇṭum. (itaṟ kiṭaiyil cila cuyamariyātaikkārarkaḷ. atikamāyp pēca vēṇṭām eṉṟu kūccaliṭṭaṉar. (āstikar cilar uṅkaḷ yōkyatai terikiṟatu. atikamāyp pēciṉāl eṉṉa? eṉṟu kēṭṭaṉar)
itaṟkuḷ cu.ma. S.R.V. ētō colla eṇṇik kaiyamarttiṉār. (veṭkam! veṭkam! eṉṟa kūccal; perutta āravāram)  S.R.V. avar kaḷukku muṉam ciṉṉatāyp pōyviṭṭatu. S.R.V. pēcamuṭiyavillai.
ataṉpiṟaku ṭākṭar K.R. avarkaḷ ācaṉattil ēṟi, naṇparkaḷē! uṅkaḷaic cila kēḷvikaḷ kēṭka eṇṇukiṟēṉ. tayavuceytu ak kēḷvikaḷaik kēṭkumpaṭi eṉakku aṉumati taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār kūṭṭattil amaiti ēṟpaṭṭatu. 
ṭākṭar K.R. collukiṟār... ...
‘kaṭavuḷ maṉitarkaḷai uṇṭākkiṉār eṉṟum, anta maṉitar vayiṟṟil piṟakkum maṉitarkaḷaiyum avartāṉ uṇṭākkiṉār eṉṟum oppuk koḷḷukiṟīrkaḷā?
(ām; oppukkoḷḷukiṟōm eṉṟa kūccal)
‘cari, atuvumillāmal, mataṅkaḷ maṉitarukku iṉṟiyamai yātavai eṉṟu kaṭavuḷkaḷ ammataṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatākavum, ataṉāl maṉitarkaḷ ellām matattiṟku appuṟappaṭṭirukkalākā teṉṟu akkaṭavuḷkaḷē eṇṇiyatākavum nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? 
(ām eṉṟa kūccal)
‘oru matattaic cārntavarkaḷ vayiṟṟil piṟakkum maṟṟoruvaṉum, anta matattaiyuṭaiyavaṉākavē piṟakkiṟāṉ eṉpatai nampukiṟīrkaḷā? (ām eṉṟa kūccal)
matak kuṟikaḷ, kaṭavuḷ cammatam eṉṟu nampukiṟīrkaḷā?
(ām eṉṟa kūccal)
appaṭi irukkaiyil, nāmamiṭṭavaṉukkup piṟappavaṉ piṟakkupōtē nām iṭṭuk koṇṭutāṉē piṟakkavēṇṭum? uṅkaḷ ñāyappaṭi pārttālum cuyamariyātaip pattirikkaikaḷiṉpaṭi pārttālum, nīṅkaḷ collum kuṟikaḷ avvappōtu eḻutappaṭuvaṉa eṉṟu anniya nāṭṭil irukkum oruvaṉ eppaṭi niṉaikka muṭiyum? maṉitarkaḷiṉ aṅkaṅkaḷiṟ cilavaṟṟiṟkum nīṅkaḷ kuṟikaḷ eṉṟu peyar vaittirukkiṟīrkaḷ! neṟṟiyil iṭukiṉṟa ivaikaṭkum kuṟikaḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷ. itaṉāl neṟṟik kuṟikaḷ eṉṟu nīṅkaḷ colluvatai, ayal nāṭukaḷil uḷḷavarkaḷ neṟṟiyil piṟaviyil ēṟpaṭṭa ētō ōr vita aṅkam eṉṟutāṉ niṉaikka muṭiyum. nāṉ muṭṭāḷtaṉamāy niṉaittatāy nīṅkaḷ kaṭaliraiccal pōl cirikkiṉṟīrkaḷ. nāṉ niṉaittatu cari allāmalum, nīṅkaḷ tiṉan tōṟum neṟṟiyil iṭappaṭuvatutāṉ kuṟi eṉṟu colluvatai nāṉ nampavumillai. atu piṟaviyilēyētāṉ ēṟpaṭṭirukkum eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. neṟṟik kuṟiyuṭaiyavarkaḷai eṉ kaṇ etiril kāṭṭuṅkaḷ! eṉṟār. uṭaṉē putuvai oṟṟaitteru, māṇikkak kaṇṇaṉaiyum, muttālpēṭṭai murukēca mutaliyāraiyum ṭākṭar etiriṟ koṇṭupōy niṟuttiṉārkaḷ. uṭaṉē avviruvaruṭaiya neṟṟikkuṟikaḷaiyum, ṭākṭar naṉṟāyk kavaṉittār.
ṭākṭar: naṇparkaḷē, ikkuṟikaḷ ivarkaḷāl ēṟpaṭṭavai alla eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.
(aṉaivarum cirittu, ‘piṉṉeṉṉa?  eṉṟu kēṭṭaṉar)
ṭākṭar: ēṉ collukiṟēṉ eṉṟāl, ivviruvar neṟṟiyilumuḷḷa kuṟiyāṉatu tōlaip paṟṟiyatāyillai. iṉṉum uḷḷē yiruntu, atu toṭaṅkukiṟatu. elumpaip paṟṟiyatāyumillai. iṉṉum uṭpuṟamiruntu toṭaṅkukiṟatu. ūṉṟik kavaṉittāl, ikkuṟikaḷukkum uḷḷirukkum mūḷaikkum campanta mirukkiṟatu! (cuyamariyātaikkārariṉ cirippu)
itaṟkuḷ ātikar oruvar eḻuntu avviruvaruṭaiya neṟṟikkuṟikaḷaiyum kalaittuviṭṭu, veṟum neṟṟiyōṭirunta avarkaḷaiyē ṭākṭariṭam kāṭṭi, ṭākṭarē, mūḷaikkum kuṟikaḷukkum campantamirukkiṟateṉṟīrē. appaṭiyāṉāl ippōtu kuṟiyillāmal pōka ñāyamillaiyē? ataṟku eṉṉa colluvīr? ṭākṭar: colluvateṉṉa, nāḷaikku uṇṭāyviṭum?
ātikar: (veṟum neṟṟiyuṭaṉirunta iṉṉoruvaraik kāṭṭi) ivarukkup pala varuṭaṅkaḷāka neṟṟikkuṟiyillai!
ṭākṭar: irukkalām. avarukku mūḷai oḻuṅkāṉa nilaiyaṭaintu viṭṭatu!
ātikar: (uṭaṉē atē maṉitar neṟṟiyil oru periya nāmattaip pōṭṭuk kāṭṭi) ṭākṭarē oḻuṅkupaṭṭa mūḷaiyuṭaiyava rukku, itō kuṟi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ippōtāvatu mūḷaikkum, kuṟikkum campantamillai eṉṟu ottuk koḷḷukiṟīrā?
ṭākṭar: ateppaṭi? mūḷaiyil ciṟitu muḷaiyiruntirukkum; nāmam muḷaittuviṭṭatu.
(cuyamariyātaikkārarkaḷiṉ cantōṣa āravāram)
ātikar: ṭākṭar, umatu yōcaṉaiyē yōcaṉai; nīr  ōr anniya nāṭṭiṉarāyiruntatāl, ummai atikamāyk kiṇṭal paṇṇi viṭa maṉam varavillai. amerikkarum, ummaip pōltāṉ iruppārkaḷ? iṉṉoru pantayam kaṭṭukiṟīrkaḷā? atāvatu nīr emmil oruvaṉuṭaiya mūḷaiyaip paricōtiyuṅkaḷ? oḻuṅkāṉa mūḷaiyaik kuṟippiṭuṅkaḷ! ataṉ piṟaku avaruṭaiya neṟṟiyil nāmamō, tirunīṟō ēṟpaṭukiṟatā illaiyā, pārppōm.
ṭākṭar: āhā! appaṭiyē! (kūṭṭattilirunta S.R.V. avarkaḷaik kāṭṭi) ivaruṭaiya mūḷai oḻuṅkāṉa nilaiyil irukkiṟatu. ivaruṭaiya neṟṟiyil nāmamō tirunīṟō pārkkavē muṭiyātu!
(cuyamariyātaikkārarkaḷ capāṣ eṉṟu ārpparittārkaḷ. ātikar, mūṉṟām pētu vaitta mātiri viḻittārkaḷ)
ātikar: emmaik kiṇṭal paṇṇuvataṟkākavā vantīr! ēṉ ōy cuyamariyātaikkāraṉ mūḷaitāṉ cariyāṉa mūḷai, maṟṟavar mūḷai cariyāṉatallaveṉṟā colli viṭṭīr? um! appaṭiyāṉāl eṉ mūḷaiyai nīr oḻuṅku paṇṇa muṭiyumā?
ṭākṭar: ummai māttiramallavē: ummaip pōṉṟavarkaḷaiyum oḻuṅku paṇṇattāṉē vantirukkiṟēṉ.
ātikar: eṉ mūḷaiyai oḻuṅku paṇṇāviṭil ummai eṉṉa ceyvatu??
ṭākṭar: umatu mūḷai oḻuṅkupaṭāviṭṭāl ataip piṟaku poruṭkāṭci cālaiyiltāṉ vaikkavēṇṭum. nāṉ, eṉatu āyutam, auṣatam ivaikaḷai upayōkappaṭuttip pārkkiṟēṉ. ataṉāl umatu mūḷaikkum, ummaip pōṉṟa varkaḷuṭaiya mūḷaikkum eṉṉavita māṟṟam uṇṭākiṟatu eṉpatait terintukoṇṭu, piṟaku mūḷai oḻuṅkaṭaiyum aṭaiyātu eṉpatai terivikkiṉṟēṉ.
ātikar: ōy! eṭuṅkāṇum umatu āyutattai - maruntai - makā vaittiyar! umakkuttāṉ mūḷaiyillai! anta āyutattaiyum maruntaiyum, umakkē upayōkappaṭuttip pārkkiṟēṉ. umatu kattiyālēyē ippōtu āprēṣaṉ paṇṇāmal viṭap pōvatillai appōtutāṉ umatu kiṇṭal ummai viṭṭu nīṅkum.
ṭākṭar: nāṉē kiṇṭalkāraṉtāṉē! eṉṉaiviṭṭuk kiṇṭal eppaṭit tolaiyum; intārum, eṉatu āyutap peṭṭi?
ātikar, peṭṭiyai vāṅkit tiṟantu pārkkaiyil kaṭṭuk kaṭṭākap piracuram iruntatu. kūṭṭattiṉar talaikkoṉṟāka eṭuttu vācikka ārampittaṉar:
piracurattil kaṇṭa viṣayam varumāṟu:
5-3.31 kālai veku ciramappaṭṭup, putuvaik kaṭaṟpālattiṉ mēl, putuvai muracu kiṇṭaṟkāraṉāl kūṭṭappaṭṭa potukkūṭṭa muṭivil  kiṇṭaṟkāraṉ veḷiyiṭṭa
piracuram
vāḻai marattiṉ taṇṭiṉmēl paṭṭaikaḷ aṭukkaṭukkāyc cērntiruppatu pōl, intu makkaḷ eṉappaṭuvōriṉ mūḷaiyil, kaṭavuṭ kuḷaṟupaṭiyum, matap paittiyamum ākiya paṭalaṅkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa. nammiṭam cuyamariyātai maruntu irukkiṟatu. tiṉṉak kacappatu pōlirukkum. pattiyam tēcapaktitāṉ orē vēḷaiyil kuṇam teriyum. pēraic coṉṉālē neṟṟik kuṟikaḷ paṟakkum! mūḷaiyiluḷḷa  kōḷāṟu tīrumvaraikkum, neṟṟik kuṟikaḷ kiḷaikkum! kiḷaikkum! maṟṟa āpācamum pōkamāṭṭā!
taṅkaḷ
kiṇṭaṟkāraṉ
(karakōṣattōṭu kaṭaṟkarai kūṭṭam muṭintatu)
- putuvai muracu, vicēṣa anupantam, 8. 8. 1931

13. vēl pāynta irutayam
vitavaikaḷ tuyar
rattiṉamuttu 25 vayatuḷḷa peṇ; iḷa vitavai. vīṭṭil avaḷ kuṟukkil neṭukkil ulava muṭiyātu, apacakuṉamām. tiruk kuṭumpattup paṭam māṭṭappaṭṭirukkum, kūṭattiṉ pakkam avaḷ kāṟṟē paṭalākātu. apacakuṉamām! putitāka vāṅki vanta paṇṭaṅkaḷil avaḷ viral vaikkalākātu. tōṣamām. iraṇṭu putup puṭaivai vāṅki vantapōtu atil rattiṉamuttukku vāṅki vantatai avaḷ mutalilēyē eṭuttu uṭuttiya kāraṇattāl tāy - aṭi mūtēviyē eṉṟu orutaram kēṭṭatuṇṭu.
rattiṉattukku ñāyamāka oru peṇṇiṭam peṟṟōr kāṭṭa vēṇṭiya calukai tīrntatu. avaḷ kalakkam aṟṟup pala pakkattilum vīṭṭil ulava muṭiyātapaṭi pala vaḻikaḷum aṭaikkappaṭṭaṉa. ākaiyāl rattiṉamuttu kūṭṭil aṭaitta kiḷiyāṉāḷ; mēl māṭiyil ōr aṟaiyil eppōtum otuṅkikkiṭantāḷ. āṉāl rattiṉamuttu ippaṭit taṉittiruppatum avaḷukkuḷḷa varuttattai atikappaṭuttiyatu.
rattiṉamuttu paṭitta peṇ. cutantara puttiyuḷḷavaḷ. mikka aḻakuṭaiyavaḷ. avaḷ taṉ uyirai māyttuk koḷḷuvatiliruntu inta nilaiyil iruntu varuvataṟkuk kāraṇam avaḷ iraṇṭu kēḷvi kaṭkup patil tēṭik koṇṭiruppatē, eṉ kaṇavar iṟantapiṉ mītiyuḷḷa eṉ vāḻnāḷ eṉakkuk kacappākkappaṭṭirukkiṟatu. ik kacapput taṭākattiliruntu nāṉ karaiyēṟa mārkkamuṇṭā? illaiyā?
āṉāl, rattiṉamuttu, tayārāyirukkiṟāḷ! iṉimēltāṉ oruvaṉait terinteṭukkavēṇṭum eṉṟa kavalai vēṇṭiya tillai. rattiṉamuttiṉ irutayap paṟavai cutantira uṇarcciyaic ciṟitu upayōkappaṭutti eṅkēyō ceṉṟatu. appaṟavaiyōṭu vēṟoru vīrātivīra uḷḷamāṉatu ataṉuṭaṉ cērntu koṇṭatu. 
rattiṉamuttiṉ māṭikku arukil jōsap varakkūṭiya cantarppam kiṭaippatuṇṭu. iruvarum tamtam peṟṟōriṉ eṇṇattai muṟṟamuṭiya aḷantukoḷḷa avarkaḷ niṉaittup pirivatuṇṭu. itu meytāṉ. tamatu ceykaiyāl muṭṭāḷ intiyāvait tirutta vanta kātalar, itil avarkaḷ maṟaivu tiṟavu vaikkavillai. maṉac cāṭciyuḷḷa peṟṟōr. vēṇṭumāṉāl tammaik koṉṟu pōṭaṭṭumē! anta vakaiyāl kātal pūrtti yākaṭṭumē! itutāṉ avarkaḷ uḷḷam.
rattiṉamuttu vacikkum māṭiyiliruntu kuṉintu pārttāl anta vīṭṭukkuc contamāṉa paṅkaḷā oṉṟu teriyum. anta paṅkaḷāvil taṉiyāka oru paḷḷiyaṟai!
rattiṉamuttuviṉ takappaṉār! rattiṉamuttuviṉ tāy! piḷḷaikaḷ pāṭacālaikkup pōyiruntārkaḷ. rattiṉa muttuviṉ tāy tantai taṉi. mālai cariyāy 5 maṇi tantai taṉatu kaṇṇāl oru cēti coṉṉār. tāy kuḻaintu pōṉāḷ. avviruvarum yārāvatu aṅkirukkiṟārkaḷā eṉṟu tirumpit tirumpip pārttārkaḷ. illai capāṣ! iruvarum taṉi! kāṟṟillai! kāṟṟillai eṉṟu kāṟṟiṉmēl paḻipōṭṭu paṅkaḷāvai nāṭic ceṉṟārkaḷ. mutiya kātalarkaḷ. nalla cantarppam! jōcap māṭiyil ēṟiviṭṭāṉ! rattiṉamuttum jōcappum taṉi.
muntiya kātalar paṅkaḷāvil kaikaḷ piṇaittaṉar. kātaṟ pēccukkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi veḷivantaṉa. atiloṉṟu:- nām iruvarum kūṉ vaḷaintu puruvam taraiyil toṅkum pōtukūṭa iruvar tōḷum iṇaintapaṭi irukka vēṇṭum. paḷḷiyaṟai kūppiṭukiṟatu! mutiya kātalar conta niṉaivu oṉṟum illai. kātal muṟukkēṟiviṭṭatu.
antō! antō! antō! māṭiyil iḷaṅkaḷiṟum, iḷam piṭiyum (rattiṉamuttu jōcap) tamakketiretir, uḷḷa kātal tēṉ veḷḷattil kaivaikkavum illai. ivarkaḷiṉ iṭaiyil niṉṟu maṟippatu etu? camūkattiṉ mirukak kaṭṭuppāṭu! iḷaṅ kātalar kaṇṇīr viṭṭup piriyum camayam! - tāy takappaṉ illāmal oru muttamāvatu koṭukkak kūṭātā? eṉṟu iru kātalar neñcum oṉṟai oṉṟu nōkkik kēṭka ārampittaṉa. viṭaiyum atilēyē irukkiṟatu. uṭaṉē ... ...
paṅkaḷāvil rattiṉamuttiṉ tāy tantaiyar iṉpa veṟiyāl paṅkaḷāp paḷḷiyaṟaiyai nōkki ōṭiṉar āṉāl avarkaḷ kālaṭiyil iraṇṭu uruvaṅkaḷ! avaikaḷ kaikōttapaṭi tōṉṟiṉa!
rattiṉamuttiṉ tantai, taṉatu kātaliyiṭam collukiṟār:-
inta iraṇṭu niḻalaippār! māṭiyil rattiṉamuttum jōcapum āliṅkaṉam naṭattukiṟārkaḷ.
uṉ makaḷ nam collaik kēṭkavēyillai... āṉāl... nām... avarkaṭku ...
rattiṉamuttiṉ tāy: iṉimēl jōcap varāmal pārttuk koḷḷuvōm uḷḷē vāruṅkaḷ!
tantai : nām iruvarum cākumvaraikkum tōḷaip piṉṉiyapaṭi irukka eṇṇukiṟōmē! namatu iḷam peṇṇai nām ēṉ maṟukka vēṇṭum? ēṭi! eṉ itayattil pāyum oruvēl avaḷaip peṟṟa uṉ itayattil pāyātirukkiṟatē!
tāy: antō! antō! nāṉ appaṭippaṭaṭavaḷ allavē.
iruvarum collik koḷḷukiṟārkaḷ. 
ō! nām paḷḷi aṟaikkup pōvōm! nām avviruvarukkum anumati tantu viṭṭōm.
tāy taṉiyāka: aṭiyammā  rattiṉamuttu! māṭiyilā irukkiṟāy! jōcapumā irukkiṟār. nīṅkaḷ pēca, kīḻē iṭamillaiyā? iṟaṅkuṅkaḷ. 
itaṟku viṭaiyāka jōcap: nīṅkaḷ eṅkaḷmītu iraṅkiviṭṭīr pōlirukkiṟatu.
- putuvai muracu, 28.9.1931


14. tiruntiya rāmāyaṇam!
pāla kāṇṭam
(ṭelipōṉ paṭalam)
mē.ta. tacarataṉ aḻaippiṟkiṇaṅkit, tam antaraṅka ālōcaṉai maṇṭapattiṟkuc cumantiraṉ eṉṉum mantiriyum, vaciṣṭaṉ eṉṉum pātiriyum; cila pirapukkaḷum, pōlī talaivarum, miliṭṭari talaivarum vantu cērntaṉar. pattirikaip piratinitikaḷ uḷḷēviṭap paṭavillai. mē.ta. tacarataṉ, taṉ vāyilirunta ukkāvai eṭuttār. kūṭṭattiṉar uṣārāṉārkaḷ. mē.ta. ta.pēca ārampittār:
ik kūṭṭam, uttiyōka tōraṇaiyil kūṭṭappaṭṭatalla. eṉatu piṟkālattil innāṭṭiluḷḷa pātirikaṭkum, pirapukaṭkum eṉ kālattiliruppatu pōlavē mikka celvākkirukka vēṇṭum eṉpatu eṉ eṇṇam. ataṟkut takkapaṭi ippōtu naṭantukoḷḷa vēṇṭiya vitattait, taṉi muṟaiyil ālōcikkavē uṅkaḷai aḻaittēṉ. namatu makatvamuḷḷa vaciṣṭa pātiriyāriṉ amcamākap piṟanta eṉ mūtta kumāraṉ tiru. rāmaṉ. innāṭṭiṉ cakkaravarttiyāki viṭa vēṇṭum. itaṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟār.
taṉ kaiyilirunta peṉsar curuṭṭait tūkki eṟintuviṭṭuc ciṟitu kōpamāy oru pirapu coṉṉatāvatu:-
cār! rāmaṉmēl jaṉaṅkaṭkup piriyamillai. avar maiṉarākat tirikiṟār. kuṭumpap peṇkaḷil anēkar avarāl kaṟpaḻikkappaṭukiṟārkaḷ. āriyarākiya namatu aṭippaṭaiyāṉa eṇṇattiṉpaṭi, āriya vamisattār. kuṭiyēṟiya innāṭṭiṟ parava vēṇṭum. akkoḷkaippaṭi nīṅkaḷ, vaciṣṭarātiyōr. amsamāyp piḷḷaikaḷaip peṟṟukkoḷḷa villaiyā? tiru. rāmaṉ ēṉ iṉṉum appaṭic ceyyavillai? eṉṟār.
itaikkēṭṭa vaciṣṭa pātiriyār, miṭar! ikkēḷvikaḷukku ippōtu patil colla muṭiyāmaikku varuntukiṟēṉ. āyiṉum taṟkālam, rāmaṉ taṉ cītaiyiṭam campantappaṭātapaṭi, cila kāraṇattiṟkākac cakkaravartti pirittu vaittirukkiṟār. ataṉāl, rāmaṉ cilacamayam cakkara varttikkut teriyāmal, cila peṇkaḷiṭam campantam vaittiruppāṉ. antap peṇkaḷum innāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷākiya tamiḻarattam māṟāta peṇkaḷāvar. avarkaḷai rāmaṉ kalappatu nallatutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. rāmaṉ viṣayattil. ūrār tuvēṣam koṇṭiruppatu mey. paṭaiyum pōlīcum nammiṭa mirukkaiyil payam eṉṉa? (kēḷuṅkaḷ kēḷuṅkaḷ eṉṟa kūccal) mēlum pātiriyār, tamatu caṭṭaic cākkiliruntap poṭi ṭippiyai eṭuttuk koñcam poṭiyai nāciyil iḻuttuviṭṭup pēca ārampittatāvatu:-
mē.ta. tacaratar, ippōtu rāmaṉukkup paṭṭaṅ kaṭṭuvataṟkuc cila taṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nammuṭaiya ātaravai avar nāṭukiṟār. srīmati kaikēyiyai avar maṇampuriya eṇṇik, kaikēyi yiṉ takappaṉāṉa kēkayaṉaik kēṭṭapōtu, avaṉ, uṉakkuk kaucalai mutaṟ peṇṭāṭṭi irukka, eṉ peṇṇaik koṭēṉ eṉṟāṉ. ataṟku mē.ta. tacaratar, ō, kēkaya maṉṉarē! nīr um peṇṇai eṉakkuk koṭuttāl, um peṇ vayiṟṟil piṟakkum piḷḷaikkē rācciya paṭṭāpiṣēkam ceykiṟēṉ eṉṟaṉar. itaṟkuc cammatittu antap paṭiyē uṭaṉpaṭikkai eḻutic carvatēca caṅkattil rijiṭarum ceyyappaṭṭatu. itu oru taṭaiyāyirukkiṟatu. itallāmal, camparaṉ eṉṉum tamiḻaracaṉuṭaṉ mē.ta. tacaratar tamatu kaikēyi cakitam paṭaikūṭṭi yuttañ ceyyappōṉapōtu camparaṉ kaikēyiyaip pārttu ē, tamiḻppeṇṇē! nī āriyaṉākiya tacarataṉai maṇantatē tavaṟu. āriyar tamiḻarai aḻittut, tamatu āriya āṭciyai ēṟpaṭutta muyal kiṉṟaṉar. appaṭiyirukka innāṭṭup paḻaṅkuṭiyum tamiḻaṉumākiya eṉṉaik kolla, nīyum cammatittatu cariyō? kulattaik keṭukka vanta kōṭāliyē! eṉṟāṉ. atu kēṭṭa kaikēyi. taṉ puruṣaṉaiyē etirttāḷ. piṟaku, mē. ta. tacaratar tamiḻaṉai etirttatum, taṉṉaiyum tamiḻacci eṉa matiyātatum ākiya iru kuṟṟattiṟkāka mē.ta. tacaratariṭam iraṇṭu maṉṉippup pattiram eḻuti vāṅkiṉāḷ. appattirattil, kaikēyi niṉaikkumpōtu, cakkaravarttikku virōtamākiya iraṇṭu koḷkaikaḷaik kaikēyi naṭavaṭikkaikkuk koṇṭu varalām. carvatēca caṅkattiṉ mēcaiyil, ippattiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. rāmaṉ paṭṭattiṟku varuvatil ivvaḷavu taṭaikaḷ iruntālum, ippōtu nāṉ collukiṟapaṭi nīṅkaḷ ceyvatāka vākkaḷiyuṅkaḷ. rāmaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭa muṭiyum!
uṭaṉē tiru. cumantirar eḻuntār. itaṟkuḷ ciṟṟuṇṭiyum pāṉa vatukkaḷum koṇṭuvarappaṭṭaṉa. aṉaivarum viki aṇṭu cōṭāvum piṟa uṇavukaḷum uṇṭaṉar. elakṭirik viciṟi muṭukkap paṭṭatu. cumantirar pirañcu cikareṭ oṉṟai vāyil vaittu. mukattai maṟaittirunta amerikkaṉ kirāp mayirai mēlē taḷḷi eḻuntār. avar collap pōvatai aṉaivarum avāvōṭu kēṭka muṉaintārkaḷ.
tiru. cumantirar collukiṟār:- āriyarākiya nam muṉṉōr in nāṭṭil kuṭiyēṟip, paṭātapāṭupaṭṭut tamiḻarai aṭakkiṉārkaḷ. itaṟkāka, avarkaḷ paṭṭatu koñcamalla, teṟkil cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷaiyum oruvāṟu nām nam kālattil taṭṭik koṭuttō - campantam paṇṇiyō - ēmāṟṟiyō nam vaḻippaṭum nilaiyai uṇṭupaṇṇi viṭṭōm. āyiṉum, laṅkai ēkāti pattiyattai, nām aḻittuppōṭa vēṇṭum. tiru.rāmar, paratar, lakṣmaṇar, catrukṉar ākiya nālvaril, tamiḻarai aḻikka vēṇṭum; āriya āṭciyai nilai niṟutta vēṇṭum! eṉṟu tiru. rāmarē aḻuttamāka niṉaikkiṟār. ātalāl, avarukkē paṭṭamkaṭṭa nām muyalavēṇṭum. rāvaṇa ēkātipattiyam aḻiyumaṭṭum, āriyar āṭci nilaipeṟātu. 
	ataṉāl nām, tiru.rāmarukkup paṭṭaṅkaṭṭuvatil, eṉṉa kaṣṭam vantālum ēṟkat tayār! āyiṉum eṉṉa! parataṉukkup paṭṭaṅ kaṭṭāmal, tiru.rāmarukkup paṭṭaṅkaṭṭuvatai,  parataṉāvatu tāyākiya kaikēyiyāvatu ākṣēpikkāmal, nām pārttuk koḷḷavēṇṭum. avviruvar ākṣēpikkāviṭil inta uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil carvatēca caṅkam talaiyiṭa urimaiyillai. ātalāl aḻakiya - cītaiyaik koṇṭu parataṉaiyum pāṭṭaṉ vīṭṭukkup pōyc ciṟitu nāṭkaḷ taṅkumpaṭi ceytirukkiṟōm. iṭaiyil apparataṉ vantu viṭṭālum, cītaiyiṉ mēl uḷḷa aṉpāl, rāma paṭṭāpi ṣēkattai ākṣē pikkappōvatillai, kaikēyikkō, rāmaṉ viṣayattil uḷḷa aṉpu nām aṟintatē. avvāṟiruppiṉum ak kaikēyi tamiḻ rattam māṟātavaḷākayiruppatāl viṣayattai muṉṉē aṟivikkak kūṭātu. iṉik kaikēyiṉ tōḻiyāka ōr mantarai eṉṉum tamiḻacci irukkiṟāḷ. avaḷum ikkūṭṭatti luḷḷa oru pirapu viṉ caṭṭaic cākkil aṭaṅkiyiruppatu terinta viṣayam. ākaiyāl iṉṟu mutal tanti tapāl ṭeli pōṉkaḷai yellām taṇikkai ceyya ārampikkavēṇṭum. itu viṣayat til atika jākkirataiyāṉa ēṟpāṭu tēvai. nāḷaikkē pakiraṅka capai kūṭṭuvōm. atil namakku āṉavarkaḷākap pārttu, uḷḷē aṉumatikka vēṇṭum. rāma paṭṭāpicēkattai paṟṟit tīrmāṉam naṭakkaṭṭum. mē.ta. cakkara varttikku uṭampu atika āpattāyirukkiṟateṉṟu; maṟu tiṉattaiyē paṭṭāpicēka tiṉamākap pātiriyār vāyāl niccayam paṇṇi viṭuvōm. eṭuttōm kulukkiṉōm eṉṟu kāriyam naṭantuviṭaṭṭum. itaṟkiṭaiyil kalakakkārarkaḷ yārāvatu kūṭip pēcātapaṭi, miliṭṭarit talaivarum, pōlī talaivarum pārttuk koḷḷaṭṭum. kūṭṭam kalaintatum, nammaip pattirikaip piratinitikaḷ kaṇṭu pēcavantāl, avarkaḷiṭam mē.ta. tacaratarukku uṭampu āpattāṉa nilaiyiliruppatāka māttiram collavēṇṭum. itē vitam jeṉaral carjaṉum collumpaṭi nāṉ ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ. rāmaṉiṭamum mutalilēyē viṣayattait terivikkalākātu. terivittāl, rāmaṉ pirānti ōṭṭalil collakkūṭum. allatu taṉatu pēṭmiṉṭṭaṉ naṇparkaḷiṭam terivittuviṭakkūṭum. nām ceyya irukkum vēlai mikka kaṣṭamāṉatutāṉ. āyiṉum, ceytumuṭippōm eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭuvōm eṉṟu colli muṭittār. (karakōṣam)
piṟaku pātiri oru tiruttam koṇṭu vantu pēciyatāvatu:- parataṉ, kaikēyi, mantarai ākṣēpikkāviṭṭāl caritāṉ eṉṟu mantiri collukiṟār, ākṣēpippataṉāl ettaṉai nāḷaikkuḷ avarkaḷ ākṣēpaṉai maṉu pōṭavēṇṭum? (mūṉṟu nāḷaikkuḷ eṉṟa patil) ippaṭiyirukkaiyil, nām vīṇāka uḷ nāṭṭut tantikaḷai ēṉ taṇikkai ceyyavēṇṭum? vēṇṭiyatillai. nām avacaramākap paṭṭāpicēka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatirukkiṟatu. ṭelipōṉ, tanti mutaliya illāviṭṭāl, namakkuttāṉē kaṣṭam; ākaiyāl, ayal nāṭukaḷ campantappaṭṭa kappal, airōpḷēṉ, tanti mutaliya aṉaittum niṟuttiviṭuvōm. āṉāl oṉṟu! anniya nāṭṭu tāṉīkar taṅkaḷ nāṭukaḷukkup paṭṭāpiṣēkat takavalkaḷai aṟivikka muraṭṭut taṉam ceyvārkaḷ. avarkaḷ muraṭṭut taṉam nammai eṉṉa ceyyum? maṟṟapaṭi, carvatēca caṅkatāṉīkar tantiyai māttiramaṉumatippōm. ataṉāl pātakamillai. (ivviṣayam aṉaivarālum aṅkīkarikkap paṭṭatu.)
kaṭaiciyāy mē.ta.tacarataṉ eḻuntu, aṉparkaḷē! pātiriyārē! it tēcattiṉ atikārap patavikaḷ aṉaittum uṅkaḷ kaiyil aṭaṅki yuḷḷaṉa. nīṅkaḷ piratāpa viṣayattait tiṟampaṭa muṭikka niṉaittāl, uṅkaḷāl muṭiyāmaṟ pōkātu. etirkālattil tamiḻariṉ intiyāvai āriyar āṭcikku uṭpaṭuttuvatil uṅkaṭku viruppamiruntāl rāmaṉukkē paṭṭañ cūṭṭuṅkaḷ! eṉṟār. avvāṟē! avvāṟē! eṉṟu aṉaivarum coṉṉārkaḷ. piṟaku ciṟṟuṇṭi - pāṉam - naṭantatu. veḷiyiṟ pōkumuṉ kār ṭiraivarkaṭku eccarikkaic ceyyappaṭṭatu. aṉaivarum eḻuntaṉar. pōlī atikāri etaiyō pārttu āccariyap paṭṭu, iteṉṉa eṉṟu kēṭṭār. aṅku ōr cuvaril cila pulaṉkaḷum, antap pulaṉkaḷiliruntu ṭelipōṉ kampikaḷum poruttap paṭṭiruntaṉa. aṉaivarum āccariyappaṭṭu, iteṉṉa nām iṅku pēcik koṇṭiruntataiyellām yārō tamatu iruppiṭatti liruntēyaṟiya ivvitam muṉṉamē cūḻcci ceytuḷḷārkaḷ pōlum! eṉṟu tikaittaṉar. itaikkēṭṭa cakkaravartti appaṭi oṉṟumirātu. nam rāmaṉtāṉ ceytiruppāṉ eṉṟaṉar maṟṟavar itai vicāriyuṅkaḷ eṉṟu collit tamatu kāl pūṭ captam piṟarukkuk kēṭkātirukka metuvāy naṭantu kārkaḷil ēṟic ceṉṟārkaḷ. cakkara vartti araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟa vaḻiyākak kaikēyiyiṉ māḷikai yaṭaintār. kaikēyi pātrūmil (kuḷikkum taṉiyaṟai) iruppatāyt terintatu. pātrūmai nōkki naṭantār. pātrūmāṉatu vaṭṭa vaṭivamāy amaintu cuṟṟilum nāṉku vāyiluṭaiyatāy iruntatu. vāyiṟ katavukaḷellām mūṭap paṭṭiruntaṉa. oru vāyiliṉ veḷippuṟattil tiru. rāmaṉai, mē.ta. cakkaravartti cantittār. avar neñcam tuṭittatu. âL¡»£L ‘uhkh V‹ ï§F tªjhŒ? eṉṟu kēṭṭār ciṟṟaṉṉai yiṭam vantatāy rāmaṉ coṉṉāṉ. ‘gh¤%Äšjhdh rªâ¡f v©ÂdhŒ? eṉṟu tacaratar kēṭṭār. itu viṣayattil tāṅkaḷ atikamāyk kavaṉikkalāmā? eṉṟu rāmaṉ coṉṉāṉ. tacaratar paritāpamāy, rāmā eṉmītu uṉakku uṇmaiyāṉa ācai illai pōlum! avaḷaic ciṟṟaṉṉai eṉṟum niṉaikkalākātā? eṉṟār. rāmaṉukkuk kōpam! kaikēyi umakku maṉaivi eṉpatum nāṉ umakkup piḷḷai eṉpatum, eṉakkuk kaikēyi ciṟṟaṉṉai eṉpatum āriyar muṟaippaṭi uṇmaiyāyiṉum ulaka niyāyappaṭi pārttāl ākṣēpikkak kūṭiyavai. itaṟkuḷ mantarai aṅku vantāḷ. tacaratarukku vaṇakkam ceytāḷ. tacaratar avaḷaik kaṭuppōṭu pārttār. takāta cantarppattil tāṉ vantatu apaccāram eṉṟu colli maṉṉippuk kēṭṭāḷ mantarai. tacaratar maṉṉippatāyk kūṟi mantaraiyai veḷiyiṟ pōkac coṉṉār. mantarai patil kūṟukiṟāḷ:-
tantaiyārum, mūtta makaṉārum ēkakālattil eṉ talaiviyai etirpārkkiṟīrkaḷ. uḷḷirukkum talaivikkō uṅkaḷ varukai teriyātu. nāṉ talaiviyaik kaṇṭu uṅkaḷ varavait terivikka virumpukiṟēṉ. ‘ifnfÆ! eṉṟu uratta captamiṭṭāḷ.
antaraṅka ālōcaṉai maṇṭapattil, iṉṉum eṉṉa cūḻcci vārttai naṭakkiṟateṉṟu kavaṉikkiṟēṉ eṉṟu kaikēyi uḷḷiruntapaṭi patil coṉṉāḷ. tacaratar tiṭukkiṭṭu, ō! mantarai! iteṉṉa āccariyam! eṉṟār.
mantarai kūṟukiṟāḷ:- taṅkaḷuṭaiya antaraṅka ālōcaṉai maṇṭapattil oli perukkum karuviyum, avvoliyaip pātrūmil koṇṭu varakkūṭiya ṭelipōṉum putitāka nāṉ ēṟpāṭu ceytēṉ. aṅku ētō capaikūṭip pēcuvatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. uṭaṉē ataik kavaṉi eṉṟu, eṉ vīṭṭiliruntu ṭelipōṉ mūlam eṉ talaivikkut terivit tiruntēṉ. atait talaivi kēṭṭuk koṇṭirukkiṟatāyt terikiṟatu. kaikēyi! itō uṉ nātarum makaṉārum vantiruk kiṟārkaḷ; veḷiyil vā! eṉṟu mantarai kūccaliṭṭāḷ. tacaratar tamatu uṭaivāḷait taṭaviṉār. mantaraiyaik kaṇṇāl erikkavum niṉaittār. tam pallaip, pallālēyē meṉṟu tiṉṟār. rāmaṉukku viṣayam puriyavillai. mēlum tacaratar, mantaraiyai appaṭiyē vārit taraiyil mōtat tāviṉār. kªjiu ‘#h¡»uij! eṉṟa oru vārttai collit taṉ iṭaiyilirunta rivālvārai nīṭṭiṉāḷ. kaikēyi veḷivantu, tacarataṉaiyum rāmaṉaiyum cīṟiṉāḷ.
kēkaya nāṭṭil naṭantuḷḷa uṭaṉpaṭikkaippaṭi, in nāṭṭuk kuriyavaṉ parataṉē. eṉakkuḷḷa iraṇṭu atikāraṅkaḷil oṉṟiṉ paṭi, nī patiṉāṉku varuṣam kāṭṭukkup pōyirukka vēṇṭum. maṟṟōr atikārattai mītiyāka vaittirukkiṟēṉ? eṉṟu iṭipōl pēcic carvatēca caṅkattiṟkut tantiyum eḻuti mantaraiyiṭam koṭuttāḷ.
jruj‹: (gÇjhg¤Jl‹) ifnfÆ, eh‹ ï§nfna ÉGªJ cÆ® ÉL»nw‹!
mantarai: cakkaravarttiyārē, vēṇṭām vēṇṭām! metuvāka antappurattiṟkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa cōpāvil uṭkārntu uyir viṭuṅkaḷ!
rāmaṉ: parataṉ eṉṉaittāṉē paṭṭaṅkaṭṭik koḷḷak colluvāṉ.
kaikēyi: meytāṉ, naṉṟāka ñāpakappaṭuttiṉāy eṉṟu maṟṟōr atikārattāl, cītaiyaiyum nī uṭaṉkūṭṭip pōka uttara viṭukiṟēṉ. eṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻp paṭiyuṅkaḷ! allatu, ivviru tamiḻap peṇkaḷai etirttup pāruṅkaḷ!
mantarai: rāmā nītāṉ atirṣṭacāli! ippōtu tāṉ uṉ cītai uṉakkuk kiṭaittāḷ!
rāmaṉ, cītai, laṭcumaṇaṉ cakitam kāṭu ceṉṟāṉ. itil. rāmaṉukku oruvakaiyil cantōṣamē! ṭelipōṉ paṭalam muṟṟiṟṟu. mantarai tiruvaṭikaḷē caraṇam!.
- putuvai muracu, 16.12.1931

15. itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ
eṉatu naṇpar kōvintaṉ ātikar. koñcam piṭivāta kuṇa muḷḷavar. cuyamariyātaik kaṭci avarukkum piṭikkātu. camatarma meṉṟālō cirittuk kēli paṇṇuvār. orunāḷ mattiyāṉam 12 maṇikkuc cāppāṭṭaip paṟṟi avarukkum, avar takappaṉārukkum vārttai naṭantu koṇṭiruntatu. accamayam nāṉ avar vīṭṭut teruttiṇṇaiyil uṭkārntiruntēṉ. nāṉ iruntatu avarkaṭkut teriyātu.
kōvintaṉ (tam takappaṉāriṭam mikka varuttattōṭu collukiṟār) appā nāṉtāṉ vēlaiyillātirukkiṟēṉ. nīṅkaḷāvatu vīṭṭil aṭuppup pukaiyumpaṭi muṉ jākrataiyāy ētāvatu oru ēṟpāṭu ceytirukkak kūṭātā?
tantai: eṉṉa ceyvatu? iṉṟaikku vēlai taruvatākac colli, anta maṉitaṉ tiṭīreṉṟu nāḷaikku ākaṭṭumeṉṟu kaiyai virittu viṭṭāṉ. iṉṟu mattiyāṉam camaiyaṟ celaviṟku ammā camāḷittuk koḷḷuvāḷ eṉṟu niṉaittēṉ. avaḷukkum tōtillai pōlum. irāttiric cāppāṭṭiṟku eppaṭiyāvatu ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. atuvaraikkum pallaik kaṭittuk koṇṭu irukka vēṇṭiyatutāṉ.
eṉṟu colli, aṭē appā nī veḷiyiṟ pōka vēṇṭiyiruntāl mukattaik kaḻuvi, neṟṟi niṟaiya nāmam pōṭṭuk koṇṭu pō. appōtutāṉ paṭṭiṉi mukam teriyātu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
piṟaku kōvintaṉ neṟṟi niṟaiya nāmamiṭṭu veḷiyil vantār. eṉṉaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu, innēram nīr iṅkutāṉā iruntīr eṉṟu kēṭṭār. tamatu vīṭṭiṉ nilai eṉakkut terintu viṭuvatil avarukku viruppam irātatu cakajam. nāṉ ippōtutāṉ vantu koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu, iraṇṭu taṭavai aḻuttic coṉṉēṉ.
veyiṟ kālattil nāṉum, avarum cāppiṭṭavuṭaṉ mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa kāttāṉ paṅkaḷāvukkup pōvatu vaḻakkam. puṟappaṭṭōm.
vaḻiyil cuyamariyātai - camatarmam ivaṟṟaip paṟṟiya vātam, eṉ naṇpariṉ muraṭṭu maṟuppu, eṉatu tikaippu, koñcam mavuṉam ivaṟṟait tāṇṭiyatum iṉṟaiya ulaka nilaiyiṉ oru tuḷiyai nāṅkaḷ paruka nērntatu.
vayaṟpuṟattilirunta kaḷippu maṇṇaiyellām oru puṟattiṟ kuvittuk koṇṭiruntaṉar cila toḻilāḷar. cērtta maṇṇil kiṇaṟṟu jalattai moṇṭu moṇṭu ūṟṟic cēṟākkik koṇṭiruntaṉar maṟṟum cilar. aṅkiruntu kūppiṭu tūrattil patappaṭuttiya cēṟṟaik kaṭṭikkoṇṭu kaṟkaḷ aṟuttuk koṇṭiruntaṉar vēṟu cilar. patap paṭuttiya cēṟṟuk kuviyalaṇṭaiyil cila ēḻait toḻilāḷar kuṉintu, mutukaip palakaipōl kāṭṭa ammutukil niṟaiyak kaḷimaṇṇai ēṟṟik kallaṟukkum iṭattiṟku aṉuppik koṇṭiruntaṉar iṉṉum cila tōḻar. nalla veyilukkiṭaiyil maṇi 2 āyiṟṟu. marattu niḻalil kañcik kalayattōṭu kāttirunta ivarkaḷiṉ peṇṭirkaḷil orutti vīṭṭiṟ kaippiḷḷaiyaip pōṭṭuviṭṭu vantēṉ eṉṟu kataṟiṉāḷ. vayiṟṟil pacit tī erintu koṇṭirukkum viṣayam appōtutāṉ at toḻilāḷarkaṭku ñāpakam vantatu. uḷḷaṅkaikaḷai māttiram oruvāṟu cuttam ceytukoṇṭu kañci kuṭikkat tāviṉārkaḷ. avarkaḷ tēkattiliruntu vaṭinta viyarvai nīraiviṭak kuṟainta eṭaiyuḷḷa antak kañci kalanta nīraiyuṇṭu avarkaḷ tirupti aṭaiya vēṇṭiyiruntatu.
eṉ naṇpar kōvintaṉ ikkāṭciyai urukkamākavē nōkkiṉār.
nāṉ - inta āpī ettaṉai maṇikkuk kalaiyum eṉpatu umakkut teriyumā?
intak kēḷvikku aṭiyil varuvatellām eṉ naṇparuṭaiya patil: ām. 6.30 maṇi varaikkum ivarkaḷ vēlai ceytāka vēṇṭum. kālai 7 maṇikku ivvēlai tuvakkappaṭṭatu. mālaiyil avar  kūli 6 aṇātāṉ. nāḷaikku inta vēlaiyum avarkaṭkuk kiṭaikkāmaṟ pōkalām. kiṭaikkā viṭiṟ peṇṭu piḷḷaikaḷ cakitam paṭṭiṉitāṉ. ivarkaṭku vīṭṭu vacatiyō, cukātāra vacatiyō, pañcam ivvaḷavum uṇmai. itu paṟṟi nīr eṉṉa colla varukiṟīr?
potu naṉmaiyai mutalāḷikaḷ vacappaṭuttik koṇṭatutāṉē ivarkaḷiṉ ivvitat tuṉpattiṟkuk kāraṇam eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
naṇpar: ivarkaṭkut tuṉpamā? atō pārum avarkaḷiṉ cantōṣa āravāram!
uṇmaiyil avarkaḷ tamakkuḷ māmaṉ, maittuṉaṉ muṟai kūṟic cirittup pēcik koṇṭiruntārkaḷ. āyiṉum avarkaḷiṉ uḷḷat tiṉ aṭittaḷam?... itai eṉ naṇparukku evvāṟu kāṭṭamuṭiyum.
nāṅkaḷ naṭantōm. maṟṟum vaḻiyil, iṭaiyiṟ kōvaṇattōṭu veyiliṉ kaḷaippōṭu mūṅkil veṭṭuvōrum, muḻaṅkālaḷavu vayaṟ cēṟṟil nīntiyapaṭi ēraṭippōrum, talainaṭṭu mutukaik kuṉintapaṭi varapput tiruttuvōrum, ēṟṟam iṟaippōrum, pātti kaṭṭuvōrum taṅkaḷ apilāṣai lakṣiyam aṉaittaiyum arai vayiṟṟu kūḻiṟ putaittuviṭṭu mītiyuḷḷa uṭalāl ōyātu uḻaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
aṅkōriṭattil āṟṟuppālam kaṭṭikkoṇṭu irukkum karumār, kollūṟṟukkārar, taccar ākiyōriṉ uṭalum, tōḷum pamparam pōl āṭik koṇṭiruntaṉa. akkāṭciyaik kōvintaṉiṭam kāṭṭi intap pālattaik kaṭṭik koṭuppatāka oppantam ceytu koṇṭa mutalāḷikku inta pālam kaṭṭi muṭiyum varai mātam oṉṟukku 1000 rūpāy varumāṉam varumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iv voppantattait toḻilāḷarē nērē aṭaintiruntāl avarkaṭkut tiṉam 1-kkuk kūli carācari 4 rūpāy kaṭṭakkūṭum. anta 4 rūpāyil 2 rūpāyē avarkaḷukkup pōtum eṉṟu niṉaittāl avarkaḷ tiṉam 4 maṇi nēram vēlai ceytāl pōtumāṉatāyirukkum. ētō accantarppattāl oruvaṉiṭam mutal cikkiviṭṭāl atē kāraṇattāl potumakkaḷiṭam ēḻmai uṇṭākiviṭukiṟatu. ataṉ piṟaku mutalāḷikku mutal valuppatu tavirat toḻilāḷikku enta vakaiyilum muṉṉēṟṟam irukka vaḻiyillai. itē rītiyil ivvulakam naṭaipeṟṟāl ulakiṉ etirkāla nilai, makkaḷai uyirōṭu putaikkum mayāṉamāki viṭum eṉpatai nīr ākṣēpikkiṟīrā?
itaṟkup patilāka eṉ naṇpar atō pārum at toḻilāḷarkaḷ ciṭṭukkuruvikaḷ pōl uṟcākamāka vēlai ceykiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉār. nāṅkaḷ pōyc cēra vēṇṭiya paṅkaḷā iṉṉum caṟṟut tūrattil iruntatu. eṉ naṇpar mukattil koñcam curukkam ēṟpaṭṭatu.
naṭai ōṭavillai. veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai. itu māttiramaṉṟu. ōr varappaiviṭṭu iṟaṅkumpōtu avar viḻuntataṟkuk kāraṇattaiyum avar eṉṉiṭam maṟaittuc colli maḻuppiṉār. nāṅkaḷ paṅkaḷāvai aṭaiyummuṉ, paṅkaḷāvil emakku iṭam akappaṭātu eṉṟu terintu viṭṭatu. vēlai niṟuttam ceyta ālait toḻilāḷar paṅkaḷāvil niṟaiyak kūṭiyiruppatai vaḻiyiṟ kēḷvippaṭṭōm.
eṉatu naṇpar etiril, eṉakkum nakarattiṟ ceṉṟu cillarai vēlai ceytu viṭṭu vīṭu tirumpum cila ēḻait tōḻarkaḷukkum kīḻvarum campāṣaṇai naṭantatu.
nāṉ: iṉṟaikku nīṅkaḷ talaikku eṉṉa campātittīrkaḷ?
ēḻaikaḷ: 4 aṇāvītam campātittōm.
nāṉ: uṅkaṭkuk kālukkuc ceruppillaiyā? kuṭai illaiyā? uṅkaḷ carīram iḷaittup pōkak kāraṇameṉṉa? nīṅkaḷ nōy noṭi yiṉṟi vāḻa muṭikiṟatā? uṅkaḷ vāsatalam eppaṭippaṭṭatu?
antō naṇparē pārttīrā! kaṭavuḷum kaṭavuḷ makkaḷai muṉṉēṟṟuvikkac ceyta matamum, anta matam kaṟpitta mūṭa eṇṇaṅkaḷum makkaḷai ēṟa ācaippaṭavum viṭātu kuṟuk kiṭukiṉṟaṉa eṉṟēṉ. eṉ naṇparukku inta vārttaiyil oṉṟum kātil viḻavillai. avar mārpu valikkiṟatu, mārpu valikkiṟatu eṉṟu alaṟiṉār. uṣṇam atippaṭṭāl tamakku mārpu vali vantuviṭum eṉṟum nalintu kūṟiṉār. kōvintaṉaik kaiyil aṇaittapaṭi tēṟutal kūṟip paṅkaḷāvukku ōr aṟaiyiṟ cērttēṉ. kōvintaṉukkuc ceyyavēṇṭiya ciciccaiyeṉṉa? uṇavutara vēṇṭiyatait tavira vēṟoṉṟumillai eṉpatu tāṉ eṉ eṇṇam. ataṟkākattāṉ ōṭiṉēṉ. mālaip pōtu maṇi nāṉkum ākiviṭṭatu.
itaṟkuḷ paṅkaḷāvil niṟaintirunta toḻilāḷariṭamum oruvita paraparappu ēṟpaṭṭatu. toḻilāḷar aṉṟu ālaic contak kārariṭamum attu mīṟi naṭantu viṭṭārkaḷ. ataṉāl pōlī atikāri kuṟṟavāḷikaḷait tēṭikkoṇṭu aṅku vantār. niccayam potujaṉa  amaitikkup paṅkam ēṟpaṭṭē irukkum. peruṅkalakam uṇṭākittāṉ irukkum. kāruṇyamuḷḷa carkkār nilaiyil peruṅkuḻappam uṇṭākittāṉ irukkum. illāviṭṭāl potumakkaḷ nalattai māttiram taṉiyākak karutit tiyākam puriyum carkkārp piratiniti pōlī atikāri aṅku vantirukka muṭiyumā?
toḻilāḷikaḷāṉa vēlāyutaṉ, kantaṉ ākiya iruvaraip pōlī atikāri kaitu ceytār. ālai mutalāḷikku virōtamākat toḻilāḷarkaḷaik kalakam ceyyumpaṭi tūṇṭa uttēcitta tākattāṉ anta iruvar mītu ēṟpaṭṭa kuṟṟam.
iruvaraiyum pōlī atikāri kaitu ceytuviṭṭu, maṟṟat toḻilāḷarkaḷ aṅkiruntu kalaintupōka vēṇṭiyataṟkākap payamuṟuttumpōtu, vēlāyutaṉ mutaliya iruvarum ceyta peruṅ kuṟṟattai vicārittuc collik koṇṭiruntār. eṉ kaiyiṟ kiṭaitta koñcam pālaiyum, vāḻaip paḻaṅkaḷaiyum ēnti eṉ naṇparai nōkkit turitamāka anta vaḻiyāka nāṉ varumpōtu, oru ataṭṭal vārttai eṉṉai vaḻi maṟittatu. eṉ peyar cuppaṉ eṉṟu viṭai coṉṉēṉ. mīṇṭum pōlīkārar uṉ peyar vināyakam alla? kalakattait tūṇṭa uttēcittavaṉallavā nī? vēlāyutaṉ kūṭṭāḷi yallavā nī? eṉṟu kēṭṭār. nalla vēḷaiyāka eṉakku vanta cirippai maṟṟoru tukkam taṭuttuviṭṭatu. aiyā kalakam ceyyat tūṇṭum uttēcattai evvāṟu nīṅkaḷ kaṇṭu aṟintīrkaḷ eṉkiṟēṉ.
pōlī: iṅkilī āṭci oruvaṉuṭaiya itayattait taṭavi ārāyum valimaiyuṭaiyatu teriyumā?
nāṉ: taṅkaḷaip paritāpamākak keñcukiṟēṉ. ovvoruvaṉuṭaiya irutayattaiyum ituvaraikkum taṭavip pārttatil carkkār etirppukkaḷ taṭṭuppaṭuvatu tavira ataṉ pakkattilēyē ēḻai makkaḷiṉ pacittuṉpam taṭṭuppaṭṭatē kiṭaiyātā? allatu uḻaippukkut takka payaṉ kiṭaikkātu. kotikkum itayattai, uṭaiyum neñcattai uṇarum uṇarcci aṟṟup pōṉīrkaḷā?
uṭaṉē nāṉ eṉ naṇparai nōkki ōṭiṉēṉ. pōsī atikāri eṉṉaip piṉpaṟṟi varuvatai nāṉ uṇarntēṉ.
aiyō eṉakku ākāram ēṉ? nāṉ eṉ irutayam veṭittu viṭṭatāka uṇarukiṟēṉ. nāṉ mattiyāṉam cāppiṭa vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu! nīr eṉ tirunāmam maṟṟum eṉatu veḷic ceyal ivaṟṟai māttiram aṟintīr. eṉ uḷḷattil kiṭanta pacittuṉpattaiyum, ataṉāl nāṉ kaṇṭa avamāṉattaiyum nīr evvāṟu aṟintirukka muṭiyum? antō naṇparē, ulakam iyaṅkukiṟatu. ulaka makkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉar. āyiṉum avviyakkam cantōṣattukkuriyatu pōl, cuṟucuṟuppuṭaiyatu pōl tōṉṟalām. iṉṟaiya ulakiṉ uṭpuṟam ettaṉai kōṇaṅkaḷ, evvaḷavu avamāṉam, taṟkolai, akāla maraṇam aṉaittum cavakkuḻiyai nōkki evvaḷavu viraivāyp pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa! ā! mārpu ... ...
naṇparē tēṟutal koḷka! eṉṟēṉ. itaṟkuḷ pōlī atikāriyum maṟṟavarum naṇparukkup pālaik koṭukkac coṉṉārkaḷ. eṉ naṭukkattaic camāḷittuk koṇṭu pālait tūkkiṉēṉ; eṉ muyaṟci payaṉaṟṟatāyiṟṟu. eṉ naṇpar pirētamāṉār.
mutalāḷiyulakamē! makkaḷiṉ naṉmaikkāka āṭci ceyvatāyk kūṟum āṭci nāṭakaṅkaḷē! ēḻait toḻilāḷar uḷḷattiṉ cāyalai eṉ naṇpariṉ katiyil aṟikiṟīrkaḷā?
- puraṭci, 11. 2. 1934

16. kātalum cātalum
kōṭaikkālattu miṉṉalpōl avaḷ neñcil putiyatōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. iṭatu kai kaṭivāḷattai acaittāḷ. kutirai ceṅkuṉṟu nōkkip paṟantatu. tōḻikaḷum tamatu kutiraikaḷai atē pātai nōkkit turattiṉārkaḷ.
celviyum, tōḻimārum ceṅkuṉṟaiyaṭuttuḷḷa kaṇṇic cōlaiyai aṭaintārkaḷ. tamatu kutiraikaḷai nāval maram oṉṟil kaṭṭiṉārkaḷ. aḻakāy amainta acciṅkārac cōlaiyil nuḻaintārkaḷ, maruḷum pārvai uṭaiya māṉkaḷ pōla.
nakṣattiraṅkaḷ nirampiya nīlavāṉam pōl paccait taḻaikaḷ aḷāviya maraṅkaḷil malarkaḷ kuluṅkiṉa. eṅṅaṇum koṭippūkkaḷ putarp pūkkaḷ taraiyil aḻaku koḻittaṉa. pūñceṭikaḷiṉ kālkaḷai nōkki maṭaikōli viṭṭa taṇṇīr cārai cāraiyāy ōṭik koṇṭiruntatu. nicaptattil ūṭuruvip pāyntatu, paṟavaikaḷiṉ iṉiya kītam! putup peṇkaḷ pōl oru cāyalāka mayilkaḷ otuṅki otuṅki naṭantaṉa.
ivai celviyiṉ maṉattaik kavarntaṉa. kavitaikkuriya aḻakiṉ kūṭṭattai avaḷāl varuṇikka muṭiyavillai. avaḷ pēcuvāḷ. āyiṉum ūmaiyāṉāḷ. cekkac cevēleṉṟu pūttirunta ceṅkāntaḷ malarkaḷaiyum, avaikaḷai aṭuttu uyarattil toṅkum poṉṉiṟamāṉa carakkoṉṟai malarkaḷaiyum tōḻikaḷ kaṇṭārkaḷ. akkāṭci, irappavar illai eṉṟu ēntiya kaikaḷil koṭaiyāḷikaḷ poṟkācukaḷaic corivatākum eṉṟu kavitai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. accamayam puḷḷimāṉ oṉṟu vēṟoru pakkattil celviyai aḻaittuk koṇṭu pōyiṟṟu.
cūriyaṉ atakiriyait taḻuvum nēram oru pakkam. orupakkam pirintuceṉṟa celvi, ciṟitu āyācattāl aṅkirunta paḷiṅku mēṭai oṉṟil amarntāḷ. avaḷuṭaiya nīlaviḻikaḷ cañcaritta iṭattil kātal viḷaikkum āṇ mayilum peṇ mayilum oṉṟai oṉṟu kaṇṇāṟ cuvaittapaṭi iruntaṉa. antak kātal veḷḷam iraṇṭiṟkum naṭuvil oru viraṟkaṭait tūrantāṉ pākki.
celvi taṉ pārvaiyait tiṭīreṉṟu maṟupaṭiyum tiruppiṉāḷ. avaḷuṭaiya taṉṉantaṉimaiyai avaḷukku ñāpakattai uṇṭākkiṉa. cōṭi mayilkaḷ. avaḷuṭaiya iḷamaiyiṉ iyaṟkai avaḷaik kaṇṇīr viṭa vaittatu. avaḷ eḻuntāḷ. tōḻimārait tēṭi naṭantāḷ.
maṟṟorupuṟam ceṅkuṉṟūr iḷavaracaṉ merukēṟṟiya karuṅkal mēṭai oṉṟil tūṅkik koṇṭiruntāṉ. āyiṉum avaṉuṭaiya iḷamaiyum aḻakum, oḷiyumāttiram tūṅkāmal tammai nāṭivarum jīvaṉukku maṟṟōr jīvaṉai aḷikkak kāttiruntaṉa.
avaḷ avaṉaip pārttāḷ; avaḷuṭaiya keṇṭai viḻikaḷ āṭāmal acaiyāmal iruntaṉa. avaḷ ivvulakai maṟantāḷ.
avaṉatu cikai puṟaṅkaḻuttaḷavu kattarittu viṭappaṭṭiruntatu. katir viṭum vicāla neṟṟiyil mēlēṟiya karum puruvam oḷivīcik kiṭantatu. avaṉuṭaiya iraṇṭu utaṭukaḷiṉ kaṭaik kaṭṭil jīvakaḷai piṉṉik koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya mārpum, mārpiṟkiṭantu oḷiceyyum navamaṇip patakkaṅkaḷum utayakiriyum iḷam paritiyumāka viḷaṅkiṉa.
avaḷ kaṇkaḷil putiyatōr oḷi uṇṭāyiṟṟu. avaḷ muka maṇṭalam niṟaiya āccariyam! neñcil kātal piravākam! avaṉ aḻaku nilavaiyum, katiraiyum miṉṉalaiyum poṉṉaiyum kaṇṭu vallavaṉ ākkiya cittiramō eṉṟu cantēkappaṭṭāḷ. anta āṇmai yiṉ vaṭivil aṟiyappaṭum maṟṟoru vīravaṭivam, kēṭayattōṭu vaikkappaṭṭirukkum nīṇṭa vāḷākum eṉṟu uvamittāḷ.
avaḷ tōṟṟam avaṉai uyarnilaiyil cērttatu. kampaṉiṉ tamiḻk kavitai pōla kaṇṭa māttirattil aḷavaṟṟa iṉpattai uṇṭākkum avaḷuṭaiya tiru uruvamāṉatu, kēṭṭamāttirattil iṉpam viḷaikkum centamiḻkkuc camam.
avaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntāṉ; avaḷ tikaittāḷ.
iruvar pārvaiyum, iruvar maṉamum amaiti peṟṟapiṉ, aticayattōṭu, nīyār? taṉiyāka... eṉṟu kēṭṭāṉ
nāṉ koṟṟavēl maṉṉaṉ putalvi. eṉ peyar celvi eṉṟu kūṟiṉāḷ. avaḷ koñcam nāṇattāl uṭai otuṅkit talai kuṉintiruntāḷāyiṉum, antak kaṭṭaḻakaṉiṉ nalla patilai etirpārttāḷātalāl caṟṟu nimirntu puṉcirippuṭaṉ avaṉuṭaiya mukattai maṟṟoru muṟai pārttāḷ. avaṉum avaḷ mukattiṟ cintum aḻakait taṉ pārvaiyāl ēntiṉāṉ.
avaḷ vāṭaiyuyarnta maṅkai! mitamiñciya parumaṉillāta miṉṉaṟcuram pōṉṟa mēṉiyuṭaiyavaḷ, melliya karuṅkuḻaliṉ piṉṉal, piṉṉāl nīṇṭu toṅkiṟṟuk karunākam pōl! nilavupōl veṇṇiṟattaiyum, niḻal pōl mēṉmaiyaiyum uṭaiya avaḷatu āṭaiyāṉatu mēṉiyiṉ oḷiyai maṟaittu viṭa muṭiyavillai. piṟaipōṉṟa neṟṟi, karuviḻi, cevvitaḻ, mullaippal ākiya ivaikaḷ vēṇṭumeṉṟu cirippataṉṟi iyaṟkaiyāka nakaippaik koṭṭik koṇṭiruntaṉa.
anta aḻakiṉ cittiram, avaṉatu neñcai aḷāvi uyiril tōyntatu. āyiṉum avaḷ, pakai aracaṉiṉ makaḷ eṉpatai eṇṇiṉāṉ. taṉ neñcaiyum uyiraiyum aḷāviya anta aḻakai valiya veḷiyē iḻuttup pōṭṭāṉ.
‘v‹id Ú§fŸ x¥ò»Ö®fsh? eṉṟu avaḷ āṟṟa muṭiyāta kātal tūṇṭak kēṭṭāḷ.
celviyē, oṉṟai oṉṟu taḻuvum namatu iraṇṭu uḷḷattai, nammiru nāṭṭiṉ paḻam pakaiyāṉatu pirikkiṟatu. eṉ aṉṉai nāṭṭil oruttiyirukkiṟāḷ.  avaḷ uṉṉilum aḻakuṭaiyavaḷ alla eṉiṉum avaḷ eṉ pakaiyaracaṉiṉ makaḷalla eṉṟu kūṟi maṟuttāṉ.
itaik kēṭṭa celvi uḷḷan tuṭittāḷ. pakaiyuḷḷattait tāṇṭi avaṉuṭaiya aṉpait taṉṉiṭam ōṭi varumpaṭi ceyya avaḷāl muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉ uḷḷattil kuṭipukuntavariṉ pēr eṉṉa? ataiyāvatu kūṟalāmā eṉṟu paritāpamākak kēṭṭāḷ. iḷavaracaṉ taṉ peyaraic coṉṉāṉ vēl maṟavaṉ eṉṟu.
uḷḷam oṭinta celvi taṉ uyiraic cumantukoṇṭu taḷḷāṭi naṭantāḷ. celvi taṉ tōḻimāruṭaṉ taṉ māḷikai ceṉṟāḷ. avaṉaiyē niṉaittiruntāḷ viṉāṭitōṟum! oru nāḷ pōvatu avaḷukku ōr yukam pōlāyiruntatu. ivvāṟu kaḻinta nāṭkaḷ avaḷ kaṇakkuppaṭi pala yukaṅkaḷākumāyiṉum namatu caivap pañcāṅkappaṭi iraṇṭu varuṭaṅkaḷ āyiṉa. vēl maṟavaṉ tāy nāṭākiya ceṅkuṉṟūrukkum celviyiṉ tāyakamākiya kēṇic curaiyūrukkum caṇṭai mūṇṭatu.
kēṇic curaiyūriṉ kōṭṭai vācalaik kaṭantu etirp paṭai araca māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭuviṭṭatu. kēṇic curaiyūriṉ kākkaik koṭi piṭipaṭum eṉṟu irupakkattārum niccayikkalāṉārkaḷ. kēṇic curaiyūriṉ kaviñarkaḷ tamatu tāynāṭṭiṉ kauravattaik kākka cutēca vāliparukku eḻucciyai, āvēcattait tūṇṭiṉārkaḷ. āṉāl annāṭṭup peṇkaḷ pōril kalantu koḷḷakkūṭātu eṉpatu an nāṭṭiṉ caṭṭamātalāl peṇkaḷiṉ eḻucci aṭainta tōḷkaḷ aṭakkappaṭṭaṉa. kēṇiccuraiyūril vayatu vanta vālipar aṉaivarum pōrkkōlam pūṇṭārkaḷ. iṉanteriyāta vālipaṉ oruvaṉ kēṇic curaiyūriṉ paṭaikkut talaimai vakikkalāṉāṉ.
araca māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭirunta ceṅkuṉṟūrp paṭaiyil iṉanteriyātaantac ciṅka vālipaṉ ciṟupaṭai oṉṟuṭaṉ pukuntāṉ! ceṅkuṉṟūrppaṭai citaṟi ōṭiṟṟu. atu kōṭṭai vācalukku veku tūrattil amaintirunta taṉ kūṭārattai nōkkip paṟantatu.
kēṇic curaiyūriṉ aracaṉ makiḻntu kūṭārattai nōkki ōṭiya etirikaṭkup peṇṇuṭaikaḷaik kaḻutai mēl aṉuppiṉāṉ. kōṭṭai vācal kaṭantu uḷ nuḻainta pakaivar tiruppiyaṭikkap paṭṭāl avarkaḷ etirikaḷāl tarappaṭum peṇṇuṭaikaḷai aṇintutāṉ mīṇṭum pōr ceyya vēṇṭum eṉpatu iru nāṭṭaip poṟutta nipantaṉai.
ceṅkuṉṟūrp paṭaikkut talaimai vakittirunta vēl maṟavaṉ kaḻutai tūkki vanta peṇṇuṭaikaḷai veṭkattōṭu vāṅkit taṉ vīrarkaṭkut tantatōṭu tāṉum oṉṟu tarittuk koṇṭāṉ.
mīṇṭum pōrkkaḷattil iru pakkattup pōr muracukaḷum pōrai ārampittaṉa. uṟaveṉpatillai; nāṉ eṉpatillai. tam tam tāy nāṭṭiṉ veṟṟi oṉṟē kuṟiyākak koṇṭu pōr ceytārkaḷ. talaikaḷ paṉaṅkulai carivatupōl carintaṉa. pōrvīrarkaḷ oruvarukkoruvar vītam niṉṟu vāḷ yuttam naṭattiṉārkaḷ.
iṉanteriyāta antap paṭaivīraṉai nōkki, atō nāṇattāl mukam maṟaiyumpaṭi peṇṇuṭaiyāl mūṭi niṟkum anta vīraṉtāṉ pakaippaṭaikkut talaivaṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ oru vēṣakkāraṉ. iṉanteriyāta appaṭait talaivaṉ avaṉmēṟ pāyntāṉ. iru talaivarkkum vāṭpōr mūṇṭatu. viraintu cuḻalum iru vāḷkaḷum miṉṉal oḷiyai uṇṭākkiṉa. pōrkkalaiyiṉ nuṭpattai maṟṟa vīrarkaḷ uṟṟuk kavaṉikkalāṉārkaḷ, tam tam pōrt toḻilaiyum maṟantu! avarkaḷ tam talaivarkaḷiṉ veṟṟi tōlviyai etir pārppataiyum maṟantu pōṉārkaḷ. pōrttiṟamai vekunēram nīṭippatāl kalai nuṭpam tamakkup puriyum eṉṟu niṉaittārkaḷ.
muṭivil,
vāṭpōr ceytirunta anta iru talaivarkaḷiṉ iru mārpilum, ēka kālattil, iraṇṭu vāḷ muṉaikaḷ nuḻaintu veḷivantaṉa. ataṉāl iruvar tōḷkaḷum tāḻntaṉa. iru mārpukaḷ rattattai ukuttaṉa. kaṭaicāyntu viḻum iru tērkaḷ pōl iru talaivarum oru mukamākac cāyntaṉar. iruvar uṭaikaḷum iṭamviṭṭu nakarntaṉa. iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa. kaḻuttaḷavu kattarittuviṭṭa cikai. mēlēṟiya cūriya oḷi poruntiya puruvam camīpattil mullaippal karunākam pōṉṟa piṉṉal!
eṉ aṉpē eṉṟu pataittatu vīraṉ uṭal! eṉ aṉpē eṉṟu atirntatu, celviyiṉ malar mēṉi! iruvar tōḷkaḷum taḻuviṉa kātaṟ pataippāl! pōkum uyirkaḷ piṭittu niṟuttappaṭṭaṉa ciṟitu nēram! rattañ cintiya yutta pūmiyil anta malar mañcattil orē nērattil - orē kaṇattil iraṇṭu kāriyaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
avai orē oru kātal muttam, iraṇṭu maraṇam!
- tamiḻaracu, 15.12.1934


17. tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
raṅkaṉum keṅkiyum mauṇṭrōṭu cārla kampeṉiyiṉ etiril kāttiruppārkaḷ. eppōtāvatu tēvaiyiruntāl kampeṉik kārar vēlaiyiṭuvārkaḷ. āṉāl vēlaiyiṭāta nāḷilkūṭak kampeṉiyār raṅkaṉukkum keṅkikkum cērttu iravu 7 maṇikkup piccaiyiṭuvatuṇṭu kālaṇā araiyaṇā! kampeṉikkārar tavira, atirṣṭavacamāka raṅkaṉaiyō keṅkiyaiyō cumai cumantu pōka, vēṟu yārāvatu aḻaittāl, aṉṟaikku avarkaḷukkup paṇakkārar vīṭṭil tīpāvaḷiyum pukunta mātiri!
keṅkikku, viṟaku cumantu pōṉatil kūli araiyaṇā vantatu. oru tampaṭikku veṟṟilaiyum pākkum vāṅkiṉāḷ. pukaiyilai ciṟitu kaiyiruppil iruntatu. cuṇṇāmpu cakitam kaiyiṟ cērttāḷ oṉṟāka! anta amutavarkkattaik kavaṉittāḷ. kampeṉiyiṉ etiril niṟkum taṉ kaṇavaṉaiyum pārttāḷ! 
keṅki: ippaṭi vāyēṉ!
 eṉṟāḷ aṉpil tōytteṭutta vārttaikaḷāl!
raṅkaṉukku oru niṉaippu:
attaṉaiyum avaḷē vāyiṟpōṭṭut tiruptiyaṭaintāl eṉṉa
maṟṟoru niṉaippu:
kūppiṭṭāḷ; pōkāviṭṭāl avaḷukkuk kaṣṭam.
raṅkaṉ avaḷaṇṭaiyil vantuniṉṟāṉ. veṟṟilai
pākkai avaṉ kaiyil koṭuttāḷ ellāvaṟṟaiyum!
raṅkaṉ: ellāvaṟṟaiyum eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭāyē?
keṅki: nī eṭuttuk koṇṭu koṭēṉ!
keṅki etirppārtta iṉpam avaḷukku ēṟpaṭṭatu raṅkaṉ taṉ kaiyāl pātiyaik keṅkikku aruḷ ceytatāl?
keṅki: muttuppēṭṭaikku uṅka ammā vīṭṭukku eppō pōṟē?
raṅkaṉ: nāṉā?
keṅki: coṉṉiyē muṉṉē
raṅkaṉ: uṉṉaiviṭṭut taṉiyākavā? cī!
inta vārttaiyil keṅkikku ēṟpaṭṭa kātal makiḻcciyi liruntu ōr kaṟpaṉai viḷaintatu pōlum:- tē, yirutē! rātri oru kaṉā kaṇṭēṉ:
ceṭṭiyār vīṭṭammā, vīṭṭuc cāviyai eṉṉiṭam koṭuttu, nīyum uṉ āmpaṭaiyāṉum nāṉ varum varaikkum teruvil paṭuttuk koḷḷa vēṇṭām.  vīṭṭiṉ uḷḷēyē paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu colli ūrukkup pōṉāṅka, nīyum nāṉum vīṭṭil, kūṭattil paṭuttukkoṇṭu iruntōm. ciricci viḷaiyāṭi! kuṟaṭṭil  paṭuttirunta kuḷḷi irumiṉāḷ; viḻittuk koṇṭēṉ.
raṅkaṉ: kāṅkirakārar namakkellām kuṭicaikaṭṭi vāṭakai yillāmal viṭappōkiṟatāka, kūṭṭam pōṭṭup pēci muṭivu paṇṇap pōṟāṅkaḷām...
maṟunāḷ mālaiyil:
kāṅkiracukku jē! pāratamātāvukku jē! mantiri rājakōpālāc cāriyārukku jē! kōtaināyaki ammāḷukku jē! kāppi kiḷap cuprāmaiyarukku jē!
raṅkaṉiṉ piraccārattāl, mavuṇṭ rōṭṭil - vīṭillāmal teruvil paṭuttuṟaṅkum ēḻaikaḷ ellārum āyirakkaṇakkāka - kāṅkira piracaṅkattiṟku vantu cērntārkaḷ. vīṭukaṭṭik koṭukkum tētiyait terintu koḷḷa.
 piracaṅkiyār piracaṅkattiṉ iṭaiyil ellōrum katar vāṅka vēṇṭum eṉṟār.
keṅki: kācu?
piracaṅkam: kaṭaṉ macōtā kaṭṭāyam niṟaivēṟum?
raṅkaṉ: oṇṇumē puriyilē!
piracaṅkam: kaṭṭāyam niṟaivēṟiyē tīrum.
keṅki: atutāṉ kēṭṭēṉ; kuṭicaiyillāmal eṉṉā paṇṟatu? eḻavu!
piracaṅkam; nāṭṭil aṉaivarum hinti pēcavēṇṭum; eḻuta vēṇṭum.
keṅki: (aṅkirunta oruvaṉai nōkki) eṉṉā colṟāṅka cāmi?
kaṉavāṉ: itellām uṅkaḷukkalla kaḻutaikaḷā!
piracaṅkam: nāṉ pirērēpikkum tīrmāṉam eṉṉaveṉṟāl, teruk kuṟaṭukaḷilum, teruviṉ irupakkaṅkaḷilum paṭuttuṟaṅkum ēḻaikaḷ āpācamākak kuḷir tāṅkāmal iṟantuviṭukiṟārkaḷ. piṇam kēṭpāraṟṟu nāṟukiṟatu. muṉicipāliṭṭiyār uṭaṉuk kuṭaṉ vaṇṭiyil ēṟṟip pōyp putaittuviṭa - takka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.
tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatākat talaivar kūṟiṉār.
piracaṅki: innēram āyirakkaṇakkāka nīṅkaḷ vijayam ceytu kūṭṭattaic ciṟappittataṟku vantaṉam kūṟukiṟōm.
kāṅkiracukku jē! pāratamātāvukku jē! mantiri rājakōpālāc cāriyārukku jē! kōtaināyaki ammāḷukku jē! kāppi kiḷap cupparāmaiyarukku jē!
- tamiḻaracu, 15. 1. 1938

18. putainta maṇi
avaḷ eṉṉai ēṉ kōpikkiṟāḷ! avaḷ yāraittāṉ kātalikkiṟāḷ! - oṉṟumē puriyavillai cēraṉukku. kuyiliṉ kural kēṭkuntōṟum aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ kural avaṉ kātil viḻum. mullaiyaip pārppāṉ; aṅkayaṟkaṇṇi etir niṉṟu cirikkum kāṭci tōṉṟum. avaḷai avaṉ maṟantirukka vaḻiyillai. iyaṟkaic cittiram illāta iṭam illai. ātalāl,
cēraṉ tuyaram poṅki vaḻintatu. cēṉāpatiyiṉ makaṉmēl avaḷ neñcam ceṉṟatā - itai niṉaippāṉ. kattiyai uruvuvāṉ. naṉṟāy aṟiyavēṇṭum. paḻayapaṭi kattiyai uṟaiyiṟ pōṭuvāṉ. avaḷ eṉṉaiviṭa uyar nilaiyuṭaiyavaḷā? celvamā; talaimaiyā? tōḷ valiyuḷḷa vīrāṅkaṉaiyā avaḷ. appaṭi oṉṟu millai. eṉṉai avaḷ kōpikkiṟāḷ. veṟuppāṉa vārttaikaḷāl ataṭṭukiṟāḷ - cēraṉ neñcam kalaṅkiṉāṉ. avaṉ uṭkārntirunta cōlai aṅkuḷḷa paṟavaikaḷ, vaḷarppu māṉ, cummā iruntaṉa. avaṉ pēcātiruntāṉ. uḷḷam kēḷvikaḷ kiḷappiṉa. atuvē tappāṉa viṭaikaḷait tantaṉa. cēraṉukku amaitiyillai. ac camayam avaṉ kaṇṇetiril aṅkayaṟkaṇṇi tōṉṟiṉāḷ veku tūrattil. cēraṉukku neñcu paṭumpāṭu ālaivāyp pañcupaṭātu.
avaḷiṭam ōṭum avaṉ uḷḷam. payantu tirumpum atē uḷḷam! neruppiṟ kutittut taṉ pacikku uṇavu kaik koḷḷat taṭaiyillai. neruppiṟ kutittum anneruppu uṇavu tara maṟukku māṉāl eṉṉa paṇṇuvatu? ettaṉai muṟai utācīṉam ceyvāḷ. poruṭpaṭuttāmal ettaṉai muṟai ceṉṟēṉ. keñciṉēṉ. taṇinta col oṉṟukku vaḻiyillai. avaḷ tantai tirai(ṟa) koṇṭāṉ eṉṉaiyum taṉ peṇṇaiyum maṇamakkaḷ eṉṟu vāḻtti viṭṭāṉ. avaṉāl taṭaiyillai. tāyāl taṭaiyillai.
cēraṉ nāṉ! cakravartti! nāṭāḷum pēṟu peṟṟēṉ. avaḷum nāṉum oru tēril vīṟṟiruntu vacanta maṇṭapam nōkkip pōkum ōr perum pēṟṟai nāṉ etirpārkkavillai. varuka attāṉ inta oru vārttai neruppai nīkkiya oru ciṟu varavēṟpu - vaḻiyillai. aiyaiyō avaḷ uṭal aṉaittum, uṟuppaṉaittum, aḻakuk kūṭṭam. uraiyaṉaittum cīṟum pāmpiṉ viṣam eṉṟu cēraṉ ceyalaṟṟiruntāṉ. avaṉ uḷḷam cōrum, ētāvatu ceyyac collik koṇṭē irukkum.
kaṇṇukkeṭṭiya iṭattil irunta aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ etiril cēṉāpati makaṉ vantu cērntataiyum avaḷ avaṉukku irukkai kāṭṭi upacarittataiyum cēraṉ kaṇṭāṉ. avaṉ uyir uṇarvu aṉaittaiyum taṉ ceviyil cērttu aṅku naṭakkum pēccai uṟṟukkēṭṭāṉ. nīrōṭṭattil turumpu mitantōṭuvatupōl avaṉ taṉṉaiyum aṟiyāmal avviṭattai nōkki naṭantāṉ maṟaivāka! avarkaṭkuc camīpattil oru māmarattiṉ piṉ oḷintu niṉṟāṉ.
cēraṉ pala nāṭkaḷāka etirpārttirunta cantarppam itutāṉ. cēṉāpatiyiṉ makaṉ iṭaiyil nīṇṭa vāḷ toṅkiṟṟu. nirāyuta pāṇiyāka avaṉ vantiruntāl avaṉai etirkka muṭiyātu. cēraṉ anta vakaiyil makiḻcciyaṭaintāṉ. paccait tamiḻaṉātalāl.
avaṉ eṉṉa colluvāṉ! avaḷ eppaṭip pēcukiṟāḷ - eṉṟu uṟṟuk kavaṉittiruntāṉ.
cēṉāpati makaṉ, aṅkayaṟkaṇṇiyaip pārttapaṭi iruntāṉ. aṅkayaṟkaṇṇi neñcam ētō vēlai ceytu koṇṭiruntatu. oru maṅkaiyiṉ etiril oru vālipaṉ oru kāraṇamiṉṟik kunti yiruppāṉāṉāl anta maṅkaitāṉ eṉṉa niṉaippāḷ - inta yōcaṉai cēṉāpati makaṉukku illai. inta yōcaṉaikku ātāramāṉa aṟivu avaḷiṉ aṅka aḻakil iṭai viṭātu cañcarittuk koṇṭiruntatu.
iccamayam aṅkayaṟkaṇṇi, cēraṉ muṉṉirunta iṭattai nōkkuvatum, aṅku avaṉ illaiyeṉṟu tērntu ataṉ aṇṭai ayalil nōkkuvataiyum cēraṉ kaṇṭāṉ.
cēraṉ uḷḷam muṇumuṇuttatu; ōkō nāṉ vantiruppatu avaḷukkut teriyum pōlirukkiṟatu. ataṉāl taṉ kātalaṉāṉa cēṉāpatiyiṭam cakaja vārttai pēca mayaṅkukiṟāḷ eṉṟu niṉaittāṉ!
aṅkayaṟkaṇṇi cēṉāpati makaṉiṭam kūṟuvāḷ; naṇparē, anta aracaṉait tēṭuka intac cōlaiyil,
cēṉāpati makaṉ: ēṉ!
aṅkaya: eṉ nākkuc cōrntu pōkumaṭṭum avaṉait tiṭṭa vēṇṭum. atō antap puṉṉai marattiṉ mēṭaiyiṉ mēl iruntāṉ ippōtu.
cēṉāpati makaṉ: nammiruvaraiyum avaṉ pārttirukkak kūṭumā?
aṅkaya: pārttirukkalām.
cēṉāpati makaṉ: nammiruvariṉ oṟṟumai avaṉai ōṭṭameṭukka vaittuviṭṭatu.
aṅkaya: appaṭiyāṉāl, nāṉ eṉ vēlaiyāḷiṭam pēciyiruppatai avaṉ ettaṉaiyō muṟai pārttirukkiṟāṉ. avaṉ ōṭṭa meṭukkavillaiyē!
cēṉāpati makaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. cēraṉ makiḻccik kaṭalil vīḻntāṉ. āyiṉum avaḷ eṉṉaik kātalikkiṟāḷ eṉpataṟku attāṭci vēṇṭum eṉṟu iruntāṉ.
iccamayam cēṉāpati makaṉ, talai kuṉintapaṭi taṉṉiruppiṭam nōkki naḻukiṉāṉ. aṅkayaṟkaṇṇi cōlaiyil vēṟorupakkam ōṭiṉāḷ. ōṭiya maṅkai marattiṉpiṉ niṉṟa cēraṉaik kaṇṭu niṉṟāḷ. cēraṉ avaḷaik kaṇṭu tavittu niṉṟāṉ. etiril niṟkum iru vikrakaṅkaḷait tirumpip pārtta cēṉāpati makaṉ piṉpuṟam vantu oru marattil maṟaintu naṭappataik kavaṉittiruntāṉ.
aṅkaya: ceyalaṟṟa tōḷum tīviramillāta neñcum uḷḷavaṉ āṭavaṉalla! maṅkaiyorutti taṉiyirukka nī vantateṉṉa? marampōl niṟpateṉṉa? viḻiyaippār noḷḷai mātiri! utaṭṭaippār iruṭṭu mātiri!
cēraṉukkuk kōpam tāṅka muṭiyavillai. avaṉukku ulakam payaṉaṟṟut tōṉṟiviṭṭatu. avaḷai māyttapiṉ tāṉ māṇ ṭoḻiyalām eṉa niccayittāṉ. cilacamayam iṉimēl nalla vārttai collakkūṭum eṉṟu poṟuttiruntāṉ.
aṅkayaṟkaṇṇi muṉviṭṭa iṭattiliruntu ārampittu - tōḷaippār vaṟṟiya carukumātiri - cēraṉ avaḷ tappi oṭātirukka avaḷai iṟukap piṭittāṉ. taraiyil mōtat tūkkiṉāṉ.
avaḷ: āhā ittaṉaināḷ inta uṇarvu eṅkē pōyiṟṟu attāṉ!
avaṉ: eṉmēl veṟuppeṉṟu niṉaittēṉaṭi nī eṉ mēl vaitta kātal uṉ uḷḷattil putainta maṇi! atai nāṉ aṟiya villai.
- tamiḻaracu, 15. 1. 1939

19. ramaṇip pāppā:
oru nāṭakam naṭattuvateṉṟāl evvaḷavu kaṣṭappaṭa
vēṇṭiyatirukkiṟatu. nāṭakam eḻuta ōr āciriyarait tēṭa vēṇṭumā? vēṇṭāmā? vēṇṭum.  anta āciriyar mūkkuk kaṇṇāṭiyait tuṭaippataṟku oru nāḻikai cellum. iṟaku eṭukkap poḻutu pōkum. iṉṉum mūkkuppoṭi, atait tuṭaikkum ciramam, colli muṭiyātu. kataiyai muṭikka ettaṉaiyō mātaṅkaḷ, katai muṭintatā eṉṟu vicārikka varupavarkku ettaṉaiyō ceṟu(ru)pput tēyak kūṭum.
katai muṭikiṟatō, muṭivataṟkuḷ nāṭakat talaivar atu vēṇṭām, rāmar paṭṭāpiṣēkattai eḻutuṅkaḷ eṉṟu colli viṭukiṟārō ār kaṇṭār?
cari katai muṭintu tolaintatu. ataṉmēl pāṭṭukkaḷ, pāṭṭukku muṉ varṇa meṭṭukkaḷ, varṇa meṭṭukkaḷiṉ muṉṉālēyē naṭikariṉ kural caripārttal, cari pārkkum pōtu naṭikar kaṇaikkum kaṇaippu, niṉaippu, pala!
piṟaku iṉṉārukku iṉṉa paṭiṉam eṉṟu niccayam ceytāka vēṇṭum. itil ērāḷamāṉa tollai, toṇṭai naṉṟā yiruppatāl avaṉ kurūpiyāyiruntālum rājā vēṣam kēṭpāṉ. nāṉ mīcaiyai aṭittuk koḷḷa muṭiyātu peṇ vēṣam kūṭavē kūṭātu eṉṟu kūccal pōṭuvāṉ maṟṟoru maṉitaṉ. ēṇi mātiri irukkum 43 vayatuḷḷa oruvaṉ rājakumāraṉ vēṣaṅ kēṭpatum uṇṭu. anta vēṣattai avaṉukkuk koṭāviṭil avaṉukkuḷḷa celvākkāl kampeṉiyaiyē kalaittu viṭavum kūṭum.
eṅkaḷ nāṭakam tuvakki intac cittirai vantāl cariyāka iraṇṭu varuṣam āyiṉa eṉṟu nāṭakat talaivarkaḷ colluvatai nām kēṭṭatillaiyā?
inta āpācam, kālatāmatam, ākṣēpaṇai, camātāṉam oṉṟum illai. oṉṟu kēḷuṅkaḷ:-
eṉ kuḻantai pēr ramaṇi! vayatu nāṉku! iṉṉoru kuḻantai vacantā, aintarai vayatu! etirtta vīṭṭu maṅkalakṣimi aṭutta vīṭṭuk kuḻantai, ippaṭi aintāṟu kuḻantaikaḷ cērntārkaḷ.
eṉṉa naṭantatu teriyumā?
ramaṇi maṟṟak kuḻantaikaḷai nōkki:-
nāṉtāṉ rājāvām! nītāṉ mantiriyām! maṅkalaṣimi cēvakaṉām. kuppu tiruṭaṉām. taṉattiṉ vīṭṭil tiruṭaṉ muṟukkait tiruṭi viṭṭāṉām. cēvakaṉ piṭittuk koṇṭu varuvāṉām. rājā eṉṉa paṇṟatu mantiri iṇṇu kēṭpāṉām. mantiri cāvaṭiyil pōṭac colṟāṉām. eṉṉā varayā?
maṟṟavarkaḷ cari eṉṟārkaḷ.
katai, eḻutiyāyiṟṟu. naṭikarkaḷ poṟukki āyviṭṭatā illaiyā? paṭiṉam varappaṭuttiyum āyviṭṭatu. nāṭakam tuvakkum camayam.
tiruṭaṉ tiruṭukiṟāṉ. cēvakaṉ piṭittuk koṇṭāṉ. tiruṭaṉ aiyaiyō eṉṟu kataṟukiṟāṉ. cēvakaṉ aṭippatāl, carittirattil nīti peṟappaṭukiṟatā illaiyā? tuyara pākam eppaṭi? tatrūpamallavā?
tiruṭaṉ oru nāṟkāliyil aṭaikkappaṭukiṟāṉ. mantiriyiṉ ālōcaṉaippaṭi rājāviṉ ākñaiyāl.
tiruṭaṉ ciṟaiccālaiyil tuṉpuṟuttappaṭukiṟāṉ. tiruṭaṉukkut tuṉpam cakikkamuṭiyavillai. avaṉ collukiṟāṉ:- ippaṭittāṉ aṭippāṅkaḷā cāvaṭiyilē?
cēvakaṉ: ō kēṭṭup pārēṉ. āraiyāvatu?
tiruṭaṉ: nāṉ kēkkamāṭṭēṉ. iṉimē aṭiccā intak kallālē maṇṭaiyai oṭaccipuṭuvēṉ.
katai muṭintatu. aḻakiya tuṉpiyal nāṭakam periyavarkaṭku itu teriyavillaiyē!
- tamiḻaracu, 15. 1. 1939

20. maṉaccāṭci
poṉṉiyum etirvīṭṭu murukiyum kaṟi vāṅkak kaṭaikkup pōyiruntapōtu oru peṭṭaik kōḻi malivāṉa vilaikku vantatu. poṉṉi atai aintaṇāvukku vāṅkiṉāḷ. murukikku itu viṣayattil poṟāmaiyē kiṭaiyātu. vīṭṭukku vantārkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
***
kālai 10 maṇi! poṉṉi taṉ putuppeṭṭai iṭṭa muṭṭai oṉṟai murukikku aṉpuṭaṉ aṉuppiṉāḷ. murukikku anta muṭṭai veku āccariyattai uṇṭākkiviṭṭatu; muṭṭaiyaik kaiyāl tūkkit tūkki niṟaipōṭṭāḷ; ataṉ parumaṉaik kaṇṇāl aḷantāḷ. muṭṭai atikap peritu. kaṉamum uṭaiyatu.
muruki niṉaittāḷ:
poṉṉi nirampa atirṣṭacāli. avaḷukku aintaṇāvukku uyarnta rakamāṉa kōḻi akappaṭṭatu. antak kōḻi avaḷuṭaiya kuṭumpa muṉṉēṟṟattiṉ vitai.
***
aṉṟu mālai 6½ maṇikku muruki, taṉ kollaippuṟam ētō vēlaiyākac ceṉṟāḷ. avaḷ maṉatil iruntu koṇṭirunta antap peṭṭai taṉatu vaikkōṟpōril aṭaintiruntatu. eṉṉa ruci! evvaḷavu peritu anta muṭṭai! murukiyai inta ācai iḻuttuc ceṉṟatu maṉitat taṉmaikku appāl!
uṭaṉē murukiyiṉ cintaṉai ippaṭi māṟiṟṟu:
poṉṉikku eppaṭit teriyum nāṉ tāṉ kōḻiyaip piṭittēṉ eṉṟu! atai nāṉ piṭittuk koḷkiṟēṉ. nālaintu muṭṭaikaḷ eṉ vīṭṭilēyē iṭaṭṭum. anta muṭṭaikaḷai vēṟu peṭṭaiyaṇṭai aṭai vaittuviṭṭup poṉṉiyiṉ kōḻiyai aṭittut tiṉṟu viṭukiṟēṉ.
āyiṉum muruki, intak keṭṭa eṇṇak kiṇaṟṟil iṉṉum muḻuki viṭavillai. arai maṉatōṭu peṭṭaiyaip piṭittāḷ; vīṭṭil kaviḻttu vaittuviṭṭāḷ.
***
kōḻiyait tēṭikkoṇṭu poṉṉi vantāḷ. muruki tattaḷittāḷ. muruki anākarīkamāṉa ulakil iruntukoṇṭu uṉ peṭṭai iṅku varavēyillaiyē eṉṟa poykūṟi muṭittuviṭṭāḷ.
***
murukiyiṉ kaṇavaṉ vantāṉ. muruki tāṉ poṉṉikkuc ceyta akramattaic coṉṉāḷ.
avaṉ coṉṉāṉ:-
akramattaic ceytuviṭṭu ippaṭik kaṣṭappaṭukiṟāy.
muruki: ām piṟar poruḷait tiruṭiyavarkaḷ maṟupiṟappil anēka tuṉpaṅkaḷai anupavikka vēṇṭumāmē?
kaṇavaṉ: maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatē iṉṉum niccayamāka villaiyē!
muruki itaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. nāṉ kōḻiyait tiruṭiyataṟku maṟupiṟappil taṇṭaṉai iruntāl eṉ maṉam amaitiyaṭaintirukkum. ippōtu eṉṉai allalpaṭuttum maṉaccāṭcikku ōr āṟutalum illāmal pōyviṭṭatē. peṭṭai poṉṉiyuṭaiyatu eṉpatai eṉ maṉam naṉṟāy aṟiyum. poy kūṟiviṭṭēṉ. vētaṉaiyiliruntu mīḷa muṭiyavillai eṉṟāḷ.
muruki maṟaittu vaittirunta peṭṭaiyait tūkkik koṇṭu poṉṉiyiṉ vīṭu nōkki ōṭiṉāḷ. poṉṉiyiṭam uṇmai kūṟiṉāḷ. maṉṉippuk kēṭṭāḷ.
kiṭaitta anta maṉṉippil murukikku ainnūṟu kōḻiyiṉāl ēṟpaṭum iṉpam ēṟpaṭṭatu.
- tamiḻaracu, 15. 3. 1939

21. kātal vāḻvu
oṉṟu
maṇam muṭintatu.
taṉiyiṭam, viṭutalai peṟṟa iraṇṭuḷḷam. aḷavukaṭanta aṉpu - ivai makiḻccik koṭiyēṟṟik kātal muracu muḻakkiṉa - iṉpa viḻā! muṭivillai.
iraṇṭu
orunāḷ avarkaḷ inta ulakil iṟaṅki vantu pēcaluṟṟārkaḷ.
makkaḷ toṭarpillātatu. teṉṟalil cilirkkum taḻai maraṅkaḷ uḷḷatu, ūṟṟiṟ ciṟanta nīr nilaiyiṉ tuṟaiyil amainta nuḻaivāyiluḷḷatu. aḻakiya ciṟukuṭil! nām aṅkē taṅkalām - itu eṉ avā attāṉ.
ām. kuṟaivaṟṟa taṉimai!
paṟantārkaḷ.
mūṉṟu
nāyiṉ nākkaip pōṉṟa civanta mellaṭiyait tūkki vai kuṭicaiyil.
nāṉ maṭṭumā?
atirntatu avaḷ uḷḷam!
imaippōtil oṉṟil oṉṟu putainta iraṇṭuṭal kuṭicaiyil nuḻaintaṉa.
viṭṭup pirivēṉ eṉṟu accappaṭṭāyā?
maṉṉikka vēṇṭum
kuṭicai cāttappaṭṭatu.
nāvaṟpaḻam nīrnilaiyil viḻuntu koṇṭirukkum iccic ceṉṟa oli kuṭicaikkuḷ ceṉṟatu. atē oli kuṭicaiyiṉiṉṟum veḷivantatu; itu etiroliyaṉṟu.
nāṉku
tēkkum, atil uṭal piṉṉiya cīntaṟ koṭiyum pār; nammaippōla!
illai. araṇmaṉai kacantāl aḻakiya kuṭilil kuṭiyēṟat tēkku naṭavātu; cīntal nakarātu.
vāṉil ōr oli!
vaikaṟaiyiṉ maṅkiya oḷiyil maṅkāta iṉṉicaiyai utirttaṉa vāṉappuṭkaḷ, āṇum peṇṇumāka
nāmum vāṉil - aṭaṭā ciṟakillaiyē!
nīrnilai kaṭṭit taḻuvik koṇṭatu iruvaraiyum.
aintu
keṇṭaikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭi nīriṉ aṭimaṭṭattil aḷḷi nukarvaṉa iṉpattai!
nāmum aṅku iṉpam nukarvōm - aṭaṭā nām mīṉkaḷallavē!
kaṇṇimaippōtu nāṉ nīrukkuḷ oḷintu koḷḷukiṟēṉ. piṟpakutiyum kēḷ.
niṟuttuṅkaḷ! muṟpakutiyē eṉ pāti uyiraipapōkki viṭṭatu.
māṟṟic cuvaikkum nāṉku viḻikaḷ tammiṟ piriyāmal nīrāṭiṉa.
āṟu
karaiyēṟuṅkaḷ eṉṉōṭu
mālaiyiṉ kuḷirum naṉainta cēlaiyiṉ kuḷirum uṉ iṉpattaip perukka villaiyā?
tavaṟu! nam iruvarkkum naṭuvil muyal nuḻaiyum veḷi, itaṟku! naṉainta āṭai kāraṇam
atō nammai nōkki nam vīṭṭu āḷ
kuṭicaiyil maṟaintārkaḷ ōṭi!
ēḻu
aḻaittu varac coṉṉārkaḷ appā
ēṉ?
kappal vantirukkiṟatu!
mellap pēcu!
eṉṉa ōcai kuṭicaiyiṉ uṭkaṭṭil? viṭṭu viṭṭu icaikkum oruvakaic ciṭṭukkural!
eṉṉa coṉṉār appā?
aṉuppa vēṇṭumām ummai!
ciṅkaikkā?
“ām eṉṉa aṅkē tiṭṭeṉṟu viḻunta uṭaliṉ ōcai!
nālu nāṭkaḷ nīṭikkalāmā?
iṉṟaikkē! - iteṉṉa kuṭicaiyil veḷḷam
nī pō itō varukiṉṟēṉ
eṭṭu
tēmpi aḻutu tiṭṭeṉṟu vīḻntu kaṇṇīrai āṟāyp perukkiṉai aṉpuṭaiyāḷē!
iṟakkavillai attāṉ uṉai viṭṭup piriyavillai eṉṟu nīṅkaḷ uṟuti kūṟu maṭṭum.
kaṭamai eṉ vāyai aṭaikkiṟatu
eṉ maṭamai kiṭantu tuṭikkiṟatu
maṭamai! alla uyiriṉ iyaṟkai
tantai coṟpaṭi naṭakkaṭṭum eṉ attāṉ eṉṟu eṉ neñcukkuk kūṟa eṉṉāl muṭikiṟatu; uyirukkuc colli niṟutta muṭiyavillai
oṉpatu
tōḻi, nāṉ appāviṭam pōkiṟēṉ
nīr nilaiyai aṭutta kuṭicaiyilā appā irukkiṟār
eṉ kālkaḷ eṉṉai ēmāṟṟukiṉṟaṉa. eṉ pirivāl avaḷ cākiṟāḷ. ceṉṟu kāppāṟṟu
evvaḷavu nēram?
nēramā?
ettaṉai nāḷ?
nāḷā? aṭutta āṇṭil vantu viṭuvēṉ
kāl nāḻikai, cākkāṭṭiṉ katavaic cāttip piṭittuk koṇṭirukka muṭiyum. aiyā aṭutta āṇṭil avaḷ uṭaliṉ tukaḷ kalanta maṇṇum maṭki veḷiyuṭaṉ veḷiyāyk kalantateṉṟa katai paḻamaiyāyviṭuma
eṉ tuṉpa uḷḷattait tantaiyiṭam kūṟukiṟēṉ.
pattu
nūlēṇiyil aḻukural, kaṇṇīr - avaṉ kappalēṟukiṟāṉ. 
kappalukkuḷ - iṅkē uṭkāravēṇṭum nīvir
kaṇavaṉum maṉaiviyum taṅkum iṭamallavā itu?
um maṉaivi iṟantāḷā?
iṟantiruppāḷāṉāl atu avaḷ ceyta mutal kuṟṟam; iṟanta ceytiyai eṉ kātil eṭṭātirukka muyaṉṟiruppāḷāṉāl atu iraṇṭāvatu kuṟṟam.
iraṇṭāvatu kuṟṟattiṟku avaḷ āḷākavillai taṉ ṉilaiyai viḷakkumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉāḷ.
payaṉaṟṟatu ivvulakam! orupaṟṟu eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu. avaḷ iṟantāḷ ātalāl nāṉ iṟantēṉ. itai avaḷ aṟiyāḷē! nīvir cāṉṟākak kaṭalil kalakkiṟēṉ.
cirippu! iraṇṭu iḷaiñarkaḷ tōḻiyum talaiviyumākiṟārkaḷ.
attāṉ, nām iruvarum ciṅkaikkup pōkiṟōm.
tōḻi! eṉ māmāviṭamum attaiyiṭamum uṭalum uyirumāka iruvarum cellukiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟu!
vāḻka kātal vāḻvu!
- kuyil, 1. 7. 1947

22. tēciyap pattirikaikaḷ
tamiḻnāṭṭiṉ tēciyap pattirikaikaḷiṉ iṉṟaiya pōkku eppaṭi irukkiṟatu eṉpatu paṟṟi eṉ apippirāyattai viḷakkumpaṭi eṉ tōḻarkaḷ cilar eṉṉaik kēṭṭirukkiṟārkaḷ.
oru katai-
ēṟkaṉavē pōṭṭa tiṭṭappaṭi caṅkaraṉ vīṭṭiṉ etiril pa vantu niṉṟatu. itil caṅkaraṉ pantukkaḷ cumār pattup pērkaḷum, caṅkaraṉ maṉaiviyum, caṅkaraṉ tāyum ēṟi uṭkārntārkaḷ, tiruviḻā naṭakkum ūr cumār 40 mailkaḷukku appāl irukkiṟatu. pa puṟappaṭṭatu caṅkaraṉ taṉ tāyai nōkki ārampittāṉ.
ēṉammā! eṉakkum pāl koṇṭu vantu vaittīrkaḷē, antac cempu pottal cempu eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉikkavē illai pōlirukkiṟatu eṉṟu veku cāntamākavum mariyātai kōṇāta muṟaiyilum kēṭṭāṉ.
tāykkut tiṭukkeṉṟu eṭuttup pōṭṭatu. aiyō! appā! nāṉ kavaṉikkavē illaiyē, pāl ellām oḻukiviṭṭatō? eṉṟu varuntiṉāḷ avaḷ.
caṅkaraṉ, pakṣaṇam cāppiṭṭapiṉ pālaip pārttēṉ. ellām mējaimēl ōṭiyiruntatu. cempil tuḷi kūṭa illai. nāṉ pakṣaṇam cāppiṭuvatu koñcam; eṉ pacikku ātaravu pāltāṉ. ēṉ uṅkaḷukkut teriyātā? terintatu tāṉē ammā.
tāy: 	ām, appā! nāṉ kavaṉikkavēyillai. paciyāka irukkiṟāyē, eṉṉa paṇṇalām!
caṅkaraṉ: mutalil piḷḷaiyiṉ naṉmaiyil tāykku akkaraiyirukka vēṇṭum; eppōtu pārttālum marumakaḷ mēlum maṟṟavarkaḷ mēlum vāḻ vāḻ eṉṟa kattiṉāl māttiram pōtumā? iraṇṭāvatu, aṭikkaṭi upayōkikkum pāttirattiṉ nilaiyaik kavaṉikka vēṇṭum. atu camucārikku aḻaku. ētō kuṭumpat til periya aṉupavacālipōl nīṭṭiṉāl māttiram pōtumā? mūṉṟāvatu piḷḷai cāppiṭṭu muṭittāṉā eṉpataik kaṭaici varaikkum iruntu kavaṉikka vēṇṭum. avaṉ cāppiṭṭāl eṉṉa, oḻintāl eṉṉa eṉṟa maṉō pāvam kūṭātu. palakāram vaittīrkaḷ. atil ōr iṭlikūṭac cāppiṭavillai. pālaip pārttēṉ orutuḷi. paci kātai aṭaikkiṟatu.
inta vārttaikaḷaiyellām caṅkaraṉ pasilirunta pantukkaḷil ovvoruvaraiyum māṟṟi māṟṟi muṉṉilaip paṭutti collik koṇṭiruntāṉ. aṉaivarum caṅkaraṉ tāyai veṟuttārkaḷ. caṅkaraṉai ātarittup pēciṉārkaḷ. appōtu caṅkaraṉ tāyār mukattaip pārkka vēṇṭumē!
pa aṭutta ūril ōr viṟakuk kaṭaiyaṇṭai niṟkumpaṭi, caṅkaraṉ coṉṉāṉ. atu viṟakuk kaṭai eṉpatu caṅkaraṉukku naṉṟāyt teriyum
viṟakuk kaṭaiyil maṉitarkaḷ niṉṟārkaḷ. caṅkaraṉ kaṭaik kāraṉaip pārttuk kāppi irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, eṉ tāyār, eṉakkup pottaṟ cempil pāl koṇṭu vantu vaittārkaḷ. anta aniyāyakkāri appaṭic ceyya niṉaittāl anta āpattiliruntu eppaṭi nāṉ tappa muṭiyum! tāyai nampa vēṇṭumā! nampa vēṇṭāmā? palakāramum cāppiṭavillai, pālai nampi. cempil tuḷi kūṭa illai eṉṟu coṉṉāṉ. aṅkirunta aṉaivarum caṅkaraṉ tāyaik koṭuṅ kaṇṇāl orumuṟai pārttu viṭṭu, intap puṇṇiyavatitāṉ umatu tāyō eṉṟu kēṭṭārkaḷ. tāykku itayam piḷantuviṭum camayam pa puṟappaṭṭatu.
caṅkaraṉ tāy coṉṉāḷ: nāṉ vēṇṭumeṉṟu ceyya villai appā.
anta vārttaiyai avaḷ, aṭimai oruvaṉ āṇṭa vaṉiṭam maṉṉippuk kēṭkum muṟaiyil coṉṉāḷ. caṅkaraṉum, ammā ataṉāl ippoḻutu eṉṉa muḻukippōy viṭṭatu eṉṟu veku viṉayamākap patil kūṟiṉāṉ.
pasil eṇṇey ākiviṭṭatāl aṭutta nakariṉ ṣeṭṭil irunta kaṭaiyil pasai niṟuttiṉāṉ ṭiraivar. caṅkaraṉ aṅkirunta kūṭṭattai nōkki, iṅkē kāppi akappaṭumā eṉṟu kēṭṭāṉ. caṅkaraṉ etirpārttapaṭiyē kiṭaikkātu... eṉṟu patil kiṭaittatu. itō intammātāṉ eṉ tāyār. kālaiyil eṉṉaip paṭṭiṉi pōṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu toṭaṅki veku urukkamāka muṭittāṉ. taṉ tāy ōr aṉpaṟṟa mirukam eṉṟa intap piracārattiṉ piṉ pa puṟappaṭṭatu. 
pasilirunta contakkārarkaḷ caṅkaraṉiṉ nilaimaikku varuntiṉārkaḷ. naṭuvaḻiyil avaṉukku maraṇam nērntu viṭu mallavā? tāṉ ceytatu tapputtāṉē! eṉṉa paṇṇuvāḷ tāy.
cempil tuvāramiruntatait tāy aṟiyavillai. itu uṇmaiyāṉa caṅkati. itu paṟṟit tāṉ ittaṉai avamāṉappaṭa vēṇṭumā? eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. maṟṟavarkaḷiṭam itu paṟṟik kūṟi apavātattiliruntu taṉṉai mīṭka niṉaittāḷ. atutāṉē muṭiyātu. taṉ piḷḷaikkuttāṉ ceytatu kuṟṟam allavā? cummā iruntuviṭṭāḷ taṉ cupāvappaṭi!
tiruviḻāvukkut tamatu ūrār ellārum vantiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum kaṭṭāka oru cattirattil iṟaṅki iruntārkaḷ.
caṅkaraṉ taṉ ūrārai ellām orumukappaṭutti, oru vaittiyar iṅku kiṭaippārā eṉṟu kēṭṭāṉ. illai eṉṟu māttiram avarkaḷ coṉṉārkaḷ; ēṉ vaittiyam eṉṟu caṅkaraṉ coṉṉāṉ. etaṟkāka vaittiyar eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. kataiyai ārampittāṉ caṅkaraṉ. oruvāṟu muṭittāṉ taṉ tāymēṟ paḻiyai curukkamāka muṭittuviṭṭatāka niṉaittāṉ. mēlum collu kiṟāṉ. (eṉṉaip paṭṭiṉi  pōṭavēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu pottal cempil pālai vaittāḷ tāy. peṟṟavaḷāyiruntāl appaṭic ceyvāḷā, eṉ uṭampiṉ nilai ivaḷukkut teriyātatallavē? kālaip paṭṭiṉiyāl eṉ uṭal tattuk kuttalāyiṟṟu.eṉ pantukkaḷ itō irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷil oruvarāvatu eṉ tāyiṉ aṭṭūḻiyattai ātarikkiṟārkaḷā? kēḷuṅkaḷ. atu pōkaṭṭum.
aṅkoru kaṭaiyil palar kūṭi iruntārkaḷ. eṉ tāyār ceykaiyaik kūṟiṉēṉ. evarāvatu avaḷ ceytatu cari eṉṟu ottuk koṇṭārkaḷā? anta nakara makkaḷil yārāvatu ivaḷait tūṟṟāmal iruntārkaḷā? cattirattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṭam collik kāṭṭiṉēṉē avarkaḷil ivaḷai evaṉtāṉ kāṟi umiḻa villai? uṅkaḷil yārukkuttāṉ piṭikkiṟatu, ivaḷ ceykai? eṉ mītu uṅkaḷukkellām ittaṉai irakkam ēṉ uṇṭākiṟatu.
eṉṟu kūṟi muṭittāṉ. itaik kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷil  cilar, antammāviṉ  vākku mūlam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
tāy: pottaṟ cempilē pāl vaittatākac collukiṟāṉ piḷḷai.
cilar : uṅkaḷ piḷḷaitāṉē?
tāy: ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ!
cilar : piṉ eṉṉa? peṟṟa tāyāyiruntāl intap piḷḷai contat tāyaippaṟṟi ivvaḷavu pēr aṟiya ittaṉai ūr aṟiya uṅkaḷ mītu paḻikūṟit tirivārō?
tāy: nāṉ peṟṟāl eṉṉa, peṟāviṭṭāl eṉṉa, avaṉ eṉ piḷḷaitāṉ.
cilar : um vayiṟṟil piṟanta piḷḷaiyā?
tāy: itu eṉṉa kēḷvi?
caṅkaraṉ: ivaḷ eṉṉaip peṟṟavaḷāyiruntāl ippaṭic ceyvāḷā? eṉ māṟṟāntāy avaḷ.
cilar: aiyā, antammā uṉṉai vilakka villaiyē! antammā uṉakkuc ceytatutāṉ eṉṉa? pottaṟ cempil pāl vaittatāyc collukiṟāy. tāyiṉiṭam kāṭṭa vēṇṭiya mariyātai, aṉpu, poṟuppu oṉṟumē kiṭaiyātu?
caṅkaraṉukkuk kōpam vantu viṭṭatu. uṅkaḷai ellām ñāyam kēṭka varavillai eṉṟu kūṟiṉāṉ. ūrārukku uṇarcci ciṟitu uṇṭāki varuvatu paṟṟi avaṉukku ēṟpaṭṭa varuttam collamuṭiyātu.
pa ūrukku vantu cērntatu. tāy vīṭṭil nuḻaintāḷ. tāṉ taṉ piḷḷaikku pālvaitta cempu appaṭiyē mējaimēl iruntatu. atil taṇṇīrai ūṟṟi paricōtittāḷ. cempil pottal illai.
iṉi mēlāvatu tēciyap pattirikaikaḷ caṅkaraṉ pōl irāmal tamiḻnāṭu eṉṉum tāyiṉ maṭṭil poṟuppōṭum aṉpōṭum toṇṭu ceyka.
- pōrvāḷ, 21.11.1947

23. uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
koṭṭaip pākku aḷavu talai. koyyākkāy uṭal - intac ciṟiya kōḻik kuñcu kuppaiyil mēyntiruntatu.
atu taṉi; tāyumillai, takappaṉumillai. uṭaṉ piṟantārumillai. taṉṉantaṉiyē mēykiṟatu. kuppai cīykkavum teriyavillai; irai viḻuṅkavum muṭiyavillai.
kākkai oṉṟu atai aṭittuk koṇṭupōka aṇukiṟṟu; ataṉ nilaiyaik koñcam ūṉṟi nōkkiyatu. kākkaiyiṉ neñcam iḷakiṟṟu.
kākkai, kōḻikkuñcai nōkki: ēṉ kuḻantāy! uṉ tāy, tantai, kūṭap piṟantavar eṅkē?  
kōḻikkuñcu collukiṟatu: eṉ takappaṉaic cāmikku viṭṭirun tārkaḷ. ataṉāl oru nāḷ cāmikku aṟuttu viṭṭārkaḷ
putaiyal kiṭaittatu, oruvarkku. antap putaiyalaik kāttirunta cāmikku eṉ tāyai aṟuttārkaḷ
caṉikkiḻamai oruttaṉ iṟantuviṭṭāṉ. antak kaṇmūṭic cāmi tuṇaippiṇam tēṭātirukka eṉṉuṭaṉ piṟanta kōḻik kuñcaip piṇattōṭu kaṭṭi aṉuppi viṭṭārkaḷ.
nāṉ taṉī: eṉṉaic cāmitāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum 
	kākkaikkuc cirippu vantuviṭṭatu. atu collukiṟatu;
aṭa iḻavē, uṉ peṟṟōraiyum uṭaṉ piṟappaiyum vāyiṟ pōṭṭuk koṇṭa cāmiyā uṉṉaik kāppāṟṟum?
vantuviṭu eṉ vayiṟṟukkuḷ, kōḻik kuñcē eṉṟu kūṟiṟṟuk kākkai!
kuñcu - nāṉ piḻaittirukka ācaiyāy irukkiṟatu.
kākkai - uṉakku ācaitāṉ! cāmikku? nāṉ yār teriyumā! cāmi! caṉiyaṉ cāmi, ēṟuñcāmi.
kākkaic cāmi, ēḻaik kuñcai oḻittuviṭṭatu.
- kuyil, 15.5.1948

24. aṭi noṟukkiviṭu
iraṇṭu vayatuḷḷa kuḻantai. eḻuntāl viḻum; viḻuntāl aḻum. akkuḻantai appā ētākilum vāṅki varuvār eṉṟu pārttirukkiṟatu.
appā varavillai. kuḻantaikku maṉacil varuttam. ericcal.
appā vantuviṭṭār. oṉṟum vāṅki varavillai.
kuḻantai taṉ appāviṉ kālaippaṟṟik koṇṭē eḻukiṟatu. taṉ iraṇṭu kaikaḷālum appāviṉ tuṭaiyaip piṭittuk koḷkiṟatu. taṉ kālāl appāvai utaikkiṟatu.
tirāviṭaṉē! iṉṟu uṉṉai utaikka niṉaippavaṉ uṉ kuḻantaiyalla. uṉ kālaip paṟṟik koṇṭē uṉṉai utaikka niṉaikkiṟāṉ. aṭi. noṟukkiviṭu avaṉai.
- kuyil, 15.5.1948

25. atikāra nari
māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu
aṭutta kāṭṭil oru nari iruntatu. anta narikkup periya kāṭṭi lirukkum ciṅka aracaṉ atikāram koṭuttiruntatu.
nari anta atikārattai eppaṭic celavu ceyyavēṇṭum eṉṟāl,
yāṉaikaḷai yellām eṅkum pōkāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. erumaikaḷaiyum, māṭukaḷaiyum aṅkirukkum peru nari, perunari oṉṟum ceyyakkūṭātu. ippaṭip pala.
inta vēlaikaḷaiyellām nari pārttuk koḷvatu uṇṭu. āyiṉum taṉ aḷavukku mīṟiya vēṟu vakaiyilum karuttaic celuttat toṭaṅki viṭṭatu. ateṉṉa eṉṟāl,
inta narikkup puḷḷi viḻunta tōl eṉṟāl piṭikkātu, antak kāṭṭilō puḷḷimāṉkaḷ nāḷukku nāḷ mikutiyāki varukiṉṟaṉa!
itaṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu nari eṇṇiyatu. cila māṉkaḷait taṉ vaḻikku iḻukkat tiṭṭam pōṭṭatu.
oru nāḷ pattu māṉkaḷ māṭukaḷukku viṭṭirunta pullai mēyntu viṭṭaṉa. māṭukaḷ vaḻakkiṭṭaṉa. nari māṉkaḷai aḻaittu. nīṅkaḷ māṭṭiṉ pullai mēyntu viṭṭīrkaḷ. maṉṉittēṉ. nīṅkaḷ aṭikkaṭi eṉṉiṭam vantu pōka vēṇṭum eṉṟatu. pattu māṉkaḷum aṭikkaṭi vantupōkum. paccaip pul ellāvaṟṟaiyum māṭṭukkum illāmal mēyntu koḷḷum. nari kēṭkātu.
oru nāḷ pattu māṉkaḷaip pārttu collukiṉṟatu nari.
atōpār! anta pēymarattu niḻalil oru māṉ. atai nīṅkaḷ kompāl kuttit tollai koṭuṅkaḷ eṉṟatu. appaṭiyē pattu māṉkaḷum ceytaṉa. vēppamarattu māṉ nariyiṭam colliyatu. nari vaḻakkaiyē ēṟṟuk koḷḷavillai.
iṉṉoru nāḷ nāval marattaṭiyil, irunta nāṉku māṉkaḷ mēlum nari taṉ pattu māṉkaḷaiyum ēviṟṟu. nāṉku māṉkaḷukkum nalla aṭi. nariyiṭam viṇṇappittaṉa. nari ēṟṟuk koḷḷavillai. kāṭṭil uḷḷa māṉkaḷ ellām varuttappaṭṭaṉa. nari, inta pattu māṉkaḷai ēvi viṭṭu nammait tollaippaṭuttukiṟatu eṉṟu kūṭṭam pōṭṭup pēciṉa. taṉi vakaiyil nam mēl narikku irukkum varuttattaip potu vakaiyil kiṭaittirukkum atikārattāl tīrttuk koḷḷuvatu aṭātu eṉṟu maṉaṅkotittaṉa. narikkuk karuviyākat tammiṉamē amaintatai eṇṇi eṇṇi ericcal aṭaintaṉa. antap pattu māṉkaḷaiyum oru nariyaiyum ellōrum cērntu oḻittu viṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉa. potu āṭciyiṉ amaitiyaik keṭukka avaikaḷukku maṉam varavillai.
orunāḷ, pattu māṉkaḷum nariyiṭam pōyiṉa. appōtu nari taṉ maṉaiviyiṭam kukaiyil pēcik koṇṭiruntatu. maṉaivi nari kēṭṭatu; aṭikkaṭi intap puḷḷi māṉkaḷ pattum ummiṭam ēṉ vara vēṇṭuma?
ataṟkuk kaṇavaṉ nari, pattu māṉkaḷaik koṇṭu pallāyira māṉkaḷaiyum oḻippatu, piṟaku pattu māṉkaḷai oḻippatu, eṉṟu tiṭṭamitu. muḷḷai muḷḷālēyē kaḷaiya vēṇṭum eṉṟu patil colliyatu. itaiyellām aṅku vantu kāttirunta māṉkaḷ ellām kēṭṭukkoṇṭiruntaṉa. nariyaip pārkkavum anta māṉkaḷukkup piṭikkavillai. tirumpip pōyviṭṭaṉa.
aṉṟaikkē antap pattu māṉkaḷum kāṭṭu māṉkaḷaiyellām kaṇṭu tām ituvarai ceyta aintāmpaṭai vēlaikaḷukkāka maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭaṉa.
eṅkum icceyti paravi viṭṭatu. māṉkaḷellām ottup pōyiṉa eṉṟu nari kēḷvip paṭṭatu. naṭuṅkip pōyviṭṭatu. taṉ maṉaiviyai aḻaittuk kūṟiyatu. eppōtum talaimāṭṭil kāttirukkiṟatu namakkuc cāvu. pattu māṉkaḷai vaittukkoṇṭu nām paṇṇiyatellām veḷiyāki viṭṭatu. ippoḻutu pattu māṉkaḷ kūṭak kāṭṭu māṉkaḷiṭam cērntuviṭṭaṉa. rhî!cāvu!
maṉaivi narikkum naṭukkam vantu viṭṭatu. ām! eppōtum namakkuc cāvu varalām. ippōtu varalām; inta maṇi nērattilēyē ēṟpaṭalām cāvu. cāvu, ām! perumpāṉmaiyiṉaraip pakaittōm. nām irumpu uṭal paṭaittālum muṭiyātu. rhî!cāvu!
māṉkaḷ oṉṟum ceyyavillai, anta atikāra nariyai.
nari iṟantu kiṭantatu, peṭṭai nariyuṭaṉ.
- kuyil, 15.6.1948

26. kākattai eṉceyap paṭaittāy?
potikai malaiyai aṭutta kāṭu, ataṉ peyar poṅkak kāṭu, antak kāṭṭil mukili eṉṟa yāṉai aracu celutti vantatu. antak kāṭṭi lirunta vilaṅku paṟavaikaḷukkellām anta aracaṉiṭam matippu mikuti.
antak kāṭṭil oru periya ōṭai. anta ōṭaiyai aṭuttāṟ pōl pul aṭarntu metteṉṟirukkum ōr akaṉṟa veḷi. anta veḷiyiṉ naṭuvilōr pāṟaiyum, niḻal tarukiṉṟa vākai maramum irukkum. aṅkuttāṉ mukiliyaracaṉ nāṭōṟum vantu amarntu vilaṅku paṟavaikaḷ collum vaḻakkukaḷaik kēṭṭut tīrppuk kūṟuvāṉ. itu ippaṭiyirukka, oru nāḷ kālaiyil kaṭappārai mūkkaṉ eṉṉum kākkai iraittēṭap potikai malaic cāralil irunta vīṭṭiṉ iṟaippil kuntiyiruntatu. avvīṭṭiṉ kūṭattil oru tamiḻp pulavar maṟṟoruvariṭam pēcik koṇṭirukkaiyil,
		kaṉmaṉap pārppār taṅkaḷaip paṭaittuk 
		kākattai eṉ ceyap paṭaittāy
eṉṟa aṭiyaic coṉṉār.  ataic coṉṉār eṉṟāl etaṟkākac coṉṉār eṉpatallavar kēḷvi.  kākkaikku mikka varuttam vantuviṭṭatu.  antap pulavariṉ virivuraiyaik kēṭṭa pōtu yāraiyō paṟṟiya pēccukkiṭaiyil nam iṉattai iḻuttup pōṭṭupa pēcuvatāvatu!
kākkai mikka ericcalōṭu iraikūṭat tēṭāmal taṉ aracaṉiṭam ōṭiyatu.
aracē nāṉ intak kāṭṭukkuṭi; eṉ peyar kaṭappāṟai mūkkaṉ.  nāṉ eṉ taṉimuṟaiyilum, eṉ iṉattiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyilum vaḻakkiṭukiṟēṉ.
eṉakkum eṉ iṉattiṟkum ēṟpaṭṭatāka nāṉ eṇṇum māṉak kuṟaivukkāka etiriyai oṟukkavēṇṭum eṉa viṇṇappittuk koḷḷukiṟēṉ.
kaṭappāṟai - maṉṉikkavum.  potikai malaic cāralil oru vīṭṭil oru pulavarkkum maṟṟoruvarkkum pēccu naṭantatu.  pēccukkiṭaiyil.
		kalmaṉap pārppār taṅkaḷaip paṭaittuk 
		kākattai eṉ ceyap paṭaittāy
eṉṟu pulavar coṉṉār.  eṉṉaiyum eṉ iṉattaiyum kuṟaivupaṭuttiṉār. eṅkaḷ oḻukkam tāḻntatu eṉpatu avar coṟkaḷil olikkiṟatu.
yāṉai - pārppaṉariṉ ceyal paṇpukaḷum uṅkaḷ iṉattiṉ ceyal paṇpukaḷum orē taṉmai vāyntavai eṉṟu kūṟiyuḷḷār pulavar.
kaṭappārai - ām aracē - em ceyal paṇpukaḷ tāḻntavaikaḷā? nāṅkaḷ kālaiyil kuḷikkiṟōm.  uṇṇumpōtu uṟaviṉai aḻaikkiṟōm.  itaṉāl ulakukku nāṅkaḷ nalla vaḻikāṭṭikaḷ.  mēlum ūrait tūymai ceykiṟōm.  ātaliṉāl piṟar nalam pēṇum aṟavōr illaiyā nāṅkaḷ?
yāṉai - nīṅkaḷ aṟavōr.  atupaṟṟip pēccillai. irukkaṭṭum nāḷai tīrppuc collukiṟēṉ.  kaḷaipputtīra nīr caṟṟē uṭkārntiruntu pōm iṉṟu eṉṉa uṇavu uṇṭīr?
kaṭappārai - vaḻiyil oru ciṟiyavaṉ appam vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ.  atai appikkoṇṭu pōy oru marak kiḷaiyil vaittu uṇṭatu tavira veṟum paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉ.
kākkai pōyviṭṭatu.  maṟunāḷ kālaiyilēyē mukili aracaṉiṉ tīrppaik kēṭka vantuviṭṭatu.  mukili aracaṉ - eṉṉa kākkaiyārē kālaiyil vantuviṭṭīr uṇavuṇṭīrā?
kākkai - ām aiyā, ciṭṭukkuruvi oṉṟu taṉ iru kuñcukaḷaiyum viṭṭu nakarntatu.  nallavēḷai eṉṟu avviraṇṭu kuñcukaḷaiyum koṉṟu tiṉṟuviṭṭēṉ.  iṉittāṉ takka iraitēṭa vēṇṭum.  tīrppuk kūṟuṅkaḷ.
yāṉai - kākkaiyārē, uṉ vaḻakkup paṟṟiya tīrppai nāḷaikkut tāṉ kūṟamuṭiyum pōy vārum.
kākkai pōy maṟunāḷ kālai yāṉaiyaracariṭam vantu tīrppukkuk kāttiruntatu.
yāṉai - eṉṉa kākkaiyārē uṇṭīrō?
kākkai - ām aracē, aṅku mikutiyākac cōṟu kaṟi kaṇṭēṉ. eṉ iṉattaiyellām aḻaittēṉ. aṉaivarum uṇṭōm.
yāṉai - uṅkaḷ cōṟum uṅkaḷ kaṟiyumā?
kākkai - illai, illai. tirumaṇa vīṭṭār eṟintavai.
mukili eṉṉum araca yāṉai taṉ tīrppaic collukiṟatu.
kākkaiyārē, nīrum um iṉamum aṟavōr eṉkiṉṟīr, irukkalām. āyiṉum, nīr oru piḷḷai ēmāntapōtu appattaip piṭuṅkiyatākak kūṟiṉīr. ciṭṭuk kuñcukaḷait tiṉṟatākak kūṟiṉīr, ūrār vīṭṭuc cōṟu kaṟikku uṟaviṉarai aḻaittākak kūṟiṉīr. itaṉāl terivateṉṉa eṉil.
nīṅkaḷ ēmāntavarkaḷ toṭaiyil kayiṟu tirippavarākavum eḷiyōrai vañcippavarākavum ūrc cottai uṇṇa oṟṟumai yāyk kālaiyil eḻuntu varupavarākavum, irukkiṉṟīr. um iṉamum ivvāṟu aṟavōr eṉṉum maṟavōr ātalil tamiḻp pulavar cāṟṟiyatu takkatē... um vaḻakkai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.
- kuyil, 15.7.1948

27. vīṭu niṟaiya avarkaḷ
vaḷḷiyammāvukkup pattu vayatu irukkum. avaḷ taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil ēḻāṅkāy āṭiyiruntāḷ tōḻikaḷuṭaṉ. nālaintu kuṟavarkaḷum iraṇṭu mūṉṟu kuṟattikaḷum kūṭṭamāy vantu koṇṭiruntārkaḷ. oruvaṉ kaiyil oru kiḷi vaittiruntāṉ. maṟṟoruvaṉ kūṭṭil niṟaiyak kiḷikaḷ vaittiruntāṉ. avarkaḷ kiḷi vāṅkaliyā kiḷi eṉṟu kūviṉārkaḷ.
vaḷḷi uḷḷē ōṭit taṉ aṉṉaiyiṭam keñciṉāḷ kiḷi vāṅkit tarac colli. aṉṉai oru paṇam koṭuttāḷ vāṅkik koḷ eṉṟu.
oru kiḷi eṉṉa vilai eṉṟu kēṭṭāḷ kuṟavarkaḷai aḻaittu vaḷḷi. iraṇṭu paṇam colli oru paṇattiṟku oppiṉārkaḷ. vaḷḷi oru paṇattaik koṭuttu oru kiḷiyait taṉ kaiyil vāṅkap pōṉāḷ. kuṟavaṉ kaiyiliruntu antak kiḷi tappit tolaivil ōṭi viḻuntatu. kuṟavarkaḷ ataip piṭikka ōṭiṉārkaḷ. ataṟkuḷ kiḷiyai aṅku kāttirunta pūṉaiyoṉṟu kavvik koṇṭu maṟaintuviṭṭatu.
maṉaccāṉṟu illāta antak kuṟavarkaḷ vaḷḷiyiṭam peṟṟa oru paṇattiṟku vēṟu oru kiḷi koṭuttirukkalām. appaṭiyum ceyya villai. vaḷḷiyai uṟuttip pārttārkaḷ. avarkaḷ tam moḻiyil aṉaivarum eṉṉeṉṉamō pēcalāṉārkaḷ. paṇamum vēṇṭām kiḷiyum vēṇṭām. avarkaḷ tam pēccai aṭakkik koṇṭu pōyviṭṭāl pōtum eṉṟu niṉaittāḷ vaḷḷi. avarkaḷiṉ pēccu vaḷḷikku aruvarukkum kūccal - avarkaḷiṉ tāymoḻi!
vaḷḷi paruvam eytiṉāḷ. tāṉ virumpiya kāḷai oruvaṉai maṇantu koṇṭāḷ. maṇam vaḷḷi vīṭṭil naṭantatu. iraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ māppiḷḷai vīṭṭār, māppiḷḷaiyaiyum vaḷḷiyaiyum aḻaittup pōṉārkaḷ tam vīṭṭukku.
māppiḷḷaikku mika makiḻcci. vaḷḷikku ataiviṭa! vāḻkkai iṉpattai mutaṉmutalākac cuvai pārkkap pōkiṟārkaḷ allavā?
vaṇṭi, māppiḷḷai vīṭṭai eppōtu aṭaiyum eppōtu aṭaiyum eṉṟa etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. kutirai vaṇṭi eṉṉamō viraivākat tāṉ cellukiṟatu! vaḷḷikku maṇamakaṉukkum mella mella akkutirai noṇṭi naṭai naṭappatākat tōṉṟukiṟatu.
vaṇṭi, māppiḷḷai vīṭṭiṉ etiril ceṉṟu niṉṟatu. aṉaivarum - vaḷḷiyum - piḷḷaiyum - vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉārkaḷ. vaḷḷiyiṉ tōḻi vaḷḷiyiṭam itutāṉ uṉ maṇavāḷaṉ vīṭu eṉṟu collik kāṭṭiṉāḷ. vaḷḷi, taṉ vāḻkkai iṉpattai nukarum vīṭṭaik kaṇtiṟantu kaḷippōṭu nōkkiṉāḷ. avvīṭṭiṉ uḷḷiruntu palariṉ kural! atu kuṟavarkaḷiṉ aruvarukkattakka kural - atu avarkaḷiṉ tāymoḻi! 
vaḷḷi, naṭuṅki niṉṟāḷ. ivarkaḷiṭam tappip piḻaippatu eppaṭi eṉṟu tiṭukkiṭṭāḷ. maṇamakaṉ taṉ vīṭu nōkki nakarkiṉṟāṉ; avaṉ kīḻkkaṇṇāl pārkkiṟāṉ taṉ putu maṉaivi taṉṉuṭaṉ varukiṟāḷā eṉṟu. avaḷ kāl peyarātiruppataik kaṇṭu tāṉum niṟkiṟāṉ.
tōḻi: um vā! vaḷḷiyammā vā!
vaḷḷi: vīṭu niṟaiya avarkaḷ!
tōḻi: evarkaḷ? uṉ kātalaṉiṉ tampimār iruvar taṅkai orutti. oru vāttiyār.
vaḷḷi: māppiḷḷai kuṟavarā?
tōḻi: etaik koṇṭu ippaṭik kēṭkiṟāy!
vaḷḷi: vīṭuniṟaiyak kuṟavar kural - aruvarukkum kūccal atu avarkaḷiṉ tāymoḻi.
tōḻi: aiyaiyō. illaiyē. inti paṭikkiṟārkaḷ.
vaḷḷi: atu ivarkaḷ tāymoḻiyā? eṉ kātalar kuṟavarā?
tōḻi: illai. avar tamiḻar - tirāviṭar. inti kaṟṟuk koḷḷu kiṟārkaḷ.
vaḷḷi: appaṭiyāṉāl, kuṟavarkaḷ ākappōkiṟārkaḷā?
tōḻi: inti paṭittāl kuṟavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷā? inti kuṟavar moḻiyillaiyē?
vaḷḷi: inti nam tāy moḻiyā?
tōḻi: illai.
vaḷḷi: appaṭiyirukka inti paṭippāṉēṉ? intikkārar āvāṉēṉ?
tōḻi: atellām uṉakku akkaraiyillai.
vaḷḷi: vēṟu yārukku? eṉakku uyir illaiyā? moḻi yillaiyā? eṉṉaiyum avaraiyum cērttatu etu? tamiḻ tāṉē! eṉ maṇavāḷarai eṉpāl aṉpu koḷḷa vaikkap pōvatu etu? tamiḻtāṉē! piṟamoḻi pukuvatu piṟarkalai. piṟar oḻukkam pukuvatallavā? aṉpuḷḷa tōḻiyē, eṉ āruyirk kātalar eṉ kaṇṇē eṉṟa oru tamiḻc collāl eṉṉai aḻaikkum pēṟu nāṉ peṟavēṇṭum.
maṇamakaṉ peṟṟōr vaḷḷiyai iḻuttup pōṉārkaḷ. inti vīṭṭai viṭṭu oḻintatu. vaḷḷi tirāviṭariṉ vāḻkkaiyiṉpattai nukarvāḷāyiṉāḷ.
- kuyil, 15.8.1948

28. avarkaḷ ayalār
tantaiyum makaṉum
makaṉ:
appā avarkaḷ vīṭṭil anta aiyar cettu viṭṭār. illaiyā?
piṇam eṭukkumpōtu vīṭṭup peṇṭirkaḷ veḷiyil vantu piṇattiṉmēl viḻuntu aḻutārkaḷ. appuṟam piṇattait tūkkik koṇṭu pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ, piṇam tūkkukiṉṟavarkaḷ. peṇṭirkaḷ uṭaṉē vīṭṭiṉ uḷ pōyviṭavēṇṭum. illaiyā? avarkaḷ appaṭic ceyyavillai.  piṇattiṉ kūṭavē pōy viṭṭārkaḷ: cuṭukāṭṭil. piṇattaic cuṭukiṟavaraikkum kūṭavē yiruntuviṭṭuttāṉ varuvārkaḷāmē?
tantai 	:	ām kuḻantāy, tirāviṭar nām.  illaiyā? tirāviṭap peṇkaḷ piṇattiṉ kūṭavē cuṭukāṭu varaikkum pōkamāṭṭārkaḷ.  āṭavar maṭṭum pōvārkaḷ.
makaṉ 	: 	appaṭiyāṉāl avarkaḷ tirāviṭarkaḷ allar.  vēṟu yār avarkaḷ?
tantai 	: 	avarkaḷ āriyar - āriyar kālvaḻivantavar.
makaṉ 	: 	tirāviṭarkaḷil cilar, piṇattiṉ kūṭavē, cuṭukāṭu varaikkum pōvārkaḷāmē?
tantai 	: 	kōmuṭṭikaḷ eṉṟa marapiṉar, tammaip pārppaṉarōṭu iṇaittuk koḷḷuvatil perumaiyuṇṭu eṉṟu piḻaiyāy niṉaikkiṟārkaḷ.  avarkaḷ pārppaṉariṭam pēcumpōtu maṉak keppuṭu amāvāyā cūtravāḷaku epṭu eṉṟu kēṭpārkaḷ ātalāl kōmṭikaḷiṉ peṇṭukaḷ piṇattōṭu cuṭukāṭu varaikkum cellat toṭaṅkiṉārkaḷ.  kōmuṭṭikaḷ tirāviṭarkaḷ!
makaṉ 	: 	tirāviṭap peṇkaḷ piṇattōṭu cuṭukāṭu celvatillai eṉaṟu nīṅkaḷē collukiṟīrkaḷā? tamiḻap periyārkaḷum colliyirukkiṟārkaḷā?
tantai 	: 	nāṉ colvatillai.  nī kaṇ kūṭāyp pārttatutāṉ. tirāviṭap peṇkaḷ piṇattōṭu cellamāṭṭārkaḷ eṉpataṟkum, vīṭṭōṭutāṉ iruntuviṭuvārkaḷ eṉpataṟkum tamiḻc cāṉṟōriṉ paḻaṅ cāṉṟu uṇṭu.
		attamum vāḻvum akattu maṭṭē viḻi ampoḻuka mettiya mātarkaḷ vāyil maṭṭē vimmi vimmi yiru
kait talaimēl vait taḻumain tarum cuṭukāṭumaṭṭē 
paṟṟit toṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāvaṅkaḷē!
- kuyil, 15. 8. 1948

29. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
mālai aintarai maṇikku makaḷir kaḻakam makaḷirāl niṟaintatu.
talaivi taṅkam coṟpoḻivu maṉṟattait tuvakkañ ceytāḷ.
añcalai aṟam iṉṉateṉṟu coṟperukkāṟṟiṉāḷ.
maṟṟavar makiḻccik kaṭalil āḻntaṉar. avarkaḷiṉ tāmaraik kaikaḷ oli ceytaṉa.
talaivi, taṅkam muṭivurai cāṟṟuṅkāl añcalaiyiṉ aṟavurai ariteṉṟu pōṟṟiṉāḷ. aṉaivar pērālum naṉṟiyum aṟivittāḷ.
ataṉ piṉṉar,
orupāl makaḷir cilar āṭal payiṉṟaṉar;
orupāl makaḷir cilar pāṭal payiṉṟaṉar;
kataikaḷ pēcik kaḷittaṉar ciṟcilar.
vīṭṭuk kataikaḷ viḷaittaṉar ciṟcilar.
ivvāṟu oru maṇi nēram ceṉṟatu. āṟarai maṇi āyiṟṟeṉṟu, poṉṉi ciṟṟuṇavu parimāṟic cirittu niṉṟāḷ. mayilkaḷum, kuyilkaḷum, māṉkaḷum, kiḷikaḷum varicaiyil kuntiṉa. eṉṉa, makaḷir aṉaivarum varicaiyiṟ kunti uṇṇalāyiṉar.
mallikai coṉṉāḷ: maṟunāḷ pāñcāli tirumaṇat tiruviḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟum eṉṟu. 
	intap pēccu eṭukkavillai.
añcalai coṉṉāḷ: nāḷaikku amāvācaiyātalāl kaṭaliṟ kuḷikkalāmā eṉṟu. cuṟāmīṉ tollai ātalāl vīṭṭil kuḷippatu mika naṉṟu eṉṟāḷ paccaiyammāḷ. ivvāṟē palar pala coṉṉārkaḷ. āṉāl orumukam naṭṭapaṭi iruntatu. aṅkayaṟ kaṇṇi ēṉ aḻavum illai, cirikkavum illai, pēcavum illai, pāṭavumillai eṉṟu muttammāḷ kēṭṭāḷ: aṉaivarum antak kēḷviyaiyē kēṭkalāyiṉar.
aṅkayaṟkaṇṇi utaṭukaḷ puṉcirippaic ceytaṉa.
avaḷ cila coṟkaḷāl periyatoru ceytiyai veḷiyiṭṭāḷ.
nāḻikai ākiṟatu! eṉ kātalar kāttiruppār, eṉakkāka.
nēṟṟum ippaṭic coṉṉāḷ aṅkayaṟkaṇṇi! muntā nāḷum ippaṭic coṉṉāḷ aṅkayaṟkaṇṇi.
itu maṭṭumaṉṟu,
aṅkayaṟkaṇṇi uḷḷam ayaletilum cellavē illai. avaḷmēl uyir vaittirukkum oruvaṉmēl taṉ uyirai vaittu viṭṭāḷ eṉṟu makaḷir aṉaivarum collik koṇṭārkaḷ. talaivi, kaḻakam muṭintatu eṉṟāḷ.
aṅkayaṟkaṇṇi kātalar karuttukku viruntu ceyya viraintu celluka eṉṟaṉar aṉaivarum.
aṅkayaṟkaṇṇi akaṉṟāḷ, aḻakaic cumantapaṭi!
aṅkayaṟkaṇṇi pōyviṭṭāḷ; aṉaivarum pōy viṭṭārkaḷ. añcalaiyum mallikaiyum pōkavillai.
añcalai mallikaiyiṭam oru mūṭṭaiyai aviḻttāḷ.
aṅkayaṟkaṇṇi nāḷtōṟum kātalar, kātalar eṉṟu kataikkiṟāḷ. avaḷ pēccil meyyum irukkumō!
mallikai coṉṉāḷ: aṅkayaṟkaṇṇi oru taṟperumaikkāri.
añcalai: iṉṟaikkāvatu avaḷ colliṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyalāmā?
mallikai: nāṉ piṉ toṭarkiṉṟēṉ. nī iṅkēyē iru!
pukaivaṇṭi nilaiyattil viṟpaṉai nūlnilaiyam aḻakākak kāṭci aḷittatu. palar nūlkaḷum, ēṭukaḷum vāṅkic ceṉṟārkaḷ. ōr aḻakiya iḷaiñaṉ, cuvaṭi oṉṟait tiṟantu niṉṟapaṭi paṭittuk koṇṭiruntāṉ.
nūl nilaiyattiṟkuc ciṟitu tolaivil aṅkayaṟ kaṇṇi mullaic ceṇṭu vilai pēcik koṇṭiruntāḷ. mallikai aṅku vantu cērntāḷ. aṅkayaṟkaṇṇikkākak kāttuk koṇṭirukkum kātalaṉ yār? -avaḷ kaṇkaḷ nāṟpuṟamum tēṭiṉa.
avaṉ cuvaṭiyiṟ kaṇṇaiyum karuttaiyum celutti niṉṟiruntāṉ. avaḷ mullai vilai tīrttu vāṅki, varavēṇṭiya pukaivaṇṭimēṟ kaṇṇaiyum karuttaiyum celutti niṉṟiruntāḷ.
mallikaiyiṉ uḷḷam piḻaiyāka oru muṭivukku vantatu - avaṉukkākattāṉ aṅkayaṟkaṇṇi kāttirukkiṟāḷ eṉṟu.
mallikaikku irakkam vantatu. avaḷ taṉakkuḷḷē collik koṇṭāḷ.
avaṉ aḻakai avaḷ aṭaiyat tavaṅkiṭakkiṉṟāḷ. ātalāl koṭi yiṭaiyāl mārpaic cumantu niṉṟu varuntit kāttuk koṇṭiruk kiṉṟāḷ.
avaṉ mēlum piḻaiyillai. kiṭaikkakariya kiḷḷaiyai maṟakka vaittatu avaṉ cumakkum tamiḻilakkiyamēyākum.
mallikai virreṉṟu avaṉ aṇṭaiyiṟpōy niṉṟāḷ. appōtum avaṉ nimirntāṉillai.
uṉakkāka. uṉ kātali atō ennēram kāttiruppāḷ? eṉṟāḷ. kēṭṭāṉ. kalavarattiṟ cuḻaṉṟa avaṉ uḷḷam aṭutta noṭiyil ēṟṟatoru muṭivait tāviṟṟu. eṅkē? eṉṟu tirumpip pārttāṉ. aṅkōr eḻil ōviyam niṉṟatu!.
mīṇṭum mallikai coṉṉāḷ: uṉakkāka uṉ kātali atō ennēram kāttiruppāḷ eṉṟu.
āṇmaiyum iḷamaiyum ilakkaṇamum atirvēṭṭōṭu taṉṉai nōkki varuvatai aṅkayaṟkaṇṇi nōkkiṉāḷ. aṅkē taṉ tōḻi mallikai taṉṉai nōkkiyapaṭi niṟpataiyum nōkkiṉāḷ.
eṉakkākak kāttiruppār eṉ kātalar eṉṟu aṅkayaṟkaṇṇi coṉṉatai mallikai maṟantirukka māṭṭāḷ eṉṟu niṉaittāḷ aṅkayal.
āṇaḻaku vantu etirniṉṟu, eṉakkākak kāttiruntāyā? appaṭiyāṉāl nām peṟṟatu perum pēṟu eṉṟavuṭaṉ, peṇṇaḻaku nāṇik kuṉintu āṇaḻakaik kaṭaikkaṇṇāl koṉṟu, eṉṉai eṇṇi vantīr! itaiviṭa nāṉ peṟattakkatu oṉṟumēyillai eṉṟu pōṭṭāḷ oru pōṭu. 
pukaivaṇṭi nilaiyattil uḷḷē taṅkum aṟai nōkki naṭakkumuṉ, iraṇṭu valakkaikaḷ aṅku niṉṟirunta mallikaikku naṉṟi terivittaṉa.
- kuyil, 8.7.1958

30. paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
vēlaṉukku viṇṇappam eṉṟa kataiyiṉ paṭappiṭippu naṭaipeṟukiṉṟatu. poṉṉammā nāṭṭiyakkāriyākac cōṭikkappaṭṭu paṭam iyakkuvōṉiṉ etiril vantu niṟkiṉṟāḷ.
paṭamutalāḷiyum paṭam iyakkuvōṉum koṇṭa makiḻccikku ōr aḷavē illai.
avaḷiṉ peruttirunta mārpai nāṉku viraṟkaṭai akalamuḷḷa oru kaccai cuṟṟivantu mutukiṉpuṟam muṭiyiṭṭuk koṇṭiruntatu - tāvaṇi illai.
āṭiṉāḷ! pāṭiṉāḷ! paṭappiṭippu nallapaṭi muṭintatu.
vēlaṉukku viṇṇappam veḷivantu ēṟattāḻa paṉṉiraṇṭu kiḻamaikaḷ ōṭiyatu. paṭattiṉ veṟṟikkup poṉṉammāviṉ cōṭippē kāraṇam eṉṟu nampiṉārkaḷ, paṭamutalāḷiyum paṭa iyakkiyum!
 cila tiṅkaḷ ceṉṟaṉa. paṭam iyakkiyiṉ iraṇṭāvatu taṅkai taṅkattiṉ āṭal araṅkēṟṟam mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. vēlaṉukku viṇṇappam eṉṟa paṭattiṉ mutalāḷiyum maṟṟum kuṟippiṭattakka palarum varukaitantu araṅkēṟṟu viḻāvaic ciṟappittārkaḷ.
vēlaṉukku viṇṇappam eṉṟa paṭa mutalāḷi taṅkattiṟku ōr uṟuti kūṟiṉāṉ - nāṉ eṭukkappōkum aṭutta paṭattil nītāṉ talaimai nāṭṭiyakkāri
cēyiḻaiyiṉ cirippu eṉṟa kataiyiṉ paṭappiṭippu naṭaipeṟu kiṉṟatu. cōṭippu aṟaiyiṉiṉṟu taṅkam veḷivaruvatai mutalāḷi āvaluṭaṉ etirpārttu niṉṟāṉ. taṅkam vantāḷ; avaḷ muṉ paṭattil poṉṉammā pōlavē cōṭikkappaṭṭiruntāḷ.
paṭamutalāḷi, caṟṟunēram cokkiniṉṟu mikka naṉṟu eṉṟār. atē nērattil paṭam iyakkuvōṉ. taṅkacci ōṭu uḷḷē eṉṟu ataṭṭiṉāṉ. taṅkam cōṭippu aṟaikkuḷ ōṭi maṟaintāḷ.
cōṭippavaṉai vēlu! vā iṅkē eṉṟāṉ. avaṉ etiril vantu niṉṟāṉ - yār ippaṭic cōṭikkumpaṭi uṉakkuc coṉṉavar? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ mutalāḷiyaik kāṭṭiṉāṉ.
mutalāḷi atē cōṭippavaṉai nōkki, muṉ paṭattil poṉṉammāvukku appaṭic cōṭikka coṉṉavar yāreṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkuc cōṭippavaṉ paṭam iyakkuvōṉaik kāṭṭiṉāṉ.
paṭam iyakkuvōṉukku kōpam pottukkoṇṭu ericcal kiḷampiviṭṭatu. avaṉ mutalāḷiyai nōkki, aiyā, mutalāḷiyārē!; taṅkam eṉ taṅkai. avaḷukkumā ippaṭippaṭṭa aruvarukkattakka cōṭippu?
eṇṇattil āḻntu eḻunta mutalāḷi paṭam iyakkuvōṉai nōkki, aiyā paṭam iyakkuvōrē taṅkam uṅkaḷ taṅkai. poṉṉammā?
- kuyil, 17. 3. 1959

31. pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
pulavar oruvarukku iyaṟpeyarē maṟaintuviṭṭatu. avarait teruvārum ūrārum muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ eṉṟē aḻaippārkaḷ.
muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu iṭṭaḷiyum, cuvainīrum uṭkoṇṭu mailāp pūrukkuc celluvār.
mailāppūril avar nuḻaiyum teruvukku vaṭakkumuṉai teṟkumuṉai uṇṭu. avar vaṭakku muṉaiyāl nuḻaintāl avarukku mutalil kiṭaippatu paṇakkārar paḻaṉiyāṇṭi vīṭu; teṟku muṉaiyāl nuḻaintāl pārppaṉar pañcu vīṭu, iraṇṭu vīṭukaḷum aṇṭaiyil amaintavai.
pulavar pārppaṉariṭam aiyar eṉpataṉ poruḷ mēlāṉavar: ai eṉpatu mēṉmai. atu palarpāl iṟutinilaiyākiya ar peṟṟu aiyar eṉa muṭintatu eṉpār. avariṭam āka vēṇṭiyatai muṭittuk koṇṭu paṇakkāra paḻaṉiyāṇṭiyiṭam varuvār. aiyar eṉṟāl piccaiyeṭuppavar; aiyam piccai; atu ar peṟṟu aiyar āyiṟṟu eṉṟu kūṟi āka vēṇṭiyatai muṭittuk koṇṭu pōvār.
iṉṉoru nāḷ pārppaṉariṭam aiyar eṉṟa col āriyar eṉṟa colliṉ tiripē eṉpār. atē toṭarpākat tamiḻariṭam ōṭi aiyar eṉṟa tamiḻc collukkum āriyarukkum toṭarpē illai eṉpār.
maṟṟoru nāḷ celvār, tamiḻ āriyattiṉ piḷḷai eṉpār. pārppaṉariṭam avarāl āka vēṇṭiyataip peṟṟuk koṇṭu kaiyōṭu kaiyākat tamiḻariṭam vantu, āriyam tamiḻiṉ kuḻantaiyē eṉṟu ātāram kāṭṭi aintō pattō vāṅkik koṇṭu pōvār.
oru palkalaik kaḻakattil talaimaip pulavar iṭam mikutip paṭṭataik kēḷvippaṭṭa muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ aiyariṭam ceṉṟu anta iṭattai muṭittu vaikka vēṇṭum eṉṟār. aiyarum ottuk koṇṭār.
maṟunāḷ pulavarukku kaṇnōy kaṇṭuviṭṭatu. iraṇṭu kaṇṇukkum maruṇīkkiyār maruntiṭṭuk kaṇkaḷukkum kaṟupput tirai pōṭṭaṉuppiṉār. pulavar vaṇṭiyēṟi mailāppūrt teruviṉ vaṭakku muṉaiyāl nuḻaintār. uṭkāru muṉṉēmē tam ariya kaṇṭupiṭippai veḷiyiṭat toṭaṅki, eṉ ārāycciyil tamiḻar eṉpōr pārppaṉarukkup piṟantavar eṉṟē viḷaṅki viṭṭatu eṉṟār; avar nuḻainta vīṭu pārppaṉar vīṭu aṉṟu; ivar coṉṉatu pārppaṉariṭattil aṉṟu. itaik kēṭṭa paḻaṉiyāṇṭi tam kaiyil kiṭaittatai eṭuttu aṭi aṭi eṉṟu aṭittār. piccai eṭutta nāyē eṉṟu tiṭṭiṉār.
pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉukku nōy nīṅkiṟṟu; kaṇkaḷ tiṟantaṉa.
ippōtu pulavarkku ōyccal oḻical kiṭaiyātu. eṅkum aḻaippu ! eppōtum kaṟuppuc caṭṭai!
- kuyil, 31. 3. 1959

32. peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
avaḷum nāṉum
eṉ uḷḷam oru tuḷḷumāṉ! eṉ aṟivu taṭuttum kēḷāmal uṅkaḷai aṇukiṟṟu, uṟavu vēṇṭi!
eḷḷattaṉai iṭamum ... ...
‘illātirukkalām; uṇṭākka muṭiyātā?
irumpiṉāl āṉavai katavukaḷ 
virumpiṉāl tiṟakka māṭṭāvō tamiḻ
viruntiṉarai veṟuppatillai nāṅkaḷ 
viyappillai -atu tamiḻar paṇpāṭu! eṉpāṭu vēṟu! tī vetuppat tāvit tirukkuḷattiṉ iṭaippuṟattil ciṟitu iṭam...
koṭuttālum mācupaṭum. 
ūruṇi nīr niṟaintiruppatu uṇṇātirukkavā? allik kuḷam aḻaku peṟṟiruppatu āṭātirukkavā? āḻnīr maṭu mūḻkātirukkavā? ēṭi! ēṭi! ēṭi! tōḻi, atō uṉ talaiviyiṉ malarkkuḻaliṉ tēṉai uṇṇavō, allatu tīṅku paṇṇavō - pār! fUt©LfË‹ bgU«gil! nī ippaṭi ōṭu; avaḷai mīṭpatu eṉ pāṭu!
vaṇṭukaḷ puṟam pōyiṉa. mukil vilakuvatu pōla avaḷ itaḻakaḷ vilakiṉa. kuḷir nilā veḷippaṭṭatu pōla, avaḷ kuṟu nakai tōṉṟiṟṟu!
kaṭaikkaṇṇāl eṉṉaik kaṭṭi aṇaittup puṉṉakaiyāl pukaṉṟāḷaṉṟō oṉṟu! ataṉ poruḷ eṉṉa?
nāṇattai vilakki eṉṉai ēṟiṭṭuk kāṇat tuṭittāḷaṉṟō! ataṉ vilai eṉṉa?
eṉ iṉpa vāḻkkaikkup peṟattakka oṉṟu! - peṟṟu viṭṭēṉ. muṟṟiṟṟu mutaṟ pirivu! mēlē?
- kuyil, 8. 9. 1959

33. muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
tiruppuḷicāmi vīṭṭukku maruttuvap pulavar oruvar vantār. iṉippu nīrppiṇi uṭaiya tiruppuḷicāmikku maruttuvap pulavar coṉṉār:
oru nāṭ kālai vilvat tuḷir aintai vāyiṟ pōṭṭu meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum. maṟunāḷ nāvaṟ ṟuḷir aintaip pōṭṭu meṉṟu viḻuṅka vēṇṭum. ippaṭi nāṟpatu nāṭkaḷ ceytu vantāl iṉippu nīrppiṇi irātu; mīṇṭum varātu.
tiruppuḷicāmi maruttuvap pulavarkku vēṇṭiya mariyātai ceytu aṉuppiviṭṭut taṉvīṭṭuk kollaiyil oru vilva marattaiyum oru nāval marattaiyum, vaḷarkkumpaṭi āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷai pōṭṭāṉ.
kollaiyiṉ kaṭṭaic cuvaraiviṭac caṟṟē uyaramāka vaḷarntiruntaṉa, vilvamum nāvalum.
nāḷtōṟum tiruppuḷi atikālaiyil eḻuntirukka vēṇṭum. itupaṟṟit tiruppuḷi oru muṭivukku varavillai.
nāḷtōṟum tiruppuḷicāmikku aintu koḻuntilai paṟittuk koṭukka ōr āḷ vaikka vēṇṭum. iṉṉum āḷ vaikka villai tiruppuḷicāmi.
paṟittut tanta aintu ilaikaḷaiyum appaṭiyē vāyiṟpōṭṭu meṉṟu viḻuṅkuvatā? araittu viḻuṅkuvatā? maruttuvap pulavarai naṉṟāyk kēṭka vēṇṭum. iṉṉum kēṭkavillai tiruppuḷicāmi.
vilvamum nāvalum kollaiyiṟ payirāṉatu toṭaṅkiyē, iṉippu nīrppiṇi eṉṉai viṭṭut tolaintatu eṉṟu tiruppuḷi cāmi nāḷoṉṟukku mūṉṟu vēḷaiyum paccaricip paṇṇiyamum cōṟum uṇṇat talaippaṭṭatāl nāḷukku nāḷ vaḷarcciyaṭaintē vantatu iṉippu nīrppiṇi.
iṉippu nīrppiṇiyāl cākakkiṭanta kollai vīṭṭuk kuppucāmi ōr ēḻai. āṉāl muyaṟcic celvam mikutiyāka avaṉukku uṇṭu.
tiruppuḷi vīṭṭuk kollaiyil nāvalum, vilvamum kuppaṉ vīṭṭup puṟattil eṉṟaikkut talaikāṭṭiṉavō aṉṟu mutal, nāḷ tavaṟāmal taḷir paṟittut tiṉṟu vantāṉ kuppaṉ.
āṇṭu oṉṟu ceṉṟatu. kuppaṉaik kāṇa vanta avaṉ naṇpaṉ nārāyaṇacāmi, uṉakku iṉippu nīrppiṇi eppaṭi yirukkiṟatu, eṉṟu kēṭṭāṉ? ataṟkuk kuppaṉ, eṉakku anta nōy iruntatē niṉaippillai eṉṟu coṉṉāṉ.
maruttuva maṉaiyiṟ kiṭanta tiruppuḷicāmi maruttuvarai nōkkik kēṭṭāṉ cāvēṉā, piḻaippēṉā eṉṟu.
nilaimai kavalaikkiṭamāṉatu  eṉṟār maruttuvat talaivar.
‘aiyō!vīṭṭil vaḷartta vilvat tuḷiraiyum nāvaṟṟuḷi raiyum uṇṭu vantēṉē?
tiruppuḷiyē! vāḻum maṉitaṉaic cuṟṟi iruppaṉa aṉaittum maruntukaḷ. muyaṟciyuṭaiyavaṉ avaṟṟaip payaṉ paṭutti vāḻkiṉṟāṉ.
tiruppuḷikaḷiṉ vāḻvukku avarkaḷiṉ cōmpēṟittaṉam ōr iruppu uḷi.
- kuyil, 22.9.1959

34. maṉattuṉpattukku maruntu
nēṟṟu vantīrkaḷ eṉ pacumāṭu nōyāyk kiṭantatu.  iṉṟum vantīrkaḷ uyir ūcalāṭukiṉṟatu.  maruntu eḻutik koṭuṅkaḷ.
eṉṟāṉ. maruttuvar vākīcaiyarai nōkki māṇikkam.
uṭaṉē kīḻvarumāṟu aiyar eḻutik koṭuttār.
um maṉattuṉpattukku maruntāka itai eḻutik koṭuttēṉ. paṭittuk koṇṭirukkavum.
muṟpiṟappil ceyta viṉaippayaṉai vellamuṭiyātu
itai māṇikkam kaiyiṟ koṭuttu - vanta kūli kēṭṭār vākīcar! illai eṉṟāṉ māṇikkam!
ēṉ eṉṟāṉ pārppāṉ. ataṟku māṇikkam. pārppāṉ eḻutik koṭuttataiyē tiruppi avaṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ.
- kuyil, 22.9.1959

35. aṉaivarum avarkaḷē!
neyvēliyil vēlaiyil irunta kiṭṭu, vēlai nērattil vaṭalūril kaṭaitteruviṟ cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉai vēmpu kaṇṭu kēṭṭāṉ.
‘vēlai nērattil neyvēliyaiviṭṭu vaṭalūril irukkiṉṟāyē?
kiṭṭu: nāṉ neyvēliyil iruntēṉā vaṭalūril iruntēṉā eṉṟu tīrmāṉippavaṉ  pārppāṉ tāṉē.
vēmpu: mēṟpārvaiyāḷar nī aluvaliṭattil illai eṉṟu kuṟittukkoṇṭu pōyviṭṭāl...
kiṭṭu: aluvalakattil nāṉ iruntēṉā illaiyā eṉṟu pārkka varukiṉṟa pārvaiyāḷaṉ pārppāṉ tāṉē!
vēmpu: eḻutāmaṟ kiṭakkum uṉ eḻuttup puttakattaik koṇṭu uṉ mēṟ kuṟṟam cāṭṭamāṭṭāṉā?
kiṭṭu: eḻutāmal kiṭakkiṟatu-eḻutik kiṭakkiṟatu eṉṟu tīrmāṉip pavaṉ pārppāṉ tāṉē!
vēmpu: ippaṭi uṉpōl ellāp pārppaṉarumē ceytu koṇṭi runtāl neyvēlit tiṭṭamē niṟai vēṟāmal pōyviṭumē.
kiṭṭu: niṟaivēṟiṟṟu, niṟaivēṟavillai eṉṟu eṭuttuc colpavaṉ pārppāṉ tāṉē.
vēmpu: ippaṭiyē pōyk koṇṭiruntāl nērattil nilakkari ēṟṟak kappal vantāl etai ēṟṟuvatu?
kiṭṭu: nilakkari ēṟṟappaṭṭatu; kappal cummā tirumpiṟṟu eṉṟu eṭuttuc colvōṉ pārppāṉ tāṉē!
vēmpu: atirukkaṭṭum! neyvēlit tiṭṭattiṟku pōṭṭa paṇamellām viḻalukkiṟaitta nīr eṉṟu ākiviṭalāmā?
kiṭṭu: pōṭṭa paṇam vīṇāyiṟṟu, vīṇākavillai eṉṟu eḻuti vaippavaṉ pārppāṉtāṉē!
vēmpu: pārppaṉaraik koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟa etuvum pāḻāyp pōyviṭum; tamiḻarkaḷaik koṇṭu, naṭaipeṟukiṉṟa etuvum nallapaṭi muṭiyum eṉṟa peyarallavā vantuviṭum.
kiṭṭu: pārppāṉāl muṭikiṟatā, tamiḻaṉāl muṭikiṟatā eṉṟu ārāyvōṉ pārppāṉ tāṉē.
vēmpu: vēlai nērattil iṅku vanta uṉakku uyirukkut tīṅku vantu ētāvatu nērntu viṭṭāl uṉ nērttalaivaṉ allavā patil colliyāka vēṇṭum.
kiṭṭu: nāṉ cettēṉ, cākāmal irukkiṟēṉ eṉṟu colpavaṉ pārppāṉ tāṉē!
vēmpu: pārppaṉarāl nāṭu aḻintu pōkiṟatu eṉṟa paḻi uṇṭākalāmā?
kiṭṭu: pārppāṉāltāṉ aḻikiṉṟatu. tamiḻaṉāltāṉ nāṭu aḻikiṉṟatu eṉṟu ulakattiṟku kāṭṭukiṉṟavaṉ pārppāṉtāṉē!
- kuyil, 29.9.1959


36. añciya uḷḷattil...
vēṅkai oru muraṭaṉ. tōḷ valiyuṭaiyavaṉ paṭikkātavaṉ, avaṉ ceyyil oru viyappu eṉṉa eṉil paṭikkāta vēṅkaikkum inta vēṭappuliyūril pukaḻ uṇṭu.
vēṅkai ūrukkup puṟattil iruntatu avaṉ vīṭu. avaṉ vīṭṭil iḷaiñar palar moyttuk koṇṭiruppārkaḷ. anta iḷaiñar aṉaivarum vēṅkaipāl valimikkavarākavum, pukaḻ uṭaiyavarākavum viḷaṅka ācaiyuṭaipavarkaḷ.
avarkaḷil pulikkuṭṭi eṉpavaṉ oruvaṉ. antak kūṭṭattiṟku avaṉ caṭṭāmpiḷḷaiyāy viḷaṅkiṉāṉ.
oru nāḷ vēṅkaiyum, caṭṭāmpiḷḷaiyākiya pulik kuṭṭiyum taṉittup pēciṉārkaḷ. putiya kaṇṭupiṭippu oṉṟu!
pulikkuṭṭi coṉṉāṉ: nām ēṉ cāppāṭṭukkut tollaippaṭa vēṇṭum? vēṭappuliyūr makkaḷil perumpālōr ēṉ veḷḷāṭṭuk kaṟiyai neyyil vēkavaittu mūṉṟu vēḷaiyum uṇṭu ceṟimāṉattukku maruntu uṇṭu kiṭakkavēṇṭum? uṇṭu viṭṭu māṭupōl, avarkaḷ uṟaṅkumpōtu vīṭṭil uḷḷa paṇattaiyum nakaikaḷaiyum koḷḷaiyaṭippatāl eṉṉa?
vēṅkai: caritāṉ, tiruṭuvataik kaṇṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu - eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟkup pulikkuṭṭi pukaluvāṉ: tiruṭiyavarkaḷ avarkaḷai, itō inta āliṉ aṭiyil naṭakkum aṟamaṉṟattiṟkuttāṉ koṇṭu varavēṇṭum. nammai avvāṟu koṇṭu varamuṭiyumā?
atu caritāṉ eṉṟu vēṅkai nakaittāṉ. pulikkuṭṭi mēlum eṇṇattil āḻntāṉ.
avaṉ coṉṉāṉ. etaṟkum nām muṉṉeccarikkaiyāka inta ālamarattaiyē aṭiyōṭu veṭṭi viṟakākki viṭavēṇṭum.
pulikkuṭṭiyiṉ inta ariya kaṇṭupiṭippu ottuk koḷḷap paṭṭatu.
vēṅkai ūrārukku oru aṟivippu viṭuttāṉ. ataṉpaṭi maṟunāḷ kālaiyil ūr makkaḷ ellōrum talaikku oru kōṭari allatu kaṭappāraiyuṭaṉ ālamarattaṭiyil vantu cēravēṇṭum. peṇkaḷ ovvoru varum taṭṭu, arivāḷ koṇṭu varavēṇṭum.
eṉpatutāṉ aṟikkai.
ūrp periya maṉitarkaḷum, āliṉ aṭiyil maṉṟu kūṭi aṟa āyvu ceytu varum naṭuviṉarkaḷum, tam paṅkukku āṉa oru kōṭariyō, kaṭappāraiyō muṉṉēṟpāṭu ceytu viṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ aṟanūl aṟintavarkaḷ. tamiḻ ilakkiyap pulikaḷ. āṉāl añcum iyalpu uṭaiyavarkaḷ.
makkaḷ talaivarē! potu maṉṟu naṭaipeṟum ālai veṭṭa āyutam kāṇukiṉṟārkaḷ eṉpatāl makkaḷ ellōrumē āyuta muṉṉēṟpāṭṭai muṭittu viṭṭārkaḷ.
vēṅkaiyiṉ vīṭṭukku etirtta vīṭṭil iruppavar peyar puṟappāṭṭuk kaṇakkāyaṉ muttuvīraṉ eṉpatu. avar ciṟitu nāṭkaḷāka maṉita vāḻkkai eṉpatu paṟṟiya ārāycciyil iṟaṅki atupaṟṟi oru muṭivukku vantavar.
aṟupatu āṇṭu niṟaiyap peṟṟavar. āyiṉum oḻukkam uṭaiyavar. ātalāl uṭal nalam keṭātiruntār. tōṟṟam ōr yāṉai.
avarukkum kiṭaittatu aṟivippu:
kālaiyil ālamaram veṭṭap puṟappaṭu eṉpatutāṉē aṟivippiṉ curukkam. aṟivippaik kaṇṭavuṭaṉ maṉaiviyai aḻaittār! avaḷ vantāḷ.
aṭi murukāttā! eṉ aṉpē! oṉṟu kēḷ. nam ācaikaḷ tīrntaṉa. iṉiyum nukaravēṇṭum eṉpatu oṉṟum illai. paiyaṉukkut tirumaṇam muṭittākiviṭṭatu. peṇṇukkum, tirumaṇam muṭittuviṭṭōm. avarkaḷum piḷḷai kuṭṭi vēlai vittu niṟaiya uṭaiyavarkaḷ, avarkaḷukkuc cottum vaittu irukkiṟōm. nam kaṭamai tīrntatu.
nī pōṉa āṇṭu kācu mālai pōṭṭukkoḷḷa ācai yirukkiṟatu eṉṟāy. veḷḷai māṭṭai viṟṟēṉ! kācu mālaiyōṭu kalliḻaitta ōlaiyum vāṅkik koṭuttēṉ.
veḷḷikkiḻamai iravu nī nōyāyk kiṭaikkaiyil uṉakku eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. eṉakkum ellām irukkiṟatu eṉṟu makiḻa makiḻac coṉṉatu uṇṭu.
inta uṭampu eṉṟum irukkap paṇṇalām. ēṉ eṉṟum irukka vēṇṭum? nallapaṭiyāy ēṉ cākakkūṭātu?
eṉṟu muṭittāṉ.
avaḷ coṉṉatu itutāṉ.
iṉṉum etaṟku iṅku iruppatu? cāka vaḻi colluṅkaḷ. nāṉum kūṭavē vantu viṭukiṉṟēṉ eṉṟāḷ.
ataṟku avaṉ viḷampuvāṉ:
cākavaḻi nāmē vakuppatillai. tāṉāka ēṟpaṭa vēṇṭum. cāvu ēṟpaṭumpaṭiyāṉa nalla kāriyattaic ceytuviṭa vēṇṭiyatutāṉ nam kaṭaṉ.
ivvāṟu iruvarum cākat tuṇivataip paṟṟik kālaivarai pēci oru muṭivukku vantuviṭṭārkaḷ.
vēṅkaiyiṉ āḷ muttu, kaṇakkāyar vīṭṭukku vantu,
atō pārum! ciṟṟeṟumpiṉ cāraikaḷ pōla āyutattōṭu ūrār ālaṭikkup pōkiṉṟārkaḷ. nīṅkaḷum eḻuntiruṅkaḷ eṉṟāṉ.
kaṇakkāyarum, maṉaiviyārum taṅkaḷ muṭivuppaṭi nāṅkaḷ varamuṭiyātu eṉṟu paṭṭuk kattarittatu pōl colli viṭṭārkaḷ.
muttu kēṭṭāṉ: ūr ōṭumpōtu okka ōṭavēṇṭāmā?
kaṇakkāyar: ōṭa vēṇṭām
muttu: ālamaram veṭṭa vēṇṭāmā?
kaṇak: vēṇṭām
muttu: veṭṭuvatai maṟikka um oruvarāl muṭiyumā?
kaṇak: muṭiyum
muttu: ummuṭaṉ yār cēruvār?
kaṇak : ellōrum
muttu: nīr caṭṭāmpiḷḷaiyō!
kaṇak: taṉṉalam maṟuttavaṉ
muttu: kaṇakkāyarē! ūrukku iṭaiyūṟāṉa āla marattai veṭṭuvatil nīr ottuḻaikka vēṇṭum.
kaṇak : ālamarak kōyil aṉṟu ūrukku iṭaiyūṟu 
muttu : piṉ...
kaṇak: kuḻavikkal kōyil
itō varukiṉṟēṉ eṉṟu muttu ericcalōṭu pōṉāṉ.
muttu naṭantatai vēṅkaiyiṭam kūṟiṉāṉ. civaṉ kōyilait tāṉ iṭikka vēṇṭum. ālamarak kōyilai veṭṭakkūṭātu;  eṉṟu kaṇakkāyar coṉṉatai vēṅkai, ālamarattaṭiyil vantu cērnta ūr makkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
ūr makkaḷ, nāṅkaḷ ellōrum vēṅkaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi vantuḷḷōm. kaṇakkāyar vara maṟuttār. itu avar ceyta mutal tappu.
iraṇṭāvatu civaṉ kōyilaip paḻittār eṉṟu kūcca liṭṭārkaḷ.
vēṅkaiyum caṭṭāmpiḷḷai pulikkuṭṭiyum taṉittup pēciṉārkaḷ. muṭivil kaṇakkāyarai nōkkic caṭṭām piḷḷaiyum muttuvum pōvatākat terintatu.
kaṇakkāyar talai maṉaiviyiṉ talai taṉit taṉiyāṉa kōlil kōttuk kūṭṭattil eṭuttu varappaṭukiṉṟaṉa. 
kaṇakkāyar talai itō! maṉaivi talai itō! eṉṟāṉ vēṅkai:
talaikaḷaik kaṇṭa ūr makkaḷ kaikoṭṭi makiḻavillai. kaṇṇīr cintiṉārkaḷ. oruvaṉ kēṭṭāṉ.
avar ēṉ cākavum tuṇintār?
iṉṉoruvaṉ coṉṉāṉ.
ālamarattai veṭṭak kūṭātu - eṉpataṟkāka.
vēṟoruvaṉ kēṭṭāṉ:
civaṉ kōyilaiviṭa ālamaram payaṉuḷḷatu eṉpatu kaṇakkāyar karuttō?
maṟṟoruvaṉ kūṟiṉāṉ:
vēṟeṉṉa?
inta viṉā viṭai nīṇṭu koṇṭē pōkavillai. vēṅkaiyum, caṭṭāmpiḷḷaiyum maṟṟum āṟu pērum veṭṭappaṭṭu aṅkē kuḻitōṇṭip putaikkappaṭṭārkaḷ.
- kuyil,  2. 8. 1960

37. vaikaṟait tuyileḻu!
viṭiyā mūñci vēlaikkup pōṉāṉ; vēlai kiṭaittum kūli kiṭaikkavillai.
poḻutu viṭintuviṭṭatu. āṉāl avaṉ mukattil iṉṉum poḻutu viṭiyavillai. tūkkak kalakkam avaṉai iṉṉum viṭṭapāṭu illai. ippaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ viṭiyā mūñci eṉpavar tamiḻar.
anta viṭiyā mūñci kālai eṭṭarai maṇikkuk kollūṟṟu vēlaikkup pōṉāṉ. vēlaiyirukkiṟatā eṉṟāṉ. nērattōṭu vēlaiyil īṭupaṭṭirunta mēttiri irukkiṟatu cēṟukūṭṭu eṉṟāṉ.
āṉāl vēlaikkamarntavarkaḷiṉ peyarkaḷai eṭṭu maṇikkē kuṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ mutalāḷi.
vēlaiyāṭkaḷ aṉaivarum vēlaiceytu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. mutalāḷi mēṟpārvaikku aṅkē vantāṉ. viṭiyā mūñci  oru kuṭṭic cuvarmēl talaiyai vaittut tūṅkik koṇṭiruntāṉ.
vēlai viṭṭāyiṟṟu mālai āṟumaṇi āyviṭṭatu. āṭkaḷ kūli kēṭkiṉṟārkaḷ.
viṭiyā mūñcikkuk koṭuppāṉā kūli? oru nayāpaicākūṭa illai pō eṉṟāṉ.
viṭiyā mūñci ōrāṇṭu muyaṉṟu kālai āṟumaṇikkellām kaṇviḻikkak kaṟṟuk koṇṭāṉ.
- kuyil, 4.10.1960

38. tamiḻp paṟṟu!
(irupatu āṇṭiṉ muṉṉē, putuvaiyil oru tamiḻp pulavarkku ēṟpaṭṭa tuyarmiku nilaiyaip pāvēntar aṟintu, maṉam vetumpi eḻutiṉār, icciṟukataiyai. tamiḻāciriyarākap paṉṉeṭuṅ kālam paṇiyāṟṟiya nam pāvēntar,āciriyar nilai uyarumaṭṭum, nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟam muyaṟkompē eṉṟu karutiṉār. tamiḻp pulavarai matittu nalvāḻvu aḷittalē tamiḻariṉ talaiyāya kaṭaṉ eṉpatai icciṟukatai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu!)
avarkaḷ uṇarcciyuḷḷa iḷaiñarkaḷ; tamiḻppaṟṟu mikkavarkaḷ! ceṉṟa āṇṭil kōṭaiyil mālaip pōtil avarkaḷ kaṭaṟkarai yil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu kantacāmi coṉṉāṉ: nammālāṉa toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu, kantacāmi yiṉ accoṟkaḷ maṟṟa iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntaṉa! tamiḻukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum. ām! eṉṟu uṟuti ceytārkaḷ aṉaivarum.
tamiḻk kaḻakam eṉṟa peyarāl oru niṟuvaṉam niṟuvappeṟṟatu. āṇṭu oṉṟukkuḷ tamiḻk kaḻakattil vantu coṟpoḻivāṟṟāta tamiḻppulavarē tamiḻnāṭṭil illai eṉṟu collumpaṭi āyiṟṟu. āṇṭu viḻā mūṉṟunāḷ nikaḻcciyāka mikac ciṟanta muṟaiyil koṇṭāṭap peṟṟatu. ūr makkaṭkut tamiḻk kaḻakam eṉṟāl kaṟkaṇṭu. appaṭi oru kaḻakamum ituvarai ūrāriṉ neñcaik kavarntirukka muṭiyātu. tamiḻk kaḻakattār, tam kaḻakattiṉ cārpil oru tamiḻ viṭuti ēṟpaṭuttat tiṭṭam pōṭṭārkaḷ. uyar vakuppil nuḻaiyumpaṭi māṇavarkaṭkup payiṟciyaḷippatutāṉ tamiḻ viṭutiyiṉ nōkkam.
cariyāka nāṟpatu māṇavarkaḷ tamiḻ viṭutiyil cērntārkaḷ. mūṉṟu āciriyarkaḷaic campaḷattiṟku amarttiṉārkaḷ kaḻakattār. vakuppukaḷ ciṟappuṭaṉ naṭantu vantaṉa.
mātak kaṭaiciyil, kaḻakattār kēṭpataṟkuḷ, mūṉṟu rūpāy viḻukkāṭu nāṟpatu māṇavarum nūṟṟirupatu rūpāyaik koṇṭu vantu kuvittārkaḷ. kaḻakattār aṉaivarkkum orē makiḻcci!
kaḻakattiṉ āciriyar mūvaril vīrācāmip pulavar kuṟippiṭat takuntavar. niṟainta tamiḻp pulamai, payiṟṟumuṟai, paṇpu, oḻukkam etilum kuṟaintavarallar; mātam piṟantu aintu tētiyum āyviṭṭatu. eṭṭāntēti campaḷam vantu viṭum eṉṟu tamiḻ viṭutiyiṉ āciriyar kaḷil iraṇṭupēr pēcik koṇṭārkaḷ. ataṟku muṉpē campaḷam kaikku vantuviṭum  eṉṟu vīrācāmip pulavar nampiṉar. kaḻakattu iḷaiñarkaḷ uṇarcciyuḷḷavarkaḷ - tamiḻppaṟṟu mikkavarkaḷ.
āṟām tēti iravu pattu maṇiyaṭittatu. vīrācāmip pulavar kuṭumpam, paciyiṉ nilaikka muṭiyāta āḻattil muḻukiṟṟu. antat tuṉpa nilaiyilum pulavarukkum avar maṉaivikkum oru makiḻcci; eṉṉaveṉṟāl aintu piḷḷaikaḷum paciyāl vimmic cōrntatāl kuppuṟap paṭuttut tūṅki viṭṭārkaḷ.
pulavar, tam oṭṭiya vayiṟṟai mēlum oru kaiyāl aḻuttiya paṭi kuṭiyirukkum pakutiyil orupuṟam kiṭanta muṟattait tūkkik kūrai mēl cerukiviṭṭu anta iṭattil cōrntu uṭkārntār! etiril perutta vayiṟṟoṭu avar maṉaivi niṉṟu koṇṭiruntāḷ; perutta vayiṟeṉpatu uṇavuṇṭatāl peruttataṉṟu. anta ammāviṉ vayiṟṟil āṟāvatu kuḻantai vāḻkiṉṟatu.
peruṅkāṟṟu! viṭintāl amaiti- eṉṟār pulavar.
kālaiyil campaḷam varuvatu uṟutitāṉē- eṉṟār maṉaivi.
pulavar collukiṟār; atikālaiyil kaḻakat talaivarum, poruṭkāppāḷarum veḷiyil pōkumuṉ avarkaḷai vaḷaittuk koḷkiṟēṉ.  campaḷattai vāṅkik koṇṭu nērē vīṭṭukku varukiṟēṉ. uṉṉiṭam nālaintu rūpāyaip pōṭṭuviṭṭu nērē kaṭaikkup pōyviṭukiṟēṉ! nī kālaiyil viṟaku mutaliyavaikaḷai viraivāka vāṅkiviṭu. nāṉ kaṭaiyil ākavēṇṭiyatai muṭittuk koṇṭu ōṭi vantu viṭukiṟēṉ. arici mutaliyavaikaḷai nām cillaraiyāka avvappōtu vāṅkuvatu cariyalla. oru mūṭṭai arici oru mātattiṟku vēṇṭiya pala carakku vāṅki vantu viṭukiṟēṉ. nāṉ kaṭait teruvil ciṟṟuṇavu pārttuk koḷkiṟēṉ. kālai uṇavaic ciṟitu nalla muṟaiyil ēṟpāṭu cey. piḷḷaikaṭku!
maṉaivi; āmām! irāppaṭṭiṉi kiṭanta piḷḷaikaḷ. ippōtē oru māṭṭuvaṇṭi pēci vaittuviṭalāmē; arici mutaliyavaṟṟai ēṟṟivara!
pulavar. kālaiyil pārttu koḷḷalām. vaṇṭi kiṭaikkum. maṟunāḷ kālaiyil etirpārkkum iṉpattai, niṉaitta pulavarum maṉaiviyum antat tuṉpa iravilum tūṅka muṭintatu.
kaḻakat talaivarum poruṭkāppāḷarum aluvalai muṉṉiṭṭu veḷic cellumuṉ pulavar avarkaḷaik kaṇṭār. avarkaḷ kaḻakak kaṭṭiṭattil pōyirukkumpaṭi coṉṉārkaḷ pulavarai.
kālai eṭṭumaṇi aṭittuviṭṭatu. vaḻakkappaṭi vakuppukaḷ toṭaṅkiṉa. pulavar anta vaṇṭiyai aṉuppiviṭṭār, naṭuppakal paṉṉiraṇṭu maṇikku varac colli! vaṇṭikkāraṉ nalla maṉitaṉ! paṉṉiraṇṭu maṇikkut talaivar pūcaiyil iruntār. poruṭ kāppāḷar putiya veḷiyīṭu oṉṟaik karuttākap paṭittuk koṇṭiruntār. cāppiṭṭapiṉ,
oru maṇiyāyiṟṟu; kaḻakattiṉ talaivarum poruṭ kāppāḷarum ciṟitu nēram ōyveṭuttuk koṇṭārkaḷ eṉṟu ceyti kiṭaittatu pulavarukku. ōyvu eṉpatu avarkaḷ tūṅkuvatiṉ peyar.
iraṇṭu maṇikku vakuppukkaḷ toṭaṅkiṉa mālai āṟu maṇikkut talaivaraiyum poruṭkāppāḷaraiyum kaḻakak kaṭṭiṭattil pulavar kāṇamuṭintatu.
talaivar pulavaraik kēṭṭār: inta mātattil vakuppu ettaṉai nāṭkaḷ naṭantaṉa eṉṟu
āyuta pūcaikkāka oṉpatu nāṭkaḷ vakuppu illai. kaḻakattil vaṭakkattiyār iṟaṅki iruntatāl mūṉṟu nāḷ vakuppu naṭakka villai. matakaṭippaṭṭuc cantaikkup pōy māṭu vāṅkivara eṉṉai aṉuppiṉīrkaḷ. atu oru nāḷum cērntāl patiṉmūṉṟu nāṭkaḷ pōkap patiṉēḻu nāṭkaḷ vakuppu naṭantatu, eṉṟu pulavar patil coṉṉār.
talaivar, poruṭ kāppāḷarukkuk kīḻvarumāṟu kaṭṭaḷaip piṟappittār; kālrūpāy viḻukkāṭu patiṉmūṉṟu nāḷiṉ tokaiyaik kaḻittuk koṇṭu mītiyaip pulavariṭam koṭuttuk kaiyoppam peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.
poruṭkāppāḷar pirañcu naṉṟākap paṭittavar! mottac campaḷat tokaiyaip paṇamākki atil patiṉmūṉṟu nāḷil mottat tokaiyaik kaḻittu mītiyai eṭṭāl vakuttu rūpāyākki etiril vaittār.
pulavar nālēkāl rūpāyaip pārkkiṟār uṟṟu.
‘appaṭiyāṉāl eṉakku mātac campaḷam ēḻarai rūpāyā?  eṉṟu viyappōṭu kēṭṭār pulavar.
nūṟāyira rūpāy cottuḷḷa muṟpōkku maṉṟattil um pōṉṟa pulavar vakuppu naṭattuvataṟku āṟu rūpāytāṉē koṭukkiṟārkaḷ eṉṟār talaivar!
nāṉ kūṭutalāka etirpārttēṉ-itu pulavar coṉṉatu.
ēḻarai rūpāy atikam eṉpatu eṅkaḷ karuttu talaivar coṉṉa patil itu.
iṅku āṭci celuttum piṟanāṭṭār, uṅkaḷaiviṭa atikamāka matikkiṟārkaḷ tamiḻai! - ippaṭikku vīrācāmip pulavar!
piṟanāṭṭiṉar, tam pirañcu moḻi pōlavē eṇṇu kiṟārkaḷ tamiḻaiyum. avarkaṭku eṉṉa teriyum? ātalāl pirañcu moḻikkuk koṭukkum campaḷattaip pōlavē tamiḻukkum koṭṭik koṭukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam taṅkaḷ aṉpuḷḷa kaḻakat talaivar!
pēccu muṭintatu; naṭuṅkum neñcam, nālēkāl rūpāyai eṭuttukkoṇṭu taḷḷāṭi naṭantu ceṉṟatu. veḷiyil vaṇṭik kāraṉ. kāttiruntataṟku iraṇṭu paṇam piṭuṅkik koṇṭu pōṉāṉ. avaṉ nallavaṉ!
pulavar eṭṭāntēti varaikkum kaḻakattiṟku varavillai; eṭṭān tēti mālai, pulavar iṉit tamiḻk kaḻakattukku maṭṭumiṉṟi entak kaḻakat tukkum varamuṭiyātu eṉṟu tamiḻk kaḻakattār kēḷvip paṭṭārkaḷ.
tamiḻk kaḻakattiṉar, ulaka makkaḷ niṟainta peruṅ kaḻakatti liruntu vēṟu pulavarait tēṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ uṇarcciyuḷḷa iḷaiñarkaḷ! tamiḻppaṟṟuḷḷa iḷaiñarkaḷ!
- pāratitācaṉ kuyil, 10.9.1967

39. aṉṉai
poṅkal viḻā.  tiruvaraci, poṉṉammā, miṉṉoḷi ākiyōr atikālaiyil ñāyiṟu pōṟṟip poṅkal toṭaṅkukiṟārkaḷ.
pāl poṅkukiṟatu. makiḻcciyāl, ‘poṅkalō poṅkal! eṉṟu āravāram ceykiṟārkaḷ.
ilai pōṭappaṭukiṟatu. nallappaṉ varukiṟāṉ. tiruvaraciyum poṉṉammāvum varavēṟṟu uṭaṉ uṇṇac ceykiṟārkaḷ. avaṉ kaṇṇum karuttum miṉṉoḷi mēl!
nallappaṉ veḷiyil cellukaiyil caṉṉalil miṉṉoḷiyaip pārkkiṟāṉ. pēccuk koṭukkiṟāṉ. avaḷ uḷḷē  pōyviṭukiṟāḷ.
aṉṟu mālai miṉṉoḷiyum mīṉāḷ mutaliya peṇkaḷum ūñcalāṭi muṭittu oḷintu piṭikkiṟārkaḷ.
kāṇāmaṟ pōṉa māṭṭaittēṭi vanta iḷavaḻakaṉ, alarip putaril veṇṇiṟaṅ kaṇṭu, iccu iccu eṉṟu ōṭṭiyatai aṟinta miṉṉoḷi, iṉi avaṉ kaiyiluḷḷa kōlālum, māṭeṉṟeṇṇi aṭippāṉ eṉṟu niṉaittavaḷāy etirvantu niṟkiṟāḷ.
kaṇṇoṭu kaṇ kalakkiṉṟaṉa. avaṉ iṉitāka varṇittu aritil pirikiṉṟāṉ.
itaip pārttu vanta mīṉāḷ miṉṉoḷiyiṉ uḷappāṅkai aṟintu, avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu kūṟi, miṉṉoḷiyiṭam kaṭitam peṟṟup pōkiṟāḷ.
iḷavaḻakaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa oppuvatākak kaṭitam eḻutit tantatai, miṉṉoḷiyiṭam caṉṉalil mīṉāḷ koṭukkiṟāḷ.
caṉṉalil miṉṉoḷi kaṭitam paṭippatait teruppuṟatti
liruntu nallappaṉ pārttuk koḷḷukiṟāṉ. itaṟkuḷ iḷavaḻakaṉ aṉuppiya ciṟumi tillaiyum patil kaṭitam kēṭka - miṉṉoḷi patil kaṭitam eḻutit tillaiyiṭam koṭukkiṟāḷ.
teruvil pōkum tillai etiril nallappaṉ kunti, talaiyil eṉṉa? gh®! eṉṉa, ciṟumi kavaṉikkaiyil, avaḷ maṭiyilirunta kaṭitattai eṭuttuk koṇṭu, aṉuppi viṭukiṉṟāṉ.
periya paṇṇaiyākiya maṇimoḻiyārum avar māṉējarāṉa nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum nallappaṉ tantaiyum, maṇimoḻiyār iḷamaṉaivi tēṉaruviyum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
maṇimoḻiyārum, nacciṉārkkiṉiyarum malēyāvukkup pōkavēṇṭum, iṅku nallappaṉukku tirumaṇattai muṭittu, māṉējarāka amarttiviṭṭu!
nacciṉārkkiṉiyar, taṉ makaṉ, tāṉē oru peṇṇai maṇakka ēṟpāṭu ceytukoṇṭu varukiṟāṉ eṉkiṟār.
viraivil tirumaṇam muṭiya vēṇṭumeṉṟu kavalaip
paṭukiṟār maṇimoḻiyār.
taṉakkup piṭittamākat tāṉē tēṭikkoḷḷumpaṭi viṭuvatutāṉ nallateṉkiṟāḷ tēṉaruvi.
miṉṉoḷi taṉ caṉṉaliṉ oru kaṭitam kiṭakkak kaṇṭu eṭuttup paṭikka -
aṉpuḷḷa miṉṉoḷikku,
nāṉ uṉṉai nēriṟkāṇa virumpukiṟēṉ. iṉṟiravu ūrār māriyammaṉ kōyilukku māviḷakkuk koṇṭu pōvārkaḷ. uṉ peṟṟōr pōkaṭṭum. nī pōkātē. iravu 8 maṇikku nāṉ varukiṟēṉ.
iṅṅaṉam,
 iḷavaḻakaṉ.
eṉṟiruppatai eṇṇi, mīṉāvuṭaṉ aṉṟu iravu taṉ vīṭṭil, iḷavaḻakaṉai āvaluṭaṉ etirpārttirukkiṟāḷ.
mīṉā vēṟu aṟaiyil irukkiṟāḷ. miṉṉoḷi taṉ vīṭu nōkki varum iḷavaḻakaṉai varavēṟka vāyeṭukkiṟāḷ. nallappaṉaik kaṇṭu viyappum varuttamum aṭaikiṟāḷ.
nallappaṉ miṉṉoḷiyait taṉakku iṇaṅkumpaṭi muyalu kiṟāṉ; muṭiyavillai. accuṟuttukiṟāṉ; avaḷ añcavillai. cīḻkkai aṭikka nālvar uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ.
mīṉā kollaippuṟamāka ōṭit teruk katavaiyum miṉṉoḷi piṉṉē ōṭik kollaik katavaiyum cāttit teruppuṟattilum kollaippuṟattilum caṅkili pōṭṭuviṭukiṟārkaḷ.
itē nērattil miṉṉoḷiyiṉ tāyāṉa poṉṉammā kumpalil nerukkuṇṭu vīḻntu kāl uṭaintu pōka avaḷai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu varukiṟāṉ tantai tiruvaracu.
vīṭṭil ēṟikkutikkiṉṟa nallappaṉ miṉṉoḷiyait tāvukiṟāṉ.
avaṉ piṟaku kutikkiṉṟa nālvaraiyum mīṉā taṭiyāl aṭittu vīḻttiya vaṇṇamirukkiṟāḷ.
etirttu - piṭikkat tāviya - nallappaṉukku miṉṉoḷi taṉ iṭaiyil cerukiyirunta kattiyaik kāṭṭi, eṉṉaik kākkum ikkattiyai nī etirttāl kuttik kollappaṭuvāy eṉṟu avaṉ tiṭukkiṭṭu niṟkumpaṭi ceykiṟāḷ.
tantai vantuviṭukiṉṟār! vaṇṭiyil tāy vantuviṭukiṉṟāḷ! piṉṉē tēṉaruvi, maṇimoḻiyāriṉ kār vantuviṭukiṉṟatu.
ceyti viḷakkam aṭaikiṟatu. tēṉaruvi, miṉṉoḷiyiṉ tiṟattai viyantu pēcukiṟāḷ.
itil kōyil viḻāvai nampiya tāykkuk kāl oṭivum, aṉṉai tantaiyarē muṉṉaṟi teyvam eṉṟu nampiya miṉṉoḷikku pukaḻum ēṟpaṭṭatākiṟatu.
muṭivil,
tēṉaruvi, iḷavaḻakaṉukkē miṉṉoḷi maṉaivi! tirumaṇam viraivil muṭittuviṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟic cellukiṟārkaḷ.
periya paṇṇai maṇimoḻiyār nacciṉārkkiṉiyār iruvarum, iraṇṭāṇṭukkup piṉṉar intiyā vantu tirumaṇam muṭippatākak kūṟi, nallappaṉai māṉējar ākkiviṭṭu malēyē cellukiṟārkaḷ.
maṇimoḻiyār mutaliyavarkaḷ pōṉapiṉ iḷavaḻakaṉ - miṉṉoḷi tirumaṇam (pativut tirumaṇam) naṭaipeṟukiṟatu.
iḷavaḻakaṉ taṉ māmaṉāriṉ puṭaivai vāṅkum toḻilai māmaṉār vīṭṭiliruntē kavaṉittuvarukiṟāṉ.
nūl kiṭaikkavillai. viyāpāramillai. niluvai vacūlāka villai. varumāṉa variyāka 25,000 - kku nōṭṭī vantuviṭṭatu.
taṉ cottaiyum taṉ māmaṉār cottaiyum viṟṟu kaṭaṉkaḷaip paical ceykiṉṟāṉ iḷavaḻakaṉ.
miṉṉoḷi āṇ kuḻantai peṟukiṟāḷ. mūṉṟām nāḷ māmaṉār iṟantuviṭukiṟār.
veḷiyil varavēṇṭiyatai nampi, kālaṅ kaḻikkiṟāṉ. koṭutta kaṭaṉaik kēṭṭāl aṭikka varukiṟārkaḷ palar.
periya paṇṇai vīṭṭukkāriyākiya tēṉaruvi vīṭṭukku, aṅku vēlai ceyyum mētiriyait tēṭikkoṇṭu (koṭutta kaṭaṉaik kēṭka) varukiṟāṉ. iḷavaḻakaṉait tēṉaruvi pārkkiṟāḷ. nilaimaiyai vicārikkiṟāḷ. koyyāppaṭṭuk kirāmattiṉ māṉējar iṭattaik koṭuttu, kār koṭuttu, avvūriluḷḷa kūrai vīṭṭil irukkac colli, kaiyil ciṟitu tokaiyum tantu aṉuppukiṟāḷ iḷavaḻakaṉai!
inta muṭivai māṉējarākiya nallappaṉ mēlukku oppukiṟāṉ.
avaṉ, kuṭicaiyil taṅkum iḷavaḻakaṉaik koḷutti
viṭumpaṭi āṭkaḷai aṉuppiviṭukiṟāṉ.
tiṉamum, piḷḷaikkut tāyppālum, cōṟum peṟṟup pōṭum ceṅkōṇi, miṉṉoḷiyiṭam ōṭi vantu ammā uṅkaḷ aiyāvaik koḷutta āṭkaḷ aṉuppap paṭṭirukkiṟārkaḷ. āṭkaḷil eṉ kaṇavaṉum oruvaṉ eṉkiṟāḷ.
miṉṉoḷi tāṭiyum mīcaiyum muṇṭācumākat tēṉaruviyiṭam ōṭik kūṟi, itai miṉṉoḷi collac coṉṉāḷ eṉṟu kūṟa,
avaḷ kāril palarai aṉuppukiṟāḷ. appalaril tāṭikkāraṉum uṭkārntu koḷkiṟāṉ. kār pōkiṟatu. atai nallappaṉ iṭaiyil maṟittu niṟutti, aṅkuḷḷa āṭkaḷuṭaṉ ottiruṅkaḷ eṉṟu kūṟi aṉuppukiṟāṉ. kār paṟakkiṟatu.
iḷavaḻakaṉ kuṇṭarkaḷāl kaṭṭip pōṭappaṭṭirukkum kuṭicai koḷuttappaṭukiṟatu. vēṟupuṟamāka tāṭi āḷ iḷavaḻakaṉai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṟāṉ.
atē naṭu iravil, iḷavaḻakaṉ mīṇṭu ōṭiya ceyti nallappa ṉukku eṭṭukiṟatu. iḷavaḻakaṉ vīṭṭaic cūḻntu iḷavaḻakaṉaiyum kuḻantaiyaiyum miṉṉoḷiyaiyum koṉṟuviṭumpaṭi vanta āṭkaḷai ēvukiṟāṉ.
iḷavaḻakaṉ tēṉaruvi vīṭu ceṉṟuviṭukiṟāṉ. miṉṉoḷiyum vīṭṭil nuḻaikiṟāḷ. palar piṉ toṭarkiṟārkaḷ. miṉṉoḷi aṟaiyiṟ pukuntu tāḷiṭṭuk koḷkiṟāḷ.
āṭkaḷ mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyait tūṇil kaṭṭu
kiṟārkaḷ. veḷiyil vantuviṭu miṉṉoḷiyē eṉkiṟārkaḷ. avaḷ vara maṟukkiṟāḷ. kuḻantaiyai veṭṭu eṉkiṟāṉ oruvaṉ.
miṉṉoḷi piḷḷaiyait taṉ irukaiyāl maṟaittapaṭi taṉ mārpai etirikaṭkukkāṭṭi niṟkiṟāḷ. kattiyai nīṭṭukiṟāṉ ceṅkōṇi, kaṇavaṉ. āyiṉum kai ōṭavillai. piḷḷaikku pāl tarum mārpu! aḷḷi aḷḷic cōṟiṭum aṉṉaiyiṉ kai, eṉṟu kūṟi kattiyaik kīḻē vīci maṟṟavarkaḷaiyum aḻaittup pōy viṭukiṟāṉ.
atē nēram aṅku vanta tēṉaruviyum iḷavaḻakaṉum ceyti yaṟikiṟārkaḷ.
tēṉaruvi, 
taṟkāttu taṟkoṇṭāṉ pēṇi takaicāṉṟa 
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
eṉṟa vaḷḷuvar uḷḷattai vaiyattil meyppittārkaḷ, aṉṉai miṉṉoḷiyār eṉṟu pukaḻkiṉṟāḷ.
nallappaṉ, tāṉ ceyta tīmaikaḷait taṉ antaraṅka vēlaik kāraṉākiya ceṅkōṇi kaṇavaṉ āṇaimuttiṭam collukiṟāṉ.
avaṉ, nīṅkaḷ iṉimēl antavarayāy naṭantukoḷḷa māṭṭīrkaḷ eṉkiṟāṉ.
talaikku mēl veḷḷam, muḻam pōṉāl eṉṉa cāṇ pōṉāl eṉṉa - tēṉaruviyai neruṅkuvatē cari eṉṟu uṟuti koḷḷukiṟāṉ.
tēṉaruvikkut tūkkam varavillai. avaḷ eṇṇamellām iḷavaḻakaṉpāl viṭuvittiruntāḷ āpattu utavikku vā eṉṟu aḻakaṉukku añcal aṉuppukiṟāḷ. avaṉ ōṭi varukiṟāṉ taṉ kātal uḷḷattai kāṭṭukiṟāḷ. utavi kōrukiṟāḷ. aḻakaṉ avaḷ aṉpil kaṭṭuppaṭukiṟāṉ.
pañcaṇaiyil paṭuttuḷḷa iḷavaḻakaṉukku tēṉaruvi kāl piṭit tirukkaiyil, kāmak kaṉal vetuppak katavait tiṟantu koṇṭu pukunta nallappaṉ iruvar nilaikaṇṭu piṉ vāṅkukiṟāṉ. ivaṉ pārttu viṭṭāṉ eṉṟu tēṉaruvi maṭṭum terintukoḷḷukiṟāḷ. nallappa ṉukkut tēṉaruviyuṭaṉiruntavaṉ iṉṉāṉ eṉpatum teriyātu.
tēṉaruvi, naṭantatai iḷavaḻakaṉiṭam kūṟi, nīṅkaḷ eṉṉai viṭṭu veḷiyilēyē pōkak kūṭātu. pōṉāl, iruvarukkum nallappaṉāl tīmai naṭakkum eṉṟu kūṟiviṭṭu,
miṉṉoḷikku uṉ kaṇavaṉai avacaramāka ilaṅkai māṉēj meṇṭukku aṉuppi irukkiṟēṉ eṉṟu kaṭitam eḻutiyaṉuppu kiṟāḷ.
viṭintatum, nallappaṉ tēṉaruviyaik kaṇṭu, iravu tēṉaruviyil paṭintu kiṭantavaṉ yāvaṉ eṉṟu kēṭka,
avaḷ, nāṉum eṉ tōḻiyumāṉa puṇṇiyamum civā pārvati nāṭakam naṭittōm eṉkiṟāḷ.
avaṉ, avaḷait toṭukiṟāṉ. avaḷ cīṟi vilakkukiṟāḷ. uṭaṉē nallappaṉ uṅkaḷ maṉataic cōtittēṉ, uṅkaḷ kaṇavarākiya maṇimoḻiyārukku uṅkaḷaip paṟṟi apippirāyam terivikka eṉṟu maḻuppukiṟāṉ.
iḷavaḻakaṉ tēṉaruviyiṉ uḷkaṭṭil tēṉaruviyiṭam, catā iṉpattai aṉupavittapaṭi taṉ maṉaivi piḷḷaiyai maṟantavaṉāy irukkiṟāṉ. taṉ maṉaivi karuppantāṅki iruntāḷ eṉpataiyum avaḷ celavukku tollaippaṭuvāḷ eṉpataiyum taṉ niṉaivukku koṇṭu varum cantarppamē avaṉukku illāmal ceytu varukiṟāḷ tēṉaruvi.
nallappaṉ, iḷavaḻakaṉ ūril illātiruttalai eṇṇu kiṟāṉ; vicārikkiṟāṉ. tēṉaruviyaik kēṭkiṟāṉ. avaḷ, avaṉai ilaṅkaikku aṉuppiyiruppatākak kūṟi viṭukiṟāḷ.
malēyāviliruntu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya kaṭitam, tēṉaruvikkuk kiṭaikkiṟatu. atil, maṇimoḻiyār aṅku malāy kāriyai maṇantu kuḻantai peṟṟiruppatāyum, avarai intiyāvukku aḻaittuk koṇṭāl nallateṉṟum, kāṇappaṭukiṟatu.
tēṉaruvi ōr āṇ kuḻantai peṟukiṟāḷ. peṟṟa kuḻantaiyai avaḷ orunāḷ iravu ceṅkōṇiyiṭam koṭuttu putaittuviṭu eṉṟu kūṟi oru carikaip puṭavaiyil curuṭṭit tara avaḷ vāṅkic ceṉṟu kolla maṉam varāmal miṉṉoḷi, vīṭṭut tiṇṇaiyil vaittuviṭṭup pōkiṟāḷ.
kālaiyil, miṉṉoḷi cāṇiyiṭa vantavaḷ, kuḻantaiyai eṭuttu mārpōṭaṇaittuc carikaic cēlaiyait tūymai ceytu peṭṭiyil vaittu kuḻantaiyaik kāttu varukiṟāḷ.
ēṇaiyil, anātaik kuḻantaiyum maṭiyil taṉ piḷḷaiyum āka uṭkārntu nūl uruṇṭai cuṟṟukaiyil, taṉ kaṇavaṉ niṉaivu varavē kaṇṇīrviṭṭu kiṭakkiṟāḷ atē nērattil,
iḷavaḻakaṉ etiril, tēṉaruvi, anātait tāyiṉ cōkak katai paṟṟiya apinayam kāṭṭi āṭukiṟāḷ. anātai taṉ kaiyil oru piḷḷaiyai vaittukkoṇṭu kataṟuvatākak kaṇṭa iḷavaḻakaṉ, taṉ maṉaivi niṉaivāl irakkamaṭaivatai, avaḷ eṉṉa eṉṟu kēṭka,
‘eṉ maṉaivi, celavukku eṉṉa ceyvāḷ?  eṉkiṟāṉ.
aṉṟu mutal puṇṇiyattiṉ vacam nāṭōṟum paṇam aṉuppuvāḷ āṉāḷ.
puṇṇiyam koṭutta aintu rūpāykku, nūl taḷaikaḷ vāṅkiyatu pōka arai rūpāy arici atikam vāṅkic camaittatil aṉṟu orukai aḷavu cōṟu mīntatu.
avaḷ anta mīnta cōṟṟaik kaiyil ēntiyapaṭi orupuṟam ōviyam pōl acaivaṟṟu niṟkaiyil, puṇṇiyam ceṉṟu, etai niṉaittu ivvāṟu cōṟum kaiyumāka acaivaṟṟu niṟkiṟīrkaḷ eṉṉa,
ataṟkavaḷ, inta mīnta cōṟṟai uṇṇa ippōtu eṉakku iṉṉoru kuḻantai illaiyē eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭa puṇṇiyam, miṉṉoḷiyiṭam tāymai kaṇṭu, avaḷ kālil viḻuntu kumpiṭṭuc cellukiṟāḷ.
puṇṇiyam, tēṉaruvi taṉakkup piḷḷai vēṇṭām eṉṟu niṉaittuk kāriyam ceyvataiyum, iḷavaḻakaṉai avaḷ maṉaivi yiṭam aṉuppāmal uḷḷaṭakki vaittiruppataiyum cakikkāmal, nallappaṉiṭam, uḷḷē iḷavaḻakaṉiruppataiyum, tēṉaruvi peṟṟa kuḻantai ceṅkōṇi irakkattāl miṉṉoḷiyiṭam vaḷarvataiyum kūṟi itaṟkellām nalla ēṟpāṭu ceytāl nalam eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
ataṟku nallappaṉ, maṇimoḻiyār intiyāvukku varumpaṭi ceytuviṭṭāl ellām nērākiviṭum eṉṟu kūṟi,
maṇimoḻiyārukku, kaṭitam eḻutukiṟāṉ. atil, nīṅkaḷ uṭaṉē varāviṭṭāl tēṉaruvi cottellām iḷavaḻakaṉukkup palavakaiyil pōyc cērntuviṭum eṉṟu eḻutiviṭukiṟāṉ.
miṉṉoḷi kuḻantai peṟukiṟāḷ. (peṇ) canniyāci oruvar tēṉaruvi vīṭṭil kuntiyiruntu, utavi peṟṟup pōkiṟār. avar aṭikkaṭi kūṟum, ūrum catamalla uṟṟār catamalla uṟṟup peṟṟa pērum catamalla peṇṭir catamalla eṉpatil peṇṭir catamalla eṉṟa variyait taṉakku aṉukūlamākak koṇṭu - iḷavaḻakaṉ taṉ maṉaiviyai maṟantirukka vēṇṭiya avaciyattaik kūṟuvāḷ tēṉaruvi.
tēṉaruvi oru nāḷ iḷavaḻakaṉai aṟaiyil pūṭṭiviṭṭu, karuttaṭai maruttuvacciyiṭam pōkiṟāḷ aṅku, canniyāci, taṉ maṉaivikkuk karuttaṭaic cikiccaiyiṉ poruṭṭu vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭirukkiṟār.
āyiram rūpāy koṭuppatākavum kūṟukiṟār. itaik kēṭṭuk koṇṭu veḷiyil uṭkārntirunta tēṉaruvi, canniyāci pōṉapiṉ, avar yār eṉṟu kēṭka, avar periya paṇakkārar, iṅku oru periya paṅkaḷā vāṅkavum muyaṉṟu koṇṭirukkiṟār eṉkiṟāḷ maruttuvacci!
kāril tēṉaruvi vantukoṇṭu irukkiṟāḷ. puṇṇiyam kaṭitattait tapāl peṭṭiyil pōṭa neruṅkukiṟāḷ. tēṉaruvi maṟittup pirittup paṭikkiṟāḷ.
tantaiyē, maṇimoḻiyār intiyāvukku vantu viṭṭatākak kūṟiyirukkiṟīr uṅkaḷ kaṭitattil! varavillaiyē. takaval teriviyuṅkaḷ.
iṅṅaṉam,
na. nallappaṉ
eṉṟu iruntataip pārttup puṇṇiyattai ataṭṭik kēṭka - avaḷ muṉ maṇimoḻiyārkku nallappaṉ eḻutiya aṉaittaiyum colliviṭukiṟāḷ. avaḷaip paṇaṅ koṭuppatāyum, nayattālum payattālum iṉit taṉṉaiyē ātarikkac ceytu koḷkiṟāḷ. puṇṇiyam  iṉi vīṭṭiṉ uṭkaṭṭai viṭṭu veḷiyē pōkak kūṭātām.
iḷavaḻakaṉ kollaiyil oru puṟam uṭkārntirukkiṟāṉ. irupuṟākkaḷ kātal kaḷippil iruppataik kāṇukiṟāṉ. aṅku vanta ceṅkōṇiyai eṅkē tēṉaruvi eṉkiṟāṉ. mañcattil pōyp paṭukkiṟāṉ. mīṇṭum eḻuntu avaḷ varukai pārkkiṟāṉ.
avaḷ avaṉai viṭṭu veḷiyiṟ ceṉṟatu, avaṉukku palavakaiyilum tuṉpattai uṇṭākkukiṟatu.
avaḷ varukiṟāḷ, eṉ maṇavāḷar vantuviṭakkūṭum. avar nāṉ naṭantu koṇṭu vantuḷḷataiyellām aṟiyakkūṭātu. ataṟkāka nāṉ iṉic ceyyappōvatu uṅkaṭkut tuṉpattait taralām. eṉ nilai karuti nīṅkaḷ varuntalākātu eṉṟu pataṟukiṟāḷ. tēṉaruvi nī eṉakku ippōtu naṉmaiyē ceytāy nī eṉ maṉaivi alla eṉpatai eṉakku uṇarttiṉāy. iṉi eṉakku ceyyap pōvatum appaṭiyē eṉkiṟāṉ. avaḷ ōṭukiṟāḷ. eṅkēyō!
avvūr,
vaṭakkut teru maitāṉattil aṟiñar oruvar mālai, arici eppōtu kiṭaikkum eṉpatu paṟṟic coṟpoḻivu āṟṟat toṭaṅkukiṟār. ūr makkaḷ kuḻumiyirukkiṟārkaḷ! coṟpoḻivu naṭantu koṇṭirukkiṟatu!
iḷavaḻakaṉ tāṉ paṭukkum pañcaṇaiyil tāṉ paṭuttiruppatu pōl tōṉṟum talaiyaṇai aṭukkit tuṇipōrttu vaittuviṭṭu vēṟupuṟam pōyk kāttirukkiṟāṉ.
cila kaṟuppuṭaik kārarkaḷ nuḻaintu pañcaṇaiyil tūṅkukiṟāṉ iḷavaḻakaṉ eṉṟu eṇṇik kuttuvāḷāl kuttukiṟārkaḷ.
miṉṉoḷi! makkaḷē! uṅkaḷ nilai eṉṉa? - eṉṟu kūvik koṇṭu taṉ vīṭṭai nōkki ōṭukiṟāṉ. atē nēram,
uṭalnalamillāta miṉṉoḷi taḷḷāṭi naṭantu kaip piḷḷaiyai ēṇaiyilum, anātaip piḷḷaiyaic carikaip puṭaivaiyilum, periya piḷḷaiyaip pāyilum paṭukkavaittu orupuṟam viḷakkaic ciṟitākkik kaṇṇayara, ōr āḷ vīṭēṟik kutittu, anātaip piḷḷaiyait tūkkik koṇṭu, terukkatavait tiṟantu koṇṭu ōṭukiṟāṉ, carikaic cēlaiyuṭaṉ, aṭutta iraṇṭē nimiṣattil tiṭukkiṭṭeḻunta miṉṉoḷi, anātaik kuḻantai illātatu kaṇṭu, ēṇaik kuḻantaiyai ēṇaiyuṭaṉ kaḻuttil māṭṭikkoṇṭum, maṟṟap piḷḷaiyai iṭuppil iṭukkik koṇṭum veḷiyil pataipataikkat tōṭukiṟāḷ. piḷḷaiyait tūkki ōṭukiṟāṉ eṉṟu kaṇṭa avaḷ, kuḻantaiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ, aiyaiyō eṉṟu kūccaliṭukiṟāḷ; paṉmuṟai!
atē nērattil,
coṟ poḻivāḷar  ... ... ... ātalāl cāti camaya vēṟṟumai innāṭṭai viṭṭu oḻintu pōka vēṇṭum eṉṟu muṭikka -
aṅku kēṭṭirunta makkaḷil palar cāti camaya vēṟṟumai oḻiya eṉṉa ceyya vēṇṭum? - eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.
coṟ poḻivāḷar viṭai tēṭi viḻikkiṟār nicaptam...
kuḻantaiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟa oru col aṉaivar kātilum viḻukiṉṟatu. attoṭaril iṅku eḻunta kēḷvikkum viṭai iruppatākac coṟpoḻivāḷar mutaliyavarkaṭkut tōṉṟukiṟatu. āyiṉum aṭutta collākiya aiyō kātil viḻavē, col vanta ticai nōkkic coṟpoḻivāḷar ōṭa, maṟṟum perumpālōrum ōṭukiṉṟārkaḷ.
piḷḷaiyait tūkki vantavaṉ, piḷḷaiyaik kiṇaṟṟil pōṭukiṟāṉ. piṉṉē ōṭivanta miṉṉoḷi, kaiyiluḷḷa kuḻantaikaḷaik kiṇaṟṟaṭiyil kiṭattiviṭṭu, kiṇaṟṟil kutikkiṟāḷ. kutippavaḷ mutukil arukilirunta oruvaṉ kattiyāl kuttukiṟāṉ. kuttiya katti - avaḷ mutukil patintatai, kattiyiṉ kuruti īram kāṭṭukiṟatu. cūḻntiruppavarkaḷ irakkattāl tuṭittu alaṟukiṟārkaḷ. cilar avaḷai mīṭkak kiṇaṟṟil iṟaṅka muyalukiṟārkaḷ.
avarkaḷ muyaṟci tēvaippaṭavillai. miṉṉoḷi taṉ kaḻuttil toṅkum ēṇaiyil piḷḷaiyai iṭṭut tūkki veḷi varukiṉṟāḷ. avaḷ ēṇaiyil irunta piḷḷaiyai eṭuttup pārttu mārpōṭaṉaittuk koḷḷukiṟāḷ. cuṟṟiyirunta carikaip puṭaivaiyaik kīḻē pōṭṭu.
tēṉaruvi taṉ mukattaik kaiyāl mūṭikkoṇṭu ō eṉṟu aḻukiṟāḷ.  aṅkirunta canniyāci aḻukiṟāṉ.  orupuṟamirukkum iḷavaḻakaṉ aḻutu tuṭikkiṟāṉ.
miṉṉoḷi,
	piḻaikka māṭṭēṉ 
	cākiṉṟēṉ. 
	cāka añcavillai 
	inta makkaḷai 
	yār kāppāṟṟuvārkaḷ?
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		nāṭṭāṭciyiṉ kīḻ 
		piḷḷai vaḷarppuc cālaikaḷ terut tōṟum tēvai-
ataṉāl,
cāti, matam, uyarvu, tāḻvu nīṅkum.
ellārkkum uṇavu uṭai uṟaiyuḷ kiṭaikkum! innāṭṭil vīṭutōṟum ēṅkik kiṭakkum tikkaṟṟa piḷḷaikaḷ vāḻka! - uyiraṟṟu nilattil cāykiṟāḷ.
tēṉaruvi taṉ kuḻantaiyait tāvi eṭukkiṟāḷ. atē nēram, aṅkirunta canniyāciyiṭamiruntu kuḻantaiyai malāyppeṇ vāṅkukiṟāḷ. canniyāci, maṇimoḻiyārākak kāṭci tarukiṟār. taṉ kuḻantaikaḷai iḷavaḻakaṉ aṇaittuk koḷkiṟāṉ.
coṟperukkāḷar -
vēṟṟumai oḻiya arici kiṭaikka - piḷḷai vaḷarppuc cālaikaḷ niṟuvappaṭa vēṇṭum.!
aṟivaic ceypavaḷ aṉṉai.
āṟṟaluṭaiyavaḷ aṉṉai.
vāḻka aṉṉaiyiṉ nāmam.
maṇimoḻiyār taṉ cottaiyellām, tēṉaruvi taṉ cottai yellām piḷḷai vaḷarppuc cālaikku ākkuvatāka uṟuti kūṟukiṟārkaḷ.
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994

40. viññāṉi
puṟakkaṭṭil irukkum, aṅkē maturai naṭuṅkik koṇṭiruk kiṟāṉ. aṭimēl aṭivaittu aṟaik kataviṉ iṭukkil pārppatum, avvāṟē mīḷvatumāyirukkiṟāṉ. piṟaku oruvāṟu ūkkattuṭaṉ veḷivantu aṅku ellā iṭattilum turuvippārttu orupuṟam aṅkēyē uṭkārukiṟāṉ. mīṇṭum āḷaṉ kaṭitattaip paṭikkiṟāṉ. avaṉ maṉakkaṇ muṉ pāṇṭiyaṉ, aṅkayaṟkaṇṇi, maṅkaiyark karaci, aṟivuṭai nampi tōṉṟi maṟaikiṟārkaḷ.
maturai, taṉ vīṭu ceṉṟu maṉaivi, makaḷ iruvaraiyum, eṉ ceytiyai veḷiyiṟ colliyatuṇṭā? eṉakketirāka muyaṟci ceyvatuṇṭā? eṉṟu kēṭkiṟāṉ. avarkaḷ illē eṉkiṟārkaḷ. piṉ yār eṉṉaip paṟṟiya ceytiyai veḷippaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu kēṭka, avarkaḷ, nāṅkaḷ etirppāka etuvum ceyyavillai eṉpataṟku nīṅkaḷ ituvaraikkum uyirōṭu iruppatē attāṭci eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
uṭaṉ piṟantāṉaik kāṭṭik koṭutta vipīṣaṇaṉ oḻiyāp paḻiyai aṭaintatu kaṇṭum nāṉ tantaiyaik kāṭṭik koṭuttu vāḻa oppuvēṉā eṉkiṟāḷ.
pāṅkil aḻakiya uṭaiyuṭaṉ eṭṭi vēlai pārkkiṟāṉ. aṅku, carāy, cilippar, ṣarṭ, mukkāṭṭuṭaṉ orutti vantu niṟkiṟāḷ. avaḷ eṭṭiyiṉ aḻakil cokki vaittakaṇ cimiḻkkāmal vāy pēcāmal makiḻcciyāl āḻkiṟāḷ. piṉpu avaḷ eṭṭiyai aṇuki, mukamalarai vēṟupakkam tiruppiyapaṭi, nakaimēl paṇam tēvai eṉkiṟāḷ. eṭṭi vēṟu pakkamuḷḷa āḷaik kāṭṭi, avariṭam kēṭkac collukiṟāṉ. ataṟku, eṉ nilaiyil uḷḷa peṇkaḷiṭam avarkaḷ naṭantu koḷḷat teriyātavarkaḷ eṉṟu kūṟit taṉ viralai avaṉ etiril vaikkiṟāḷ. atil vilaiyēṟap peṟṟa mōtiram oḷi vīcukiṟatu, poṉ viralukku viḷakkup pōṭṭatupōla.
eṭṭi maṉam viralkaḷiṉ aḻakil kuḻampukiṟatu... mōtirattaik kaḻaṟṟit tāruṅkaḷ eṉkiṟāṉ. eṉ kātalarukkākak kāttirukkum mōtiram atu. nāṉē kaḻaṟṟiviṭuvatu cariyalla. nīṅkaḷē kaḻaṟṟik koḷḷuṅkaḷ eṉkiṟāḷ. avaṉ toṭukiṟāṉ. kaḻaṟṟikkoṇṭu, evvaḷavu vēṇṭum eṉkiṟāṉ. āyiram rūpāyum, anta mōtiram irunta iṭattiṟku vēṟoru mōtiramum vēṇṭum eṉkiṟāḷ. avaṉ avaḷ mukattaik kāṇa muyalukiṉṟāṉ. avaḷum mukan tiruppi muttunakai mukiḻkkiṟāḷ. avaṉ cirikkiṟāṉ. avaḷ keñcukiṟāḷ. mukattāl - eṭṭi taṉ mōtirattai avaḷ viralukku iṭṭu, evarukkuṅ kāṭṭēl eṉkiṟāṉ. tillaikkaṇ mukkāṭṭai nīkki muḻumukac ceḻunilā oḷiceyac cirittu ōṭukiṟāḷ.
ciṟitu nērattil eṭṭiyum taṉ paḻaiya naṭaiyuṭaṉ tillaiyuṭaṉ pōkiṟāṉ.
tillaik kaṇṇu vīṭṭil, eṭṭi tillaikkaṇṇāl pārāṭṭap paṭukiṟāṉ. taṉṉaik kaiviṭak kūṭāteṉṟu avaṉaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṉṟāḷ. avaṉaiyē kēṭkiṉṟaḷ, ‘maturai taṉṉai maṇantukoḷḷa nirpantam ceykiṟāṉ nirākarittu viṭavā eṉṟu!
eṭṭi, appaṭic ceyyātē ñāyappaṭi avaṉ kaṣṭam vāṅkiya vakaiyil 3 laṭcam taravēṇṭiyatiruppatāl ataip peṟum varai nirākarikkātē eṉkiṟāṉ. avaṉ kolaikkāraṉ koḷḷaikkāraṉ avaṉaik kāṇutaṟkē kaṇ nāṇukiṟatu eṉkiṟāṉ. poṟumaiyuṭaṉ eppōtum pōl naṭantuvā eṉkiṟāṉ.
atē nērattil maturai aṅku vantu, eṉṉaic cārnta pala ceytikaḷ veḷiyāṉataṟku nī tāṉā kāraṇam eṉṟum, nītāṉ eṉakku moṭṭaik kaṭitam eḻutiṉāyā eṉṟum palavāṟu kēḷvi kēṭka, ataṟkut tillai nāṉillai eṉṟu kūṟi akkaṭitattil colliya paṭi nīvir naṭantutāṉ irukkiṟīr eṉṟāl uṉṉuṭaṉ entat toṭarpum vaittuk koḷḷappōvatillai eṉkiṟāḷ. atai yellām tāṉ ceytatēyillai eṉṟu palavāṟu kūṟi 15ām tēti nām tirumaṇa uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉkiṟāṉ.
tirumaṇam eppōtu eṉkiṟāḷ eṭṭi?
aṭutta vāram rijiṭar maṇam naṭattik koḷḷalām eṉṟu kūṟa, tillaikku kaṇkāṭṭi nallatu eṉkiṟāṉ.  avaḷum kēṭkiṟāḷ.
kiraiyap paṇattai eppōtu koṭuppīrkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
ataṟku maturai palar muṉ tirumaṇa uṟuti kūṟiviṭu: maṟunāḷ paṇaṅ koṭuttuviṭukiṟēṉ. tirumaṇa uṟuti teruvīṭṭārkku naṭuvil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭuvatākavum collip pōṉāṉ.
paraṅkimalaik kukaiyil viññāṉi nāyp piṇattai aṭaittu vaitta peṭṭiyai eṭuttup pārkkiṟāṉ. tikaikkiṟāṉ. nāyai eṭuttu ataṟku maruntu ēṟṟukiṟāṉ. nāy uyir peṟṟu eḻuntirukkiṟatu. atait taṭṭik koṭuttu ataṟku uṭaṉē pāl vaikkiṟāṉ. itai etiril varicaiyāp pārttiruntavarkaḷ aṉaivarum makiḻcciyāl āṭukiṟārkaḷ.
iṉpekṭar maturaiyiṭam vantu pēcukiṟāṉ. maturai taṉakkup payamuṟuttal kaṭitam vantiruppatākak kūṟi, ataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu kūṟa - avaṉ, atellām nāṉ takka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. nāmum cila rauṭikaḷukkup paṇam koṭuttu, kaiyōṭu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. maṟṟappaṭi pōlīcum kaṇkāṇippāyirukkum eṉkiṟāṉ.
mēlum, maturai taṉakkum tillaik kaṇṇukkum 15-l tirumaṇa uṟuti naṭaipeṟap pōvatākavum ataiyum uṭaṉiruntu naṭatta vēṇṭum eṉṟu kūṟi, uṅkaḷ naṇpar mukavariyum tēvai eṉṟu taṉ caṭṭaip paiyiliruntu, taṉ tiṉacarik kuṟippai virikka, 12 ām tēti ākiya toru pakkattil, 15 ām tēti mālai 7.30-kku uṉ cāvu! tirumaṇa uṟuti naṭakkātu. ataṟkuḷ nāṉ coṉṉavaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāl tappippāy.
iṅṅaṉam,
āḷaṉ
ippaṭi eḻutiyirunta pakkattai maturai iṉpekṭariṭam kāṭṭa avaṉ,
tirumaṇavuṟuti ṭī pārṭṭi 10 pēril irukkaṭṭum, cuṟṟilum āḷpōṭṭu viṭuvōm. nāṉum āyutattōṭu vantirukkiṟēṉ. viḻā muṭintatum āḷaṉaip piṭikka ēṟpāṭu ceyyalām eṉkiṟāṉ.
maturai, tuppaṟiyum māṇikkam itil cuṟucuṟuppuk kāṭṭavillai eṉṟu kūṟa iṉpekṭar avaṉ payaṅkāḷi eṉṟu kūṟic cellukiṟāṉ.
eṭṭi varukiṟāṉ. ṭairiyai avaṉiṭam kāṭṭi maturai taṉ accattaiyum viyappaiyum veḷippaṭuttukiṟāṉ. eṭṭi kaṇṇīr vaṭittuk kūṟuvāṉ.
ṭī pārṭṭiyil kalantu koḷvārkkellām mukamaṟaiyak kaṟuppuṭai taruvōm. nīṅkaḷ uṭkāra vēṇṭiya iṭattil nam rauṭi rattiṉattai uṭkāra vaippōm. nāṉum kaṟuppuṭaiyuṭaṉ parimāṟu kiṟēṉ. nammaic cuṟṟilum āyutaṅkaḷuṭaṉ āṭkaḷ irukkaṭṭum. ippaṭic ceytāl uṅkaṭku oru tīmaiyum varātu - ṭairiyil eḻutiya kaḷḷaṉ kaivaricaiyuṭaiyavaṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟa, maturai appaṭiyē ceytuviṭu eṉṟu makiḻcciyaṭaikiṟāṉ.
maturaiyiṭam tillaikkaṇ vantu pēciyirukkiṟāḷ. eṭṭi ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷai maturai kūṟi añcātē eṉkiṟāṉ.
15 mālai 6 maṇi kāṭṭukiṟatu pāṅkaiyaṭuttuḷḷa vīṭṭiṉ kūṭattu maṇippoṟi!
palar kampukaḷuṭaṉ vantu tam cilampa varicai kāṭṭa avarkaḷ kampuṭaṉ niṟka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟār iṉpekṭar. atāvatu vīṭṭil puṟattil!
vīṭṭiṉ vāyilil cilar niṟuttappaṭukiṟārkaḷ.
piṉ iṉpekṭar uṭpaṭa ōr aṟaiyil, pattup pēr mukamūṭik kaṟuppuṭai pōrttuk koṇṭu mēcaiyiṉ etiril uḷḷa nāṟkālikaḷil varicaiyāy amarkiṉṟārkaḷ.
maturai iṉṟu eṉakkum tillaikkaṇṇukkum naṭakka irukkum tirumaṇattiṉ poruṭṭu uṟuti naṭakkap pōkiṟatu. uṅkaḷ muṉṉilaiyil nāṉ eṉ uṟutiyaik kūṟukiṟēṉ. nāṉ maṉamāra, tillaik kaṇṇai eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka maṇakka uṟuti kūṟukiṟēṉ.
tillaik kaṇ, eḻuntirukkiṟāḷ. nāṉ vāḻkkait tuṇaiyāka ivarai maṇantu koḷvatāka uṟuti kūṟukiṟēṉ.
eṭṭi: pēr collavillai,
iṉ: maṇavāḷaṉ peyarai maṇappeṇ colluvatillai. iruvarum maṇantu vāḻka eṉṟu vāḻttukiṟēṉ.
vāḻka maṇamakkaḷ!
vāḻka maṇamakkaḷ!
maturai: oḻintāṉ eṉ pakaivaṉ. avaṉ pōṭṭa capatam oḻintatu. muḻut tōlviyaṭaintāṉ āḷaṉ, eṉṟu uṭkāra eṭṭi ciṟṟuṇṭi koṇṭu varukiṟāṉ. aṉaivarum uṇṇukiṟārkaḷ.
ṭī koṇṭu vantu vaikkappaṭukiṟatu. aṉaivarum aruntu kiṟārkaḷ. maṇippoṟiyil 7.30 aṭikkiṟatu ṭī aruntiya maturai cāykiṟāṉ.
aṉaivarum, maturaiyai ārāykiṟārkaḷ. avaṉ iṟantu viṭṭāṉ. iṉpekṭar, ic ceyti veḷikku teriyavēṇṭām. māraṭaippāl iṟantatāka uttaravu peṟṟup piṇattaip putaittu viṭuṅkaḷ. ēṉeṉil, itaik kiḷaṟiṉāl, anēkat takavalkaḷ veḷippaṭṭu, aṉaivarkkum tuṉpam ēṟpaṭum eṉṟu kūṟi, piṇattai eṭukka uttaravum tantu pōkiṟāṉ.
atē nērattil, aḻutukoṇṭē eṭṭi, tillaik kaṇṇaik kaiyuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu veḷiyiṟ celkiṟāṉ. etiril maṅkaiyum aṅkayaṉum aḻutukoṇṭē varukiṉṟārkaḷ.
eṭṭi, aḻutu puraṇṭu aṉaivarkkum aḻaippu aṉuppa vēṇṭām eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
pōkiṟāṉ tillaikkaṇṇuṭaṉ aṉṟiravu piṇam putaikkap paṭukiṟatu.
naḷḷiravil appiṇam iraṇṭupērāl tōṇṭappaṭṭu eṭuttuccellappaṭukiṟatu kāril!
viññāṉi aṟaiyil vārkkappaṭṭa piṇattiṟku maruntu ēṟṟappaṭavē uyir varukiṟatu. atē nilaiyil aṅkuḷḷa ciṟaiyil maturaiyai vaḷartta avaṉ ciṟitu nērattil uyirpeṟṟu eḻukiṟāṉ.
vāy mūṭi oruvaṉ, avaṉukkup pāl ciṟṟuṇavu koṇṭu vantu vaikka maturai, avaikaḷai āvaluṭaṉ aruntukiṟāṉ. avaṉ, nīṅkaḷ yār? - nāṉ eppaṭi yārāl iṅku vantēṉ - eṉṟu kēṭka, vāymūṭi taṉ vāyai mūṭik kāṭṭic celkiṟāṉ.
maturai ciṟaiyiliruntu tappiyōṭa muyalpavaṉāy aṅkuḷḷa kampiyai vilakkukiṟāṉ.
atē nērattil etiriluḷḷa cuvaril civappu oḷi eḻuttāl tappip pōka muyalavēṇṭām eṉṟa coṟkaḷ kāṇappaṭavē, uṭaṉē, maturai aṅkuḷḷa kaṇṇāṭip peṭṭi oṉṟaik kaittuṇṭāl maṟaikka nērum pōtu kīḻē poruntiyuḷḷa poṟi oṉṟu avaṉait tūkki eṟikiṟatu.
maturai, ceyalaṟṟu orupuṟam uṭkārntu viḻikkiṟāṉ.
aṅkayaṟkaṇṇi tirukkuṟaḷ paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ.
eṭṭiyum maṅkaiyarkkaraciyum orupuṟam (ciṟitu tolaivil) pēciyirukkiṟārkaḷ. eṭṭi, tillaikku uṇavu koṇṭu pōka vēṇṭumā eṉṟu kēṭka, maṅkaiyarkkaraci ammāvaik kēṭkumpaṭi colla, ammāvaik kēṭkiṟāṉ. ataṟku avaḷ, eṉakkum intak kuṭumpattukkum irukkum ceyalkaḷukkum entat toṭarpum illai. nāṉ maturaiyiṉ maṉaivi allaḷ ātalāl eṉkiṟāḷ. ellāvaṟṟiṟkum maṅkaiyarkkaracitāṉ uriyavaḷ eṉkiṟāḷ.
maṅkaiyarkkaraciyum kaṇṇīrai tuṭaittukkoṇṭu, ēṉemmā appaṭic collukiṟīrkaḷ. peṟṟa tāykku makaḷ taṉakkeṉa oṉṟu uṭaiyavaḷ alla eṉṟu aḻukiṟāḷ.
appāviṉ eṇṇampōl tillaik kaṇṇukku vēḷaitōṟum uṇavu koṭuttu varavēṇṭiyatutāṉ eṉkiṟāḷ maṅkaiyarkkaraci!
eṭṭi, āṉāl tillai nammiṭattil uṇavai etirpārkka villai. taṉakkuc cēra vēṇṭiya mūṉṟu laṭcattaittāṉ etirpārppatākat terikiṟatu eṉkiṟāṉ.
maṅkaiyarkkaraciyum, aṅkaiyaṉum viparaṅ kēṭṭatiliruntu, āḷaṉiṉ kaṭitam - āḷaṉtāṉ maturaiyiṉ etiri eṉpaṉavaṟṟai veḷiyākkukiṟāṉ eṭṭi!
maṅkaiyarkkaraci āḷaṉmēl āttiraṅkoṇṭu, avaṉ etiril varakkaṇṭāl paḻikku paḻi vāṅkuvēṉ eṉṟu kūṟa, aṅku āḷaṉ tōṉṟukiṟāṉ. maṅkaiyarkkaraci nirāyutapāṇi! āḷaṉ maṅkaiyarkkaraci vākkuvātam. nāḷaikku uṉ āṭkaḷuṭaṉ kāttiru! uṉṉai nēril vantu kāṇukiṟēṉ. appōtāvatu eṉṉaip paḻikkup paḻi vāṅkalām eṉṟu kūṟi maṟaikiṟāṉ.
maṅkaiyarkkaraci āṭkaḷaic cēkarittu, vīṭṭil eṅkum niṟutti, avaṉaip piṭittuk kaṭṭivaikkac collukiṟāḷ. avaḷ mēl māṭiyil eṭṭi tuṇaiyuṭaṉ iruntu varuvatāka muṭivu kūṟukiṟāḷ.
aṅkayaṟkaṇṇikku inta ēṟpāṭellām piṭikkavillai. āḷaṉ aṟattoṇṭaṉ eṉṟu vātikkiṟāḷ. avaṉ coṉṉapaṭi, cottai avaravarkaḷiṭam cērttu viṭuvatē mēl eṉṟu kūṟukiṟāḷ. makaḷ avaravarkaḷiṭam cottaic cērttuviṭa aṭṭiyillai. āyiṉum eṉ tantaiyaik koṉṟavaṉaik kolluvēṉ eṉkiṟāḷ. aṅkayaṟkaṇṇi tirukkuṟaḷuṭaṉ veḷiyiṟ ceṉṟu viṭukiṟāḷ. atē nērattil paḻamalaik kiḻavar pāṅku racītukaḷil maṅkaiyarkkaraciyiṉ kaiyoppam peṟṟup pōkiṟār. atē nērattil eṭṭi vantu kollaiyil erumai māṭṭaik kāṇōm eṉkiṟāṉ. vīṭṭu vāyililum uṭpuṟattilum āyutaṅkaḷuṭaṉ āṭkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ.
āḷaṉ taṉ viññāṉi ārāycci illattai viṭṭup puṟappaṭukiṟāṉ. vāyttiraiyuṭaiya oruvaṉ, oru rivālvarai nīṭṭi itai eṭuttup pōka eṉṟu kaikāṭṭa, āḷaṉ taṉ naṭu neṟṟiyaik kāṭṭi viṭṭup pōyviṭukiṟāṉ.
ōr erumai māṭṭiṉmēl kaṟuppuṭai pōrtta ōr uruvam varuvatai āṭkaḷ kaṇṭu añci vīṭṭukkuḷ ōṭukiṟārkaḷ. erumai vīṭṭil nuḻaikiṟatu. atē nērattil paḻamalaiyum vīṭṭil nuḻaikiṟār.
vīṭṭiṉ tōṭṭattiṟ ceṉṟa emaṉai āṭkaḷ neruṅka añcukiṟārkaḷ.
atē nērattil māṭiyilirunta eṭṭi, maṅkaiyarkkaraciyiṉ etiril āḷaṉ tōṉṟi paḻikkuppaḻi vāṅku eṉkiṟāṉ.
avaḷ ciṉattōṭu pēcukiṟāḷ. kaṭaiciyil, āḷaṉ oru kaṭitattai avaḷiṭam koṭuttuppaṭi eṉṉa, avaḷ paṭittu mayaṅki viḻukiṟāḷ. avaḷai āḷaṉum eṭṭiyum tūkkit teruvil eṟikiṟārkaḷ. eṟiyappaṭṭa maṅkaiyarkkaraci teruvil āṭkaḷāl virittup piṭikkappaṭṭirukkum valaiyil viḻukiṟāḷ.
āṭkaḷ maṅkaiyarkkaraciyaik kāril tūkkic cellukiṟārkaḷ.
kollaiyil erumaimēl kuccukkaḷāl āṉa kaṟuppuṭai uruvattaik kaṇṭu nāṇic cellukiṟārkaḷ.
māṇikkam varukiṟāṉ. naṭantatai eṭṭiyāl aṟintu, āḷaṉaip pukaḻkiṉṟāṉ.
teruvil, oliperukki kēṭkiṟatu. mālai mayilaik kuḷakkaraic cattirattil, aṅkaiyaṟkaṇṇi, irukka vēṇṭumā? eṉṟa poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu nikaḻttap pōvataṟinta eṭṭi, māṇikkam, aṅku puṟappaṭukiṟārkaḷ.
coṟpoḻivu naṭakkiṟatu. māṇikkam, eṭṭi, paḻamalai mūvarum kēṭkiṟārkaḷ; muṭikiṟatu.
aṅkayaṟkaṇṇiyaik kaṇṭu naṭantavaṟṟaik kūṟukiṟārkaḷ.
māṇikkam, eṭṭi, paḻamalai, aṅkayaṟkaṇṇi nālvarum maṅkaiyarkkaraciyait tēṭic cellukiṟārkaḷ.
eṭṭi, malaikkukaikkuḷ aḻaittuc cellukiṟāṉ.
kukaikkuḷ puka maṟukkiṟārkaḷ. eṭṭi, kukaikkuḷ ellām uṇṭu maṅkaiyarkkaraciyirukkiṟārkaḷ. nōy tīrkka vallatu! im malaiyuḷ pukuntatum ūmaiyum pēcuvāṉ eṉkiṟāṉ.
ūmaiyākiya paḻamalai, vāruṅkaḷ pōvōm uḷḷē eṉṟu caikai kāṭṭa, aṉaivarum nuḻaikiṟārkaḷ.
ūmaiyākiya paḻamalaip pēcat toṭaṅkukiṟār.
māṇikkam viyappuṟukiṟāṉ. kukai pēca vaittāl, kāṭu pāṭa vaikkum, kaṭal āṭavaikkum pōlum eṉṟu ikaḻcci pēcukiṉṟāḷ.
uḷḷē, kaṭṭaṭattiṉ etiril - veṭṭaveḷi - mukattirai uṭaiyavaṉ vicippalakaiyum nāṟkāliyum koṇṭuvantu pōṭukiṟāṉ. nāṟkāliyil paḻamalai uṭkārntu pēccait tuvakkumuṉ maṟṟum palar kaṟuppuṭai mukattiraiyuṭaṉ kūṭi vantuṭkāra vaikkappaṭukiṟārkaḷ.
1. 	paḻamalai, turaiyai muttum vīrācāmiyum pāṇṭiyaṉārum kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭatu varuntattakkatu eṉṟu kūṟa mūvarum tattam urukkāṭṭi kāraṇaṅ kūṟukiṟārkaḷ. paḻamalai, iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa naṉṉayam ceytu viṭal eṉpatāl avvāṟu ceytirukkalākātu eṉṟu tīrppuk kūṟukiṟāṉ.
	māṇikkattiṟkum, aṅkayaṟ kaṇṇikkum paḻamalai pāṇṭiyaṉār mutaliyavarkaḷai aṟimukappaṭuttukiṟār.
2.  	tillaik kaṇ maturaiyai maṇantu koḷvatāka ācaip pēccup pēciyatu varuntat takkatu eṉkiṟār.
tillaik kaṇ taṉ uruvuṭaṉ tōṉṟi, kāraṇam kūṟa,
ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi 
naṉṟiṉpāl uyppataṟivu
eṉṟu muṭikkiṟār. tillaik kaṇ maṟṟavarkku aṟimukap paṭuttappaṭukiṟārkaḷ.
3. 	peṟṟatāy, āḷaṉ aṟattoṇṭaṉ eṉkiṟārkaḷ. ataṉ poruṭṭu maṅkaiyarkkaraciyār tāyaiyē veṟuttārkaḷ. tāy veḷiyiṟ celvataiyum, ottuk koṇṭārkaḷ. āḷaṉ colliya paṭi iṉṉum, avaravarkaḷiṭam cottai oppaṭaikkavillai.
maṅkai tōṉṟi, kāraṇaṅkūṟukaiyil tantaiyaik koṉṟa āḷaṉaik kolla vēṇṭum eṉkiṟāḷ.
iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
  eṉṉa payattatō cālpu
eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. paḻamalai.
4. 	aṅkayaṟkaṇṇiyammaiyār, tamakkum maturaikkum mirunta tirumaṇat toṭarpai aṟuttukkoṇṭatu. maturai vēṟu oru maṅkaiyai nāṭa iṭaṅkoṭuttatu.
mēlum avarkaḷ nam kaṇavarait tīvaḻiyiṟ cellātu kāttirukkalām eṉkiṟār paḻamalai.
ataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟār paḻamalai.
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇi takaicāṉṟa
 coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār.
5. 	māṇikkam, maturai cāvukkuk kāraṇamākavirunta āḷaṉaip piṭikka eṉṉāl muṭiyātu eṉṟa kūṟiyirukka vēṇṭum! appaṭi avar ceyyātatu kuṟṟam.
māṇikkam, kāraṇam kūṟukaiyil, kolaiyum koḷḷaiyum ceytuvanta maturaiyaip piṭikka muṭiyāta vakaiyil araciyalnilai iruntu varukiṟatu. yārālum piṭikka muṭiyātu eṉṟu kūṟi āḷaṉai yācikkiṟāṉ.
6. 	tāṉē maṅkaiyarkkaraci pēccait toṭaṅkukiṟāḷ.
kuṟṟaṅkaḷ ceyta maturaiyai āḷaṉ maṉṉikka vēṇṭāmā? koṉṟuviṭalāmā? iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyya avarukkēṉ tōṉṟavillai. kolai ceyya āḷaṉukku eṉṉa atikāram? ātalāl āḷaṉaik kolai ceyya vēṇṭum eṉkiṟāḷ.
piṟariṭam vañcitta poruḷ iṉṉiṉṉa eṉṟu kūṟi avaikaḷai avaravariṭam cērkka muyaṉṟa āḷaṉukku naṉṟi kūṟa vēṇṭāmā eṉṟu māṇikkam kēṭkiṟāṉ.
potunalattil nāṭṭamuṭaiya āḷaṉai varavēṟkiṉṟēṉ. kolai ceyta āḷaṉaittāṉ kolla niṉaikkiṟēṉ eṉkiṟāḷ.
paḻamalai: ām. akkolaik kuṟṟattaic ceyyātiruntāl āḷaṉai ātarippatil maṅkai piṉṉiṭa māṭṭāḷ. āḷaṉ kolai ceytatu meytāṉā? maturai iṟantatu meytāṉā?
aṅkayaṟkaṇṇi: kolaikkum kāraṇamākāviṭil āḷaṉpōl oruvar kiṭaippatu aritē.
maṅkai: ām, avaṉ kaṇṇaik kavarum kaṭṭaḻakaṉ. āṉāl karuttai, veṟukka vaikkum kolaikkāraṉ. avaṉaip piṭikka vēṇṭum. avaṉ yār? ārāyavēṇṭum.
paḻamalai : āḷaṉ ārumillai. pāṇṭiyaṉār makaṉē! avaṉ iṅkilāntil eṭṭiyuṭaṉ viññāṉam paṭittiruntāṉ. avaṉukkut tantaiyār ceṉṉai maṅkaiyarkkaraciyiṉ 
uruvap paṭattai aṉuppiyiruntār. avaṉ avaḷmēl 
ārāk kātalkoṇṭu - avaḷaip pārkkac ceṉṉaikku kiḷampiṉāṉ. iṉṉum tērvil tēṟavillai. 6 mātaṅkaḷ iṅkilāntiltāṉ taṅka vēṇṭum eṉṟu ṭarpaṉilirunta tantaikkup poy kūṟiṉāṉ. irupatu laṭcam tantaiyaṉuppa ataiyum eṭuttuk koṇṭu kiḷampiviṭṭāṉ.
ceṉṉaikku - āḷaṉ eṭṭiyuṭaṉ vantu cērntavuṭaṉ avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ maṅkai - ceḻiyaṉ tirumaṇattai! avaṉ kēḷvip paṭṭāṉ ceḻiyaṉ kollappaṭṭatai! maturaiyiṭam maṟaintirukkum cūḻcciyai aṟiya eṭṭi camaiyaṟkāraṉāy amarntāṉ. atu pōlavē āḷaṉum, maturaiyiṭam ceyalāḷaṉ paḻamalaiyāy amarntāṉ - eṉṟāṉ.
maṟaiviṭam ōṭi, ceyalāḷaṉ vēṣattaik kalaitta āḷaṉaik kaṇṭu viyappuṟukiṟār aṉaivarum appaṭiyē!
maṅkai pataṟukiṟāḷ āḷaṉai nōkki! aṅkayal (taṭuttu)
pāṇṭiyaṉār makaṉ aḻakiya maṇavāḷaṉ allavā?
āḷaṉ: ām! nāṉ kātalil maṅkaiyāl vilakkappaṭṭēṉ! eṉakku aḻaku pōyiṟṟu. maṇattai veṟuttēṉ. maṇam pōyiṟṟu. mīti āḷaṉ!
maṅkai: nāṉ eṉ tantaiyaik kolai ceytavaṉai maṇantu koḷḷātatu cariyē! avaṉai nāṉ veṟuppatum cariyē! avaṉ eṉ etiril āṇmakaṉpōl uyir vāḻvatutāṉ viyappu! maṟaintu iruntu vāliyaik kolai ceyta rāmaṉaiyē veṟukkum innāṭu inta māpāviyai viṭṭu vaittiruppatu veṭkakkēṭu.
āḷaṉ: irukkalām. piṟariṭam apakaritta paṇattaik koṭāta nī vāḻvatu maṭṭum nīti pōlum!
maṅkai: cottait tiruppik koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ tantai uyirait tiruppittara muṭiyumā? koṉṟavaṉ nī itaṟku māṉa uṇarcciyuṭaṉ viṭaikūṟa vēṇṭum. eṉ tantai uyiraik koṭāviṭṭāl, uṉ uyiraik koṭukka vēṇṭum.
iṉṉā ceytārukkum iṉiyavē ceyya vēṇṭum eṉṟāyē. iṉṉā ceyta eṉ tantaikku kolaiyai aṉṟē paricaḷittāy.
āḷaṉ puṉ cirippuṭaṉ eḻuntu pōkiṟāṉ. aṅkē muka mūṭiyuṭaṉ oruvaṉ varukiṟāṉ. taṉ mukamūṭiyai nīkki maturaiyākak kāṭciyaḷikkiṟāṉ. aṉaivarum viyappuṟukiṉṟārkaḷ. appā eṉṟu ōṭit taḻuvik koḷkiṟāḷ maṅkai!
maturai taṉṉai āḷaṉ koṇṭu vanta vakaiyaik kūṟit tāṉ ceyta tīc ceyalkaḷukku varuntukiṟāṉ.
avaravar paṇattai avaravariṭam cērttuviṭumpaṭi kūṟa -
tillai, aṟivuṭai nampi, vīrācāmi, muttu pāṇṭiyaṉār aṉaivarum tamakkuc cēravēṇṭiya paṇattai āḷaṉiṭamē koṭuttuviṭuvatākak kūṟukiṟārkaḷ.
maṅkai taṉakkuṭaiyāṉākiya ceḻiyaṉiṉ pattu laṭcam taṉakkē urimaiyuṭaiyatu ātalāl, ataiyum āḷaṉukkē tarukiṟāḷ.
orupuṟam: maṅkai taṉiyē irukkiṟāḷ. tillaik kaṇṇum aṅkayaṟkaṇṇiyum avaḷiṭam kūṟukiṟārkaḷ.
aḻakiya maṇavāḷaṉ uṉṉiṭam oru rivālvarum, pūvum poṭṭum taruvār. avarai maṇappatākap pūvum poṭṭum eṭuttukkoḷ. uṉ tantaiyai avar ceytataṟku - virumpiṉāl avaraik kolla rivālvarai eṭuttukkoḷ eṉkiṟārkaḷ.
avaḷ - eṉ tantaikku avar naṉmai ceytār eṉkiṟāḷ.
tillai maṅkaikku talaip piṉṉukiṟāḷ.
taṉiyē irunta maṅkaikku - aḻakiya maṇavāḷaṉ malar cūṭṭip poṭṭiṭṭu muttam iṭukiṟāṉ.
taṉiyē irunta aṅkayaṟkaṇṇiyiṭam tirukkuṟaḷaiyum, taṉ mālaiyaiyum maturai tara - avaḷ tirukkuṟaḷai eṭuttukkoṇṭu,
illat tuṟavu vēṇṭum 
 ellārkkum toṇṭu ceyya vēṇṭum
eṉkiṟāḷ.
taṉiyē irunta tillaiyiṭam mālaiyuṭaṉ varukiṟāṉ eṭṭi.
avaḷ - ellār muṉṉilaiyilum nam tirumaṇattai nī ēṉ terivikkavillai eṉṟu kēṭkiṟāḷ.
eṉakku veṭkamāy iruntatu eṉṟu kōṇaṅkiyāṭukiṟāṉ.
avaḷ mālaiyaip pōṭuvatutāṉē eṉkiṟāḷ.
eṉakku eṉṉamōpōla irukkiṟatu eṉkiṟāṉ.
tillai mālai cūṭṭukiṟāḷ; eṭṭi mālai cūṭṭukiṟāṉ tillaikku.
aṉaivaruṭaṉum - niṉṟu aḻakiya maṇavāḷaṉ.
viññāṉam vaḷarka!
kuṟaḷ neṟi ōṅkuka!
ellā nitiyum tamiḻ vaḷarccikkē!
em vāḻvu tamiḻt toṇṭukkē!
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994

41.  pakta jeyatēvar
jakannātattil pilva vaṉam eṉṉum pārppaṉac cēriyil nārāyaṇa paṭṭar eṉpavar oruvar iruntār. avar maṉaivi kamalāpāy.
avar aruntavap piḷḷai jeyatēvar.
***
atē jakannātattil akṉihōtraṉ makaḷ patmāvatikkuk kaliyāṇam āka vēṇṭiyatiruntatu. kaṇṇapirāṉ akṉi hōtraṉiṉ kaṉavil tōṉṟi, jeyatēvaṉukkuk koṭu eṉṟu kūṟippōka, jeyatēvariṉ vīṭu ceṉṟārkaḷ.
nārāyaṇa paṭṭarukkum kaṇṇaṉ kaṉavil colliyirunta tāl tirumaṇam muṭintatu.
***
jeyatēvarum patmāvatiyum illaṟattai naṭatti varunāḷil nārāyaṇa paṭṭar piḷḷaiyai aḻaittu nāṉ tavampuriyak kāṭu celvēṉ. nī ulakil kīrttiyōṭu  vāḻak kaṭavāy eṉṟār. jeya tēvar varuntiyum nārāyaṇa paṭṭar kēṭkavillai; pōyviṭṭār.
***
jeyatēvar cakala cātira paṇṭitar. tarmavāṉ. aṉaivarum avaṉaip pukaḻntu varalāṉārkaḷ. pilvāvil oru pirapala viyāpāri iruntāṉ. naṟkuṇa naṟceykaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ jeyatēvarai aṭaintāṉ. ñāṉōpatēcam peṟa jeyatēvar ātma ñāṉattai upatēcittār. aṉṟu mutal avaṉ jeyatēvar kaṟpitta mārkkattil niṉṟu ātmāṉantattai aṉupavittu vantāṉ.
jeyatēvar pākavatattai aṉutiṉam ōtuvār kali yukattil kaṇṇaṉ pukaḻait tutippataik kāṭṭilum vēṟu mārkkam kiṭaiyātu. muktikkum atutāṉ mārkkam eṉṟu pākavatam vitikkiṟatu.
pajaṉai ceyvārāṉār. avar ulakam viyakkattakka caṅkīta ñāṉiyāyum kavitāratṉamākavum viḷaṅkalāṉār. jeyatēvar kīta kōvintam pāṭiṉār. kītakōvintam eṉṟa cātirattiṟku makatvam atikarittatu. oru camayam jekannāta kṣēttirattiṟku jaṉaṅkaḷ kīta kōvintam pāṭi, pajaṉai paṇṇiyirukkaiyil, kīta kōvintattāl nām āṉanta maṭaintatām. atai nām aṅkīkarittōm eṉṟu acarīri eḻuntatu. ataṉāl kīta kōvintattiṉ matippu atikarittatu.
***
oṭṭira tēcattiṟku aracaṉ cāttuvikaṉ. avaṉ makā paṇṭitaṉ. avaṉ tēcattil kīta kōvintam mikavum piracittam aṭaintiruppatai avaṉ aṟintāṉ. pakavāṉai kīrttaṉaiyāl pāṭuvatu cirēṣṭamē eṉṟa muṭivukku vantavaṉāy, tāṉum 100 aḻakiya kīrttaṉaṅkaḷ ceytu veḷiyiṭṭāṉ. āyiṉum avaikaḷai jaṉaṅkaḷ virumpavillai. itaṉāl aracaṉ paṇṭitarkaḷaiyum pirapalatarkaḷaiyum kūṭṭik kīta kōvintattaip pōl eṉ kīrttaṉaṅkaḷum uyarntavai eṉṟum,
mēlum iruvakaik kīrttaṉaṅkaḷum orē kaṭavuḷaip paṟṟiyavai eṉṟum kūṟiṉāṉ.
paṇṭitarkaḷ aracaṉai nōkki, nīṅkaḷ poṟāmaiyāl antak kīrttaṉaṅkaḷai iyaṟṟiṉīrkaḷ. mēlum jeyatēvar oppaṟṟa periyavar; ñāṉi. avariṉ kīta kōvintattaik kaṭavuḷ aṅkīkarittu viyantār.
atupōla nīṅkaḷum perumāṉiṉ aṅkīkārattaip peṟa muyaluṅkaḷ eṉṟārkaḷ.
ataṟku aracaṉ ōr pantayam ēṟpaṭuttiṉāṉ. ataṉpaṭi paṇṭitarkaḷum, aracaṉum kiruṣṇa jeyantiyaṉṟu jekannātam ceṉṟu kīta kōvintattaiyum aracaṉ kīrttaṉaikaḷaiyum kāppiṭṭuk kōvilil vaittup pōyviṭṭārkaḷ.
viṭiyaṟkālaiyil caṉṉatiyait tiṟantu pārkka,
kīta kōvintattiṉ talaiyēṭṭil itai nām aṅkīkarittōm ippaṭikku jakannātaṉ eṉṟiruntatu. aracaṉ varuntiṉāṉ. vīṭu vantu uṇavu nīttuk kaṭavuḷaik keñca ārampittāṉ. aṉṟiravu avaṉ tūkkattil kaṭavuḷ tōṉṟi jeyatēvar makimaikūṟi, nīyum kīta kōvintattaip pārāyaṇam paṇṇuvāyāka eṉṉa,
aracaṉ avvāṟu ceyyat talaippaṭṭa aḷavil kīta kōvintam ulakap piracittam aṭaiyalāyiṟṟu.
orunāḷ akṉihōtraṉ taṉ marumakaṉ perumai kēṭṭup pārkkavantāṉ. āṉantam koṇṭāṉ. marumakaṉaip pūcittut taṉ vīṭṭukku aḻaittup pōṉāṉ. aṅkum makkaḷ aṉaivarālum pūcikkappaṭṭiruntār jeyatēvar. aṅku mukkiya māṇākkaṉākiya pakavattāsaṉ vantu - cuvāmi tāṅkaḷ pilvāvukku vantu pōka vēṇṭum eṉṉa, jeyatēvar ceṉṟu iruntu - piṟaku puṟappaṭṭār.
puṟappaṭumpōtu tāsaṉ rattiṉaṅkaḷ poṟkaṭṭikaḷaip pallakkup pōkikaḷiṭam koṭuttu - ivaṟṟaic cuvāmikaḷiṉ maṉaiviyākiya patmāvatiyiṭam koṭuttu - vantu cērntateṉṟu ōlaipeṟṟu varavēṇṭum eṉṟu aṉuppiyiruntāṉ:
pallakkuk kāṭṭaik kaṭakkaiyil tiruṭar maṟittārkaḷ. jeyatēvar emmiṭam oṉṟumillai eṉṟār.
tiruṭar pallakkaik cōtikka, pōkikaḷ orupakkam vaittirunta taṅkam rattiṉam kiṭaittaṉa. avaikaḷai eṭuttuk koṇṭu jeyatēvaraiyum kāl kaikaḷai veṭṭi ivarait tūkkik kiṇaṟṟil pōṭṭup pōṉārkaḷ.
***
jeyatēvar kiṇaṟṟil camāti yōkattil kūṭik kavalaiyaṟṟu iruntār.
***
cāttuvika maṉṉaṉ vēṭṭaikku varum vaḻiyil kiṇaṟṟiṉ uḷḷiruntu ōr oḷi terivataik koṇṭu kiṇaṟṟaic cōtittāṉ. jeyatēvar nilaikku varuntiṉāṉ.
***
aracaṉ taṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭupōy raṇaṅkaḷai āṟṟiṉāṉ. jeyatēvar aṅkirukkaiyil -
pōkikaḷ, pakavat tāsaṉiṭam naṭantavaikaḷait terivittārkaḷ. avaṉ tuṭittāṉ. jeyatēvar iruppiṭam teriyāmal - tēṭac ceytu koṇṭiruntāṉ.
***
patmāvatikkuc cāttuvika maṉṉaṉ pallakku aṉuppi aḻaittu jeyatēvaraikkāṭṭa avaḷ tuyarattil mūḻkiyiruntāḷ. jeyatēvarum patmāvatiyum aṅkē iruntārkaḷ. avarkaḷai aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷ pūcittārkaḷ. avar pukaḻ virintatu.
ippaṭi ōr makātmā aṅkut taṅki iruppatāl nāmum taricittu nam pāvattait tīrttut koḷvōm eṉṟu niṉaittu aintāṟu pēr cātukkaḷ vēṭattōṭu jeyatēvariṭam vantārkaḷ. aracaṉuṭamkūṭa irukkiṟāṉ. āṉāl vantavarkaḷ muṉpu jeyatēvarai imcitta tiruṭarkaḷ. avarkaḷ jeya tēvaraik kaṇṭatum ivarā eṉṟu naṭuṅkiṉārkaḷ. āyiṉum jeyatēvar avarkaḷai aracaṉukkuk kāṭṭik koṭāmal, avarkaḷ cātukkaḷ vēṭantāṅkiyatu paṟṟic cantōṣittu avarkaṭku ēṟṟa upacāram purivittu - avarkaḷ kēṭṭapaṭi, vaṇṭiyil āparaṇam ēṟṟi aṉuppiṉār. vaṇṭi nakarait tāṇṭiyatum, tiruṭarkaḷ vaṇṭiyai niṟuttac colli -
anta aracaṉatu vaṇṭikkāraṉiṭattilum uṭaṉvanta araca cēvakariṭattilum jeyatēvaraip paṟṟik kuṟaivākak kūṟi - jeya tēvarait tāṅkaḷ paṭuttiya imcaikaḷaiyum kūṟiṉārkaḷ.
uṭaṉē pūmi atirntatu. nilam piḷantatu. antat tiruṭar piḷavil vīḻntu māṇṭārkaḷ.
***
intac cēti aracaṉukkum jeyatēvarukkum eṭṭa avarkaḷ piḷavai vantu pārttārkaḷ. jeyatēvar eṉṉāl inta maṉitarkaṭku intak kati vantatē eṉṟu tukkittu mūrccaiyāki viḻuntu piṇa māṉār. aracaṉ pirāṇat tiyākam paṇṇikkoḷḷa muyalukaiyil
paramacivaṉ piratyakṣamāki,
jeyatēvarai viḻikkacceytu aracaṉukkum aṉukkirakam purintu pōkiṟār.
***
jeyatēvar illāta camayam  aracaṉ maṉaivi jeyatēvar maṉaiviyiṭam pēciyiruntārkaḷ. accamayam ōr tūtuvaṉ araciyiṭam, umatu contakkārar iṟantār. ataṉāl avar maṉaivi uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉāḷ eṉṟāṉ.
kēṭṭa araci tiṭukkiṭṭāḷ. mēlum avaḷ, uṭaṉ kaṭṭai ēṟiyavaḷaip pukaḻntu pēciṉāḷ. atu kēṭṭa jeyatēvar maṉaivi, kaṇavaṉ iṟantāl uṭaṉē uyir viṭukiṟa vaḷē uttami. kaṇavaṉ iṟantatum uṭaṉ kaṭṭai ēṟukiṟavaḷ matyamitāṉ eṉṟāḷ. itaṉāl iruvarkkum maṉam vēṟupaṭukiṟatu.
***
orunāḷ araciyiṉ cūḻcciyiṉpaṭi cilar vantu jeyatēvar iṟantār eṉṟu patmāvatiyiṭam kūṟa, uṭaṉē patmāvati āvi pirikiṟatu. araci tuṭittāḷ.
***
aracaṉum jeyatēvarum ratattil varukiṟārkaḷ. vītiyil turkkuṟi kāṇukiṟārkaḷ. araṇmaṉai ceṉṟu cēti aṟikiṟārkaḷ.
aracaṉ tuṭittāṉ. jeyatēvar varuntiṉār. aracaṉ taṉ maṉaiviyaik kollap pōkiṟāṉ. jeyatēvar taṭukkiṟār. araci jeyatēvarai nōkki eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu keñcukiṟāḷ.
jeyatēvar mūrccaiyāki viḻa - avar kāl kai vaḷar kiṉṟaṉa. jeyatēvar kaṭavuḷait tutikka, patmāvatiyaik kaṭavuḷ vantu eḻuppukiṟār. kaṭavuḷ āci kūṟi maṟaintār.
***
jeyatēvar pākavatattai vaṭamoḻiyil pāṭiyaruḷiṉār aracaṉ muyaṟciyāl araṅkēṟṟum pōtu putiya antaṇar oruvar aṅku vantu, anēka kutarkka vātam purintu, piṉ kaṇṇaṉāṉa taṉ conta uruvattōṭu kāṭcitantu nūlaip pukaḻntu āci tantu pōṉār.
***
jeyatēvar civaperumāṉaik kuṟittu aintu kīrttaṉam ceytār. ippaṭiyirukka-
orunāḷ kaṇēca (paṭṭar) makōpātyāyar vantu kīta kōvintam mutaliyavaikaḷaic collumpaṭi kēṭka, atil kuṟṟam coṉṉār. ataṟku aracaṉ kōpittu avai kuṟṟamuṭaiyatu eṉṟu eṇpittāl eṉ aracai umakkut tarukiṟēṉ eṉṟu pantayam kūṟa, upāttiyāyar cammatittuk kācic caṅkattiṟku aḻaittup pōṉār.
caṅkattiṉ talaivarāṉa carvakña paṇṭitar nūlaip pārttār. capaiyārōṭu kaṅkaik karaikkuc ceṉṟu kaṅkaiyait tutittu nūlaik kaṅkaiyil pōṭṭār.  kaṅkā tēvi nūlai ēnti etirvantu niṉṟu nūliṉ makattuvattai vivarittāḷ.
kaṅkaikkum carvakñarkkum maṉattāṅkal ēṟpaṭukiṟatu. kīta kōvinta ēṭukaḷaic carvakñar vāṉil eṟikiṟār. appōtu ēṭukaḷai ēntik kaṇṇapirāṉ prāptamāki (rukmaṇi pāmā cakitam) kāṭciyaḷittuc cantēkattai nīkki, atē nērattil carvakña paṇṭitarāy irunta civaperumāṉum kāṭciyaḷittār. maṟṟa kaṇēcar, cupramaṇiyar kāṭciyaḷittār.
***
ataṉ piṟaku jeyatēvar, aracaṉukkum tam maṉaivikkum ñāṉōpatēcam ceytu muktip pēṟaṭaintār.
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994

42. ātma cakti
1. 	aṭimaippaṭṭa antac cemmai nāṭṭiṉ uḷḷattil tēcapakti koḻuntu viṭṭerintu koṇṭiruntatu. āḷuvōr mēl annāṭṭukku ēṟpaṭṭirunta maṉakkacappuk koñcamalla. viṭātu tīyaik kakkik koṇṭirukkum erimalaiyiṉ kīḻ kuṭittaṉam paṇṇuvatupōl, paṭaiyai vaittukkoṇṭu kālantaḷḷi vantārkaḷ āḷuvōr. āyiṉum ārai viṭṭatu āḷum ācai. āṭciyiṉāl varum curaṇṭaṟ poruḷ pōy viṭṭāl eṉṉa paṇṇuvārkaḷ āḷuvōr?
	cemmai nāṭṭār nirāyutapāṇikaḷ. āyutaṅkaḷ illāmai orupuṟamirukka cutantarattai virumpuvōrkku irukka vēṇṭiyavaikaḷil anēkam cemmaināṭṭil illai eṉpatum vātavantāṉ. āṉāl oṉṟu, cemmai nāṭṭil pūttuk kāyttuḷḷa ātma cakti jakattaiyē etirkka vallatu.
	cemmai nāṭṭil jaṉaṅkaḷai cutantarap pātaiyil naṭattip pōkiṉṟavarkaḷiṉ piratāṉamāṉavarkaḷ iru talaivarkaḷ. oruvaṉ aḻakaṉ. ānantaṉ maṟṟavaṉ. iruvarum otta maṉō pāvam uṭaiyavarkaḷ. uruvattil iruvarākak kāṇap paṭṭārkaḷ. eṇṇattāl iruvarum orē irumpukkuṇṭu.
2. 	vaḻakkappaṭi avaḷ aḻakaṉai oru taṉiyākak kaṇṭāḷ. avaḷ peyar paṭṭu. āṉantaṉiṉ taṅkai. eṉakku uṟuti kūṟiṉāl pōtum eṉṟu keñciṉāḷ. aḻakaṉ, coṉṉāṉ: namatu tēcattai uṉ aṇṇaṉ etirkkavillai. meytāṉ. āyiṉum nī uyarnta jātip peṇ. aḻakaṉiṉ inta vārttai paṭṭukkuk koṭūramāka iruntatu. ataippaṟṟi uṉakkeṉṉa. jātiyait tāṉ taḷḷiviṭṭōmē. nāṭṭiṉ viṭutalaikku jāti oru muṭṭukkaṭṭaiyallavā? karai kaṭantu pāyum eṉ kātalukku oru tēkkiṭam kāṭṭu eṉṟu pataittāḷ. aḻakaṉ, cutantaramillai. nām aṭimai. itil kalyāṇam eṉṟāṉ. cutantarantāṉ vantuviṭap pōkiṟatē. cari vantapiṉ maṇantu koḷ-eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāḷ. aḻakaṉ ottuk koṇṭāṉ.  āṟṟoṇāt tuṉpattāl iṉṉoru varam kēṭṭāḷ paṭṭu. maṇam ākiṟavaraikkum nām taṉi vīṭṭil iruntāl eṉṉa? eṉṟāḷ. avaṉ oppavillai. cutantiram kiṭaitta maṟu nimiṣam kalyāṇam. inta oru cantōṣantāṉ paṭṭu uyirōṭu kālam taḷḷi varuvataṟkuk kāraṇam.
3. 	cemmai nāṭṭaip piṭittu, atil taṉ paṭaiyaiyum taṉatu piratinitiyaiyum vaittu āṇṭuvanta ceṉṉināṭṭup poṉṉaraṅka maṉṉaṉ cemmai nāṭṭukku cutantaramkoṭuttu viṭuvatu eṉṟa muṭivukku vantāṉ. āṉāl cemmai nāṭṭukku viṭutalai koṭutta piṉ, atu taṉṉaittāṉ kāttuk koḷḷavō āṇṭu koḷḷavō muṭiyāmalpōṉāl cila camayam taṉ kaiyaiviṭṭu antac cemmai nāṭu taṉ etiriyākiya naṭu nāṭṭukku uṭpaṭṭuviṭṭāl āpattu. itaṟkākac ceṉṉi nāṭṭup poṉṉaraṅkaṉ cemmai nāṭṭiṉ nilaiyaṟiyavum viṭutalai koṭukkavum varuvatākac colli aṉuppiṉāṉ cemmai nāṭṭukku. cemmai nāṭṭiṉ uḷḷam āṉantak kaṭal.
4. 	periyatōr varavēṟpukkup piṉ, poṉṉaraṅkaṉ ānantaṉ illattil taṅki, cemmai nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷ piratāṉa kuṭikaḷ ākiya palarai aḻaittup pēciṉāṉ. nakaraṅkaḷ, kirāmaṅkaḷ, potu tāpaṉaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaṭku nēril ceṉṟum nilaimaiyai aṟintāṉ.
	cēri jaṉaṅkaḷ cutantaram kiṭaittatum tīṇṭāmai oḻiyum eṉṟa viṣayattil cantēkam tīrntiruntārkaḷ. ēḻaikaḷ paṇakkārar āvatum cutantara nāṭṭiltāṉ. nalla potuvāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum appōtutāṉ. cutantaram ātmā avarkaṭku.
5. 	poṉṉaraṅkar nam nāṭṭukkuc cutantaram taruvatāka ōr cutantarap pirakaṭaṉam cittappaṭuttik koṇṭirukkiṟār eṉpatu terintu makkaḷ cantōṣak kaṭalil āḻntiruntaṉar. paṭṭu, taṉ iruppiṭattiliruntu ōṭi aḻakaṉiṭam uttaravu kēṭṭāḷ, cōlaiyil tōḻimāruṭaṉ āṉantak kūttaṭikka.
	aṟiñarkaḷ, poṉṉaraṅkaṉ taṅkaḷukkuc cutantaram koṭukka icaintataṟku poṉṉaraṅkaṉ mēl pāya, naṭunāṭṭāṉ paṭai tiraṭṭukiṟāṉ. ataṉāltāṉ nammaic cutantaram aḷippataṉ mūlam taṭṭik koṭukkiṟāṉ eṉṟu kāraṇam collik koṇṭārkaḷ. tēca paktarkaḷ tamatu ātma caktiyiṉ vēkattai viyantu koṇṭārkaḷ. ellōrukkum ātmacakti ceyta vēlaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ.
6. 	poṉṉaraṅka maṉṉar āṉantaṉiṉ upparikaiyil kāṟṟōṭṭa māka vīṟṟiruntapaṭi cutantarap pirakaṭaṉattai eḻutik koṇṭiruntār. iṭaiyil avar kaṇkaḷ tiṟanta jaṉṉaliṉ vaḻiyākak kutittuc cōlaiyait taṭaviṉa. cōlaiyil paṭṭu, tōḻimārōṭu kūttaṭittuk koṇṭiruntāḷ, kaṇṇaip paṟikkum kaṭṭaḻakōṭu; poṉṉaraṅkaṉ uḷḷam maṟukka muṭiyāta ōr muṭivukku vantatu. uyirōṭu vāḻvateṉpatu paṭṭōṭu vāḻvatutāṉ.
7. 	taṉatu piratinitiyuṭaṉ itupaṟṟi yōcittāṉ. paṭṭu aḻakaṉaik kātalippatu terintatu. cutantaram koṭuppatai niṟutti vaikkiṟēṉ. paṭṭu kiṭaittatum atai mēḷa tāḷattōṭu tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ rakaciyamākat taṉ piratinitiyuṭaṉ.
8. 	piṉ poṉṉaraṅka maṉṉaṉ veḷippaṭaiyākac colli viṭṭāṉ. paṭṭai eṉakkuk koṭuttāl cutantarattai nāṉ koṭuppēṉ eṉṟu.
	paṭṭu poṉṉaraṅkaṉai virumpavillai eṉṟu aḻakaṉ kēḷvippaṭṭāṉ. avaḷai nāṉ aracaṉukku āṭpaṭac colla māṭṭēṉ. eṉ kātaliyaik koṭuttu nāṭṭukku urimai peṟa muṭiyātu eṉṟu kutittāṉ.
	āḷvōriṉ paṭaikkatti cuḻaṟṟavum ārampittu viṭṭatu. kuṭikaḷ tuṉpam tāṅka muṭiyavillai. paṭṭiṉ uṟṟār, aṇṇaṉākiya āṉantaṉ ākiyōr palamuṟai aracaṉaip pēṭṭi kaṇṭārkaḷ. itō muṭivu, atō camātāṉam eṉṟu nimiṣattai eṇṇiyapaṭi iruntārkaḷ jaṉaṅkaḷ, paṭaivīrar tammaip paṭuttum pāṭu tāṅkāmal! ātmacaktikkut teriyum nēram. appōtu atu cummā iruntatu paṭaiyai etirkkāmal.
9. 	paṭṭu, kāvalil vaikkappaṭṭāḷ eṉṟum avaḷ uyir pōṉālum aḻakaṉaiyaṉṟi vēṟoruvaraik kātalikka muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟāḷ eṉṟum takka iṭattiliruntu, atāvatu uyir pōṉṟa naṇpaṉākiya ānantaṉ vāyilākak kēḷvippaṭṭāṉ. aṭikkaṭi anta iṉpamāṉa nimiṣaṅkaḷait tēṉpōl aḻakaṉ aṉupavittālum nāṭṭu makkaḷ paṭum tuṉpattaiyum taṉṉāl cutantaram taṭaippaṭṭu viṭṭataiyum avaṉ niṉaintu varuntāmalillai.
10. 	ūr nāṭṭāṇmaikkāraṉ jaṉaṅkaḷ cakitam aḻutukoṇṭē vantu aḻakaṉaik kaṇṭārkaḷ. uṅkaḷ kātal cēṣṭaiyāl eṅkaḷ nilai ippaṭi ākalāmā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. paṭṭu maṉṉaṉai maṇantu koṇṭāl eṅkaṭku ippaṭippaṭṭa tollai ēṟpaṭātē eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
	nīṅkaḷ paṭṭu mēl eṇṇaṅkoṇṭu atai veṟṟikaramāka muṭippataṟkākattāṉ jaṉattalaimai vakikka vantīrkaḷā? eṉṟu cuṭaccuṭak kēṭṭārkaḷ.
	aḻakaṉiṉ pataipataippum tukkamum cērntu avaṉai orupatilum colla muṭiyāta nilaiyil vaittaṉa. mīṇṭum jaṉaṅkaḷ, nāṅkaḷ ciṉṉat talaivarākiya ānantaṉaik kaṇṭu muṟaiyiṭṭōm. avar talaivaraik kāṇuṅkaḷ. eṉṟu kūṟiviṭṭār eṉṟārkaḷ. ēṉ āṉantaṉ camātāṉam kūṟiyirukkakkūṭātu eṉṟu aḻakaṉ niṉaittāṉ. naṇpaṉait taṉ neñcam nintittatu paṟṟit tāṉē varuntiṉāṉ.
	aḻakaṉ jaṉaṅkaḷai nōkki, avaḷ maṉṉaṉai maṇantu koḷvatai nāṉ vēṇṭām eṉṟu kūṟavillaiyē. nāṉ avaḷaik kātalikkum pōtu ittakaiya nilai ēṟpaṭum eṉṟu eppaṭit teriyum? eṉṟu paritāpamāy aḻutu kūṟiṉāṉ. cīkkiram nilaimaiyai oḻuṅkupaṭuttuvatākac colli aṉuppiṉāṉ.
11. 	ānantaṉ naḷḷiravil iraikka iraikka kattiyum kaiyumāka ōṭi vantāṉ aḻakaṉiṭam. eṉ taṅkaiyāl! avaḷāltāṉē aḻakā? - avaḷillāviṭṭāl maṉṉaṉ maṉō nilai ippaṭiyāki irātē! eṉṟāṉ. aḻakaṉ eṉṉa ceytāy ataṟkāka? eṉṟu kēṭṭāṉ.
	ānantaṉ, nāṉ avaḷaik koṉṟuviṭṭāl ellām cariyākiviṭum eṉṟu niṉaittēṉ. ceṉṟēṉ. avaḷaic cuṟṟilum niyamittirunta kāvaṟkārar viḻittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ āḷ teriyāmal ōṭivantēṉ. nī eṉṉai maṉṉittu viṭu! avaḷ uṉakkuriya poruḷ eṉṟāṉ.
aḻakaṉ: avaḷiṟantāl avaṉ kātalukkum paṅkam ēṟpaṭātu. nāṭṭiṉ cutantaramum aḷikkappaṭṭuviṭum eṉpatu uṉ eṇṇamākum. uṉ tiyākam naṉṟu. uṭaṉ piṟantāḷaip paliyiṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu cutantara teyvattukku?
aḻakaṉ kaṇṇīr corintu kūṟuvāṉ: ānantā vēṟu vaḻiyillai nāṉ ataic ceykiṟēṉ. avaḷ pōṉa piṉ nāṉ iruppatu kiṭaiyātu. avaḷait toṭarkiṉṟēṉ. cutantira tēcattai nī nalla muṟaiyil āṇṭiru. varṇārama tarmam intak kālattil makkaḷiṉ oṟṟumaiyaik keṭukkiṟatu. atu makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkup periyatōr muṭṭukkaṭṭai. atai oḻi. nallatōr caṭṭam cey. makkaḷ camam eṉṟa vētattai naṭaimuṟaiyil vai. nāṉ ippōtē uṉṉiṭam viṭai kēṭkiṟēṉ. kaṭaici viṭai. aṭutta jaṉmattil uṉ naṭpuk kiṭaikka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ ācai. nāṉum paṭṭum iṟappulakil rakaciya cantippum maṟupiṟaviyil inta nāṭṭil ēḻaic catipatiyākavāvatu piṟantu vāḻum iṉpa vāḻkkaiyum, āṇṭavaṉ kirupai ceyyaṭṭum eṉṟāṉ.
	aḻakaṉ kaṇṇīr viṭṭāṉ. aḻakaṉ mēlum pēciṉāṉ. āyiṉum appēccil eḻuttukkaḷ oṉṟum puriyavillai. ānantaṉ kēṭṭiruntāṉ. ivaṉ viḻikaḷ mūṭiyiruntaṉa. ānantaṉ taṉ naṇpaṉaik kumpiṭṭu, aḻakā nīyē uṉ uyirai māyttuk koṇṭatāka oru kaṭitam eḻuti eṉṉiṭam koṭu. uṉṉuṭaiya ācīrvātam eṉakku etēṣṭamākap payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
	āttirattōṭu veku viraivil aḻakaṉ avvāṟē eḻuta ārampittāṉ. ānantaṉ, iṭaiyil nāṉ coṉṉa mātiri eḻutu. nī ippōtu kūṟiyapaṭi piṟkālattiṉ eṉ āṭcimuṟai ivvāṟu irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyellām atil kuṟikkātē. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eccarittāṉ. taruma tēvatai aḻakaṉai vāḻttat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉāl tiyāka lakṣaṇam ulakukku vikacitamākap  pōkiṟateṉṟu.
12. 	atē iravu aḻakaṉ vīṭṭiṉ muṉpuṟam karuṭik kūṭam. atu taṉiyaṟai pōṉṟatu. aṅkē cemmai nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷ cilar kāttiruntārkaḷ. avarkaḷ vāykaḷ muṇumuṇuveṉṟu pēcik koṇṭiruntaṉa. aḻakaṉ vīṭṭiṉ piṉkaṭṭil kumpiṭṭapaṭi iruntāṉ.
	pirintupōṉa ānantaṉ aḻakaṉ vīṭṭiṉ tōṭṭattu vācal vaḻiyāka uṭpukuntāṉ. nāṉ māyttēṉ eṉ taṅkaiyait tēcattukkāka eṉṟu ānantaṉ kūvi aḻakaṉiṉ kālmāṭṭil vīḻntāṉ, taṭumāṟi viḻupavaṉpōla. atai aḻakaṉ kēṭṭāṉ. ānantaṉaip pārttāṉ. ceṉṟāyā eṉ uyirē eṉṟu paṭṭaik kuṟittuc coṉṉāṉ. avaṉ kālkaḷ karuṭik kūṭattiṉ katavaṇṭai koṇṭu cērttaṉa aḻakaṉai. avaṉ karuṭik kūṭak katavait tiṟantu katti oṉṟait tūkkiṉāṉ. aṟiñarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ talaivaṉukku mariyātai ceyyum muṟaiyil. avaṉ aṟiñarkaḷai etirpārāta vitamākap pārttu, eṉ uyir muṭintatu tēcattukkāka eṉṟu kattiyai kaḻuttil vaittāṉ. oru cēti eṉṟu kūvit taṭuttaṉar aṟiñarkaḷ.
aḻakaṉ: 	avaḷ iṟantāḷ
aṟiñar: 	avaḷ māyavillai
aḻakaṉ: 	ānantaṉ māyttuviṭṭāṉ
aṟiñar: 	avaṉ poy coṉṉāṉ.
aḻakaṉ: 	poy kūṟamāṭṭāṉ.
aṟiñar: 	jāti veṟipiṭitta poyyaṉ.
aḻakaṉ: 	avaḷ eṅkē?
aṟiñar: 	aracaṉōṭu ottup pōṉāḷ.
aḻakaṉ: 	ēṉ avaṉ poy kūṟiṉāṉ.
aṟiñar: 	uṉṉaic cākaṭikka.
aḻakaṉ: 	ataṉāl avaṉukku eṉṉa varum?
aṟiñar: 	um patavi avaṉukku varum.
aḻakaṉ: 	patavi avaṉukkēṉ?
aṟiñar: 	patavi tavira maṟṟavai avaṉukkēṉ?
aḻakaṉ: 	eṉṉa?
aṟiñar:	varṇārama muṟaipaṭi uyar jātikkuc celvākkirukkum paṭi āṭci naṭattappaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ avaṉuṭaiya, avaṉ iṉattāruṭaiya eṇṇam.
aḻakaṉ: 	eppōtiruntu?
aṟiñar: 	ātimutal.
aḻakaṉ: 	nīṅkaḷ aṟivīrā?
aṟiñar: 	aṟivōm.
aḻakaṉ: 	ēṉ kūṟavillai?
aṟiñar: 	nēram ētu?
aḻakaṉ: 	ippaṭippaṭṭa vañcakaṉā?
aṟiñar: 	avaṉ maṭṭumā?
aḻakaṉ: 	oruvarum nallavarillaiyā?
aṟiñar: 	irukkiṟārkaḷ
aḻakaṉ: 	yār?
aṟiñar: 	piṟaku colluvōm. aiyaṉē kattiyaik koṭum. nāṅkaḷ colluvatu cattiyam.
aḻakaṉ: 	(kattiyaik koṭuttu) taṉ taṅkaiyai eṉakkut tantāṉ. avaṉukku uyar jāti eṇṇamiruntāl cammatittirāṉē?
aṟiñar: 	avaṉ uyar jāti alla eṉpatu nammaiviṭa avaṉukku naṉṟāyt teriyum.
aḻakaṉ: 	piṉ?
aṟiñar: 	cuyanalam.
aḻakaṉ: 	iṉṉumā anta avivēkam?
aṟiñar: 	tīrntuviṭumā?
aḻakaṉ: 	eppōtu?
aṟiñar: 	ūḻikkālattil.
aḻakaṉ: 	mēlē naṭakka vēṇṭiyatu?
aṟiñar: 	aracaṉukku oṉṟum teriyātu. avaṉ aracaṉukku ottukkoṇṭa maṟunimiṣam ummai oḻikka ānantaṉ ceyta ānantac ceykaikaḷ ivai.
aḻakaṉ: 	ippōtu?
aṟiñar: 	ellōrum ōr kulam ākkuvōm. ellār taḷaikaḷaiyum aṟuttu āṟṟuvōm. aracaṉ tuṇaiceyka.
aḻakaṉ: 	ataṉ piṉ
aṟiñar: 	aracaṉ, iṅkuḷḷa avaṉ paṭai taraṇi pōka vēṇṭiyatu tāṉ, cemmai nāṭu cutantara nāṭu?
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994

43. ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
	cantirikai	:	katānāyaki
	cāraṅkaṉ	:	avaḷ tamayaṉ
	perumāḷ māṭu:	araca vamsattāṉ
	iravaṟcēlai	:	avaṉ taṅkai
	cuntari	:	avaṉ maṉaivi
	mukuntaṉ	:	katānāyakaṉ, ēḻai uḻavaṉ
	murāri	:	tantai
	muttāyi	:	tāy
	rājatāṉi	:	iṭai nāṭṭai iruntāḷum cōḻap 			piratiniti
	cēṉātipati	:	iṭaināṭṭiṉ cēṉātipati
	cōḻaṉ	:	cōḻanāṭṭaracaṉ
	mantiri	:	yār piratāṉiyār
ēḻai uḻavaṉ allatu mukunta cantirikai
kaḷattil kuvinta nel aḷakkappaṭukiṟatu. taṇṇīr iṟaitta kaṭaṉukkum, eru vāṅkiya kaṭaṉukkum nilavarikkum piṟa āṭkaḷukkum pakirntu koṭuttapiṉ mītiyillai.
aḷavukāraṉ mītiyillai eṉpatait terivikkiṟāṉ. mukuntaṉ eṉṉum ēḻai uḻavaṉ viḻikkiṟāṉ. vayōtikat tāy tantaiyaraik kāppatu eppaṭi eṉṟu tavittu niṟkiṟāṉ. avaṉ niḻal kaṇṇil paṭukiṟatu. eṉ arumaittāy tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭa ittaṉai periya uṭal eṉakkiruntum payaṉeṉṉa eṉṟu aḷavu kāraṉiṭam kūṟukiṟāṉ. itaikkēṭṭuk koṇṭē vanta avar tantai murāri, ellām tarum inta uṭal appā, varuntātē eṉṟu kūṟit tēṟṟukiṟāṉ.
vīṭṭil tāy tantaiyārkku urukkamāṉa campāṣaṇai. murāri cōḻanāṭṭil uḷḷa uḻavut toḻil vacatiyaik kūṟukiṟāṉ. anta vacati iṭai nāṭṭil illai. kāraṇam iṭaināṭu aṭimaināṭu. kāṭaḻikkiṟārkaḷ. mukuntaṉ maram piḷakkiṟāṉ. maṟṟum palarōṭu.
kāṭṭuk kuttakaikkāraṉ avaravar piḷanta aḷavukkuk kūli koṭukkiṉṟāṉ.
ōr kiḻavaṉ piḷḷaiyillātavaṉ. taṉṉāl kaṭṭai piḷakka muṭiyavillai. muṭiyāmai terintāl eppōtumē kiḻavaṉaik kāṭṭukkuḷ viṭamāṭṭārkaḷ. antak kiḻavaṉukku mukuntaṉ tāṉ veṭṭiya viṟakukaḷil pātiyai kiḻavaṉ veṭṭiyatākak kāṭṭukiṟāṉ. itaṉāl caripātik kūli kiḻavaṉukkup pōkiṟatu.
mukuntaṉ kūli peṟṟuc ciṟitu viṟakait talaiyil cumantu vīṭṭukkup pōkiṟāṉ.
vaḻiyil paṟai muḻaṅkukiṟatu. kirāmattār kūṭukiṟārkaḷ. ālamarat tiṉ kīḻ cantirikā (katānāyaki) cāraṅkaṉ (-yāḷ tamayaṉ) perumāḷ māṭu, iravaṟcēlai mutaliya tēcat toṇṭarkaḷ piracaṅkam ceykiṟārkaḷ. iṭaināṭu cutantaram aṭaiya vēṇṭum eṉpatu paṟṟit tāṉ pēccu, appiracaṅkam potu jaṉaṅkaṭku uṇarcciyai uṇṭu paṇṇavillai. viḷaṅkavillai. jaṉaṅkaḷ tēcat toṇṭarkaḷiṭaip parapara muṇumuṇuppu. pētam. itaṟkiṭaiyil nīṅkaḷ naṉṟāka viṣayattai viḷakkavillai eṉṟu oru kural kēṭkiṟatu. ippaṭik kūṟiya piṟaku talaivaṉ mēṭaiyil pēcak kēṭṭuk koḷḷap paṭukiṟāṉ. vāykkāl vaṭikāl ērimarāmattu illai. toḻilāḷarkku vacati, uḻavukkuk kaṭaṉ koṭuppatillai eṉṟu toṭaṅki cutantiram tēvai eṉa viḷakkukiṟāṉ. makkaḷiṭaic cantōṣa āravāram.
tēcat toṇṭarkaḷ kūṭi, mukuntaṉ tāy tantaiyariṭam pōkiṟārkaḷ. tāy tantaiyar tamatu vaṟumai nilaiyilum tam kumāraṉai nāṭṭukkut tattam purikiṟārkaḷ.
cantirikā muṭiyiḻanta maṉṉaṉ makaḷ. avaḷ mukuntaṉ eṉṉum anta ēḻai uḻavaṉ mēl kātal koḷkiṟāḷ.
aṭikkaṭi iruvarum cantikka nērntapōtellām cantirikā pēcum kātal pēccukaṭkellām mukuntaṉ poruḷ teriyātu tēcīya viṭai koṭukkiṟāṉ. itaṉāl avaṉ eṇṇam tēcattoṇṭil īṭupaṭṭiruppataic cantirikā uṇarukiṟāḷ. mēlum muyalukiṟāḷ. pala cantippukkup piṉ mukuntaṉukkum avaḷ mēl kātal uṇṭākiṟatu. eṉiṉum aṭimai nāṭṭil tirumaṇam ceytukoḷḷēṉ eṉkiṟāṉ. cutantiram peṟṟavuṭaṉ maṇam-muttam-eṉṟu orē piṭiyākap piṭikkiṟāṉ. kaṭaiciyil ōriravu pūraṇa cantiraṉum vāṉampāṭiyiṉ iṉiya cēṣṭaiyāl avaḷ kātal tīyil koḷuttap paṭṭatāl avaṉai maruntukku iḻukkiṟāḷ. muṭiyavillai. cutantira nāṭṭil tirumaṇam ceytu koḷvatāka uṟuti kūṟuvatākak kaipōṭṭut tarukiṟāṉ. itai maṟaiviliruntu cēṉātipati (iṭai nāṭṭil cōḻaṉāl niyamikkappaṭ ṭiruppavaṉ) pārttu viṭukiṟāṉ. kiṇṭalāṉa campāṣaṉai kaḷiṉpiṉ, cēṉātipati, cīkkiram nāṭṭukkuc cutantaram kiṭaikkap pōkiṟatu. ataṉāl uṅkaḷ tirumaṇam cīkkiram naṭakkum eṉa vāḻttic cellukiṉṟāṉ.
cutantaram kiṭaitta mātiritāṉē nām kaliyāṇam ceytu koḷḷalāmē. tārāḷamāka ippōtē eṉakku oru muttam taralāmē eṉkiṟāḷ cantirikā. cirippōṭu maṟukkiṟāṉ mukuntaṉ.
nakara vītiyil piṟa nāṭṭārkku iṅkeṉṉa vēlai eṉṟa pāṭṭaip pāṭi makkaḷukku eḻucciyai uṇṭākkukiṟār mukuntaṉum piṟarum.
maṟṟorupuṟam kalaiyum toḻilum nām aṟivōm; pōr cey vōm. muṉṉar āṇṭōm; ippōtum āḷvōm. āyattamāy iruṅkaḷ eṉṟa pāṭṭum piracaṅkamum naṭaipeṟukiṟatu mukuntaṉāl.
mukuntaṉ, cantirikā, piṟar kaitu ceyyappaṭṭu cēṉātipatiyāl vilaṅkiṭappaṭukiṟārkaḷ. rājatāṉi (cōḻaṉ piratinitiyāka iruntu iṭaināṭṭai āṇṭu varuvōṉ) varukiṟāṉ. tēcat toṇṭar kaḷukku aṉukūlamākap pēci avarkaḷai viṭutalai ceykiṟāṉ.
rājatāṉi iṭaināṭṭiṉ nalla nilaiyaiyum mukuntaṉ tiṟamaiyāṉa piracārattaiyum kūṟi, iṭai nāṭṭukkuc cutantiram koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉkiṟāṉ. itu viṣayattaittāṉ cōḻaṉukku aṟivittu viṭap pōvataiyum kūṟi, cēṉātipatiyiṉ apippirāyattaiyum peṟukiṟāṉ.
perumāḷmāṭu eṉpavaṉ araca kuṭumpattaic cērntavaṉ. ēḻai mukuntaṉum cantirikāvum cantōṣamākap pēciyiruntataip pārttuviṭṭatiliruntu tāṉ cantirikāvai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu catā uṭaiyai - kiḻintataiyum paḻacukaḷaiyum - ērāḷamākat tūkkit tōḷil pōṭṭukkoḷvatai uṭuttik koṇṭatāka niṉaittuc cantirikāviṭam pōyp pāṭuvatum āṭuvatumāka irukkiṟāṉ. avaḷ etirppaip palappaṭuttak kūṭātu eṉṟeṇṇip perumāḷ māṭṭait taṭṭik koṭuttu varukiṟāḷ. perumāḷmāṭu atai uṇmai yeṉṟē niṉaittu viṭukiṟāṉ. taṉ maṉaiviyākiya cuntariyiṭam avaṉ pēcuvatē kiṭaiyātu. avaḷ oru nāḷ kāraṇam kēṭkiṟāḷ taṉṉaic cantirikai kātalikkiṟāḷ. nāṉavaḷaik kātalikkiṟēṉ eṉṟum ataṉāl celvam kiṭaikkumeṉṟum kūṟukiṟāṉ. itaṟkākac cuntari varuntukiṟāḷ. orunāḷ avaḷ taṉiyākac cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. taṉṉiṭam pāl kuṭikkum kuḻantaiyiruppatāl taṉ mītu avaṉ veṟuppu aṭaikiṟāṉ eṉṟa muṭivōṭu, piḷḷaiyait taraiyil mōtattūkkukiṟāḷ. ak kuḻantaiyiṉ cirittamukam avaḷ aṉpait tūṇṭi viṭavē mōtat tūkkiya kaikaḷ taḻuvik koḷḷa eṇṇavē oṉṟu muttan tarukiṟāḷ.
perumāḷmāṭu maṉōrājyam purivatum, maṉaivi veṟuppatum, maṉōrājyattil  kaṭaiciyil uṇavu illai eṉṟa muṭivuterintu perumāḷmāṭu ēmāṟuvatumākak kālantaḷḷukiṟāṉ. avaṉ maṉō rājyattai muḻutum āmōtippavaḷ perumāḷmāṭṭiṉ taṅkai iravaṟcēlai eṉpavaḷ.
(cantirikai meccumpaṭi ārampattil orunāḷ perumāḷ māṭu ērāḷamāṉa uṭaikaḷōṭu veḷivarukiṟāṉ. avaṉaip pōlavē perumāḷmāṭum ērāḷamāṉa tuṇikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu pōyiṟṟu. itaik kaṇṭa naṇparkaḷ avaṉukkup perumāḷmāṭu eṉṟa pērai vaittu viṭukiṟārkaḷ.)
pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuppāṉō eṉṟa cantēkam cōḻaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. itu paṟṟic cōḻaṉ taṉ mantirip piratāṉikaḷiṭam piratāpikkiṟāṉ. ic camayattil iṭai nāṭṭukkum nām cutantiram koṭuttu viṭuvatu nallatu eṉṟa muṭivukku varukiṟāṉ cōḻaṉ. itē camayam iṭaināṭṭai āṇṭuvarum rājatāṉiyiṉ aṟikkai kiṭaikkiṟatu. avvaṟikkaiyum iṭaināṭṭiṉ nalla nilaiyai uttēcittum, pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppai uttēcittum, iṭaināṭṭukkuc cutantiram koṭuttu viṭalām eṉṟirukkiṟatu. cōḻaṉ tāṉ iṭaināṭṭiṉ nilaimaiaṟintu aṅkēyē cutantarap pirakaṭaṉattai veḷippaṭutti varuvatākap puṟappaṭukiṟāṉ.
iṭaināṭṭiṉ kōṭṭai vācaṟpaṭiyil cila vaitīkap pārppaṉar vantu uṭpōka uttaravu kēṭkiṟārkaḷ.
pārppaṉak kōlattaik kaṇṭa kāvaṟkārar āccariyap paṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ talaimuṟaiyil ippaṭippaṭṭa kōlattōṭu - iṭaināṭṭil maṉatārap pārttatillai eṉṟum pārppaṉar pōṉṟa pēraiyē kēṭṭatillaiyeṉṟum kūṟiviṭukiṟārkaḷ. āyiṉum kaṭaiciyil avarkaḷ uṭpōka aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ.
piṟaku cila paṟaiyarkaḷ uṭpukak kēṭkiṟārkaḷ. atupaṟṟiyum appaṭiyē āccariyam uṇṭākiṟatu. avarkaḷum uṭpōka aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭi māṟuvēṭattuṭaṉ vanta cōḻaṉum, piratāṉikaḷum iṭai nāṭṭil jāti eṉṟa pēccē maṟaintuviṭṭatāka aṟintu cantōṣik kiṟārkaḷ. rājatāṉiyum cēṉātipatiyum (iṭaināṭu) pēciyirukkai yil iṭaināṭṭut tēcapaktarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭu cilar uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. rājatāṉiyaiyum, cēṉātipatiyaiyum pārttu eṅkaḷ nāṭṭil nīṅkaḷ iruppatu māṉaṅkeṭṭa vēlai eṉṟu etirppākap pōkiṟārkaḷ. cēṉātipati vāḷai uruvukiṟāṉ. rājatāṉi taṭukkiṟāṉ. tēcapaktarkaḷ eṉṟu kūṟiya antac cōḻa maṉṉaṉ mutaliyavar kaḷaic conta uruvattaik kāṭṭi rājatāṉiyiṉ taṉmaiyaip pārāṭṭukiṟārkaḷ.
cōḻaṉum rājatāṉiyum cila piratāṉikaḷum māṟuvēṭam aṇintum, maṟṟum niṉaitta uruvattai aṭaiya uṭai mīcai tāṭikaḷai eṭuttukkoṇṭum iṭaināṭṭiṉ nilaiyai aṟiyap puṟappaṭukiṟārkaḷ.
nāṭṭuppuṟattil cila kuṭicaikaḷ.
antak kuṭicaikaḷil anta artta rāttiriyil cilar cila māṇavarkaṭkup pāṭam collit tarukiṟārkaḷ. piratāṉikaḷil oruvaṉ māṟuvēṭattōṭu ceṉṟu, ‘ēṉ innērattil paṭippu?  eṉkiṟāṉ. piḷḷaikaḷaip pāṭacālaikaḷukku muṟaiyāka aṉuppātatāl nāṭṭāṇmaikkārar emmai ūriliruntu nīkkiviṭṭārkaḷ. em piḷḷai kaṭkuk kaṇitam, ilakkiyam, ilakkaṇam colli koṭuttuviṭṭāl piṟaku ūril cērttuk koḷvārkaḷ eṉṟu patil kūṟukiṟārkaḷ.
aracaṉ iṭaināṭṭiṉ kalvi apiviruttiyaip pukaḻkiṟāṉ.
cīrtiruttat tirumaṇam naṭakkiṟatu. iṅku naṭattiya campāṣaṇaikaḷ, caccaravukaḷāl paṟaiyaṉ eṉpatum pārppāṉ eṉpatum purōkitam eṉpatum iṭaināṭṭil kiṭaiyātu eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
mūñci curuṅkiya toṇṭu kiḻavaṉ kuṟaṭṭaiviṭṭut tūṅkukiṟāṉ. avaṉ pakkattil avaṉ iḷamaṉaivi iruntu avaṉ kōlattaip pārttuc cirikkamāṭṭātavaḷāki viṣattai aruntum camayam avaḷ tāy pārttut taṭukkiṟāḷ. itaṟkuḷ kiḻavaṉ viḻittu viṣayam aṟintu, tāṉ iḷamaṅkaiyai maṇantatu tavaṟu eṉṟu uṇarntu avaḷaip pārttu, peṇṇē nāṉ iṟantāl nī vēṟoruvaṉai maṇantu koḷvatāka eṉakku uṟuti koṭu eṉkiṟāṉ. avaḷ maṟukkiṟāḷ.
accamayattil tēcapaktaṉ (mukuntaṉiṉ) ciṉṉattiṉ captamum tēcanīti muḻakkamum kēṭkiṟatu. atai eṭuttukkāṭṭi - uṟuti kēṭka avaḷ avvāṟē tēca nītikkuk kīḻppaṭikiṟāḷ.
tāyum maṅkaiyum appuṟam pōṉatum, kiḻavaṉ taḷḷāṭi naṭantu viṣattai eṭuttuk kuṭittu uyir tuṟakkiṟāṉ. itukaṇṭa aracaṉ mutaliyavarkaḷ nāṭṭiṉ nilaikku mecciyum, kiḻavaṉilaikku varuntiyum akalukiṟārkaḷ.
nāṭṭuppuṟattil kuṭiyāṉavaṉ pacu kaṉṟu pōṭukiṟatu maḻai poḻikiṟatu. illam vīḻkiṟatu vīṭṭukkāri piracava vētaṉai aṭaikiṟāḷ. kollaiyil paṇṇaiyāḷ kuḷirāl melintu uyir viṭukiṟāṉ. maḻaiyīram kāyumuṉ avacaramāka vitaikka nelkoṇṭu pōkiṟāṉ. vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟikkiṟārkaḷ. cāvōlai koṇ ṭoruvar etirē varukiṟār. viruntāḷi oruvaṉ vantu viṭukiṟāṉ. kaṭaici yākak kuṭiyāṉavaṉaic carppam tīṇṭukiṟatu. avaṉ iṟantu pōkiṟāṉ.
ivaikaḷaiyellām kaṇṭa aracar mutalāṉōr iṭai nāṭṭiṉ vaṟumai nilaikku varuntic celkiṟārkaḷ.
mukuntaṉ taṉ parivārattōṭu āyutac cālaiyaip pārvai yiṭukiṟāṉ. aṅku ūkkamaḷikkum cila vārttaikaḷ vīrarkaṭkuc collukiṟāṉ.
kutiraip paṭaiyaip pārvaiyiṭukiṟāṉ. cutantaram namatu ātmā eṉṟu kūṟik kutiraikaḷaic cērkkumpaṭi kūṟukiṟāṉ.
kālāṭkaḷai aṇuki ōr coṟpoḻivu naṭattukiṟāṉ.
ivaikaḷaiyellām pārttirunta aracaṉ āccariyappaṭṭuc cēṉātipatiyai māṟuvēṭattōṭu avaṉiṭam pēcivara ētō kūṟi aṉuppukiṟāṉ.
māṟuvēṭattōṭuḷḷa cēṉātipati mukuntaṉiṭam namatu cōḻa nāṭṭiṉmēl pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppatāl cōḻaṉukku nerukkaṭi ēṟpaṭum anta nerukkaṭi namakkuc cātakamallavā? nerukkaṭiyāṉa nērattil nāmum cōḻaṉai etirttu nāṭṭai mīṭkalām.
itukēṭṭa mukuntaṉ, ‘pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppu niccayamā?  eṉkiṟāṉ. niccayameṉṟu ātārattuṭaṉ kūṟavē,
cōḻa rājaṉukku nerukkaṭi nērattil nām cutantiram - kiḷarcci ākippatē cariyalla. uyarnta nōkkamākātu. cutantiram nilaikkātu. cōḻa rājaṉum, rājatāṉiyum kōri ṉāl nām akramakkāraṉākiya pāṇṭiyaṉaic cōḻaṉ paṭaiyōṭu cērntu muṟiyaṭikka vēṇṭum. piṟaku namatu cutantarak kiḷarcci eṉṟu kūṟi cērnta paṭaikaḷaik kalaikkiṟāṉ.
iccamayam perumāḷmāṭu itaiyetirttup pēcukiṟāṉ.
orupuṟam perumāḷmāṭṭai oruvaṉ taṉiyē aḻaittu ēṉ etirkkiṟāy eṉṟu kēṭkiṟāṉ. iṭaināṭṭukkuc cutantaram kiṭaittatum cantirikai eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatupaṟṟi yōcippa tākac coṉṉāḷ eṉkiṟāṉ.
appaṭiyāṉāl cuyakāriyattai uttēcittuttāṉ nī cōḻaṉukku nerukkaṭiyai etirpārkkiṉṟāyō?
ām!
maṟṟorupuṟam.
mukuntaṉ cantirikai pēcukiṟārkaḷ. ēṉ nīṅkaḷ iṭai nāṭṭiṉ cutantara nāḷait taḷḷikkoṇṭu pōkiṟīrkaḷ? kaliyāṇam?
mukuntaṉ. oḻukkamum peruntaṉmaiyum cuyakāriyattai
viṭap periyavai eṉkiṟāṉ.
aracaṉ mutalāṉōriṭam piratāṉikaḷ itaik kūṟa, aracaṉ uṇmai yil iṭaināṭu tēca oḻukkattil ciṟantatu eṉṟu kūṟip pōkiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉ vēṭṭaiyāṭukaiyil puli aṭittatāl iṟantāṉ eṉṟa cēti cōḻaṉukkuk kiṭaikkiṟatu. cōḻa nāṭṭiṉmēl pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppu illai eṉṟu terintuviṭṭatu. cōḻaṉ varukaiyait tēcat toṇṭarkaṭku aṟivikkappaṭukiṟatu. iṭaināṭu muṭiyiḻanta maṉṉaṉ māḷikaiyil cōḻaṉ mutaliyavarkaṭku uṟcākamāṉa varavēṟpu naṭakkiṟatu. cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ iṟantataik kūṟi - iṭaināṭṭiṟkuc cutantiram aḷippatākavum vākkaḷikkiṟāṉ. aṉaivarum makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ.
mukuntaṉ cantirikaiyaik kaṇṭu intac cantōṣac ceytiyait terivikka ōṭukiṟāṉ. avaḷ antappurattil illai. aṅkiruntavarkaḷiṭam avaḷ vantāl cutantaram nāḷaikku eṉpatai avaḷiṭam kūṟac colli - atōṭu nillāmal piṉṉum avaḷait tēṭi tēcap potumaṉṟil ōṭi aṅkēyum kāṇāmal utyāṉa vaṉattai nōkki ōṭukiṟāṉ.
perumāḷmāṭu uṭai uṭuttukiṟāṉ. maṉaiviyiṭam cutantaram nāḷaikku - kaliyāṇam nāḷai maṟunāḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. avaḷ kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. ivaṉ veḷiyil tuṇikaḷōṭu ōṭukiṟāṉ.
upparikaiyil cutantarap pirakaṭaṉam tayārittuk koṇṭirunta aracar taṟceyalāka jaṉṉal vaḻiyākap pārkkiṟār. uttiyāṉa vaṉattil cantirikai, iravaṟcēlai, tōḻimār nīrāṭiyiruntārkaḷ. cōḻaṉ cantirikai yiṉ aḻakil cikkic cēṉātipatiyai ivaḷtāṉ cantirikai nī coṉṉa vaṉitaiyō? ivaḷai nāṉ aṭaiya mārkkam tēṭu eṉkiṟāṉ.
avaḷ mukuntaṉ mēl kātal koṇṭavaḷ. avaḷ maṉam uṅkaḷiṭam tirumpuvatu arumai eṉkiṟāṉ.
nīrāṭit tuṟai ēṟiya cantirikaiyiṭam āvalōṭu mukuntaṉ tōṉṟi cutantaram uṇṭu eṉkiṟāṉ.
atē camayam cōḻaṉ cēṉātipatiyiṭam cutantaram illai eṉkiṟāṉ.
cantirikai upparikai jaṉṉalil aracar pārppatai iravaṟ cēlaikkuk kāṭṭukiṟāḷ. aṉaivarum ōṭi maṟaikiṟārkaḷ. mukuntaṉum uṭaṉ pōkiṟāṉ.
aṉṟu mālai cōḻaṉ cantirikai cantippu. cōḻaṉ eṇṇattaic cantirikai nirākarittal.
cōḻaṉ - mukuntaṉ cantippu.
mukuntaṉ taṉ kātalikkuc cōḻaṉaip paṟṟic cipāricu ceyya maṟuttatōṭu, oruvar koṭuttu vāṅkuvatu cutantaramākātu. atu nilaikkavum nilaikkātu. tāmē peṟuvatutāṉ cutantaram, nilaippatu eṉṟu kūṟip pōkiṟāṉ.
cantirikai taṉ antappurattil kāvaṟpaṭuttappaṭukiṟāḷ, cōḻaṉ kaṭṭaḷaippaṭi.
mukuntaṉ ciṟaiyil iṭappaṭukiṟāṉ, rakaciyamāka.
perumāḷmāṭu taṉ taṅkai iravaṟcēlaiyiṭam cōḻaṉ yārō oruttimēl ācaippaṭṭāṉāmavaḷaik koṭuttāltāṉ cutantaram koṭuppēṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉām. ippaṭi māḷikaiyil rakaciyamākap pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉkiṟāṉ.
iravaṟ cēlai eṉmēl ācaippaṭṭāṉ aracaṉ. eṉakku nalla cēlai oṉṟu iraval vāṅkik koṭuttāl nāṉ aracaṉiṭam ceṉṟu kaliyāṇattai muṭittuk koḷvēṉ. ataṉ piṟaku cutantaram. ataṉ piṟaku uṉakkum cantirikaikkum kaliyāṇam eṉkiṟāḷ.
cāraṅkaṉ (cantirikai tamayaṉ) mutaliya tēcat toṇṭarkaḷ kūṭi ālōcikkiṟārkaḷ.
aracaṉ taṉ taṅkaiyiṉ antappurattil kāval niyamittataṉ kāraṇam teriyavillai. mukuntaṉ ēṉ ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ.
iccamayam perumāḷmāṭu tōṉṟukiṟāṉ. taṉ taṅkaiyākiya iravaṟcēlai mēl cōḻaṉ kātal koṇṭatāyum, avaḷ cēlai nallatāka illātatāl cōḻaṉ avaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷat tayakkappaṭukiṟatu eṉṟum oru cēlai iraval vēṇṭum eṉṟum kēṭkiṟāṉ.
aṉaivarum cirikkiṟārkaḷ. cilar nampukiṟārkaḷ. cantirikai kaṭṭiyirunta cēlaiyaic cāraṅkaṉ koṇṭu vantu koṭukkiṟāṉ.
cutantarantāṉ iravaṟ cēlaiyil vantu niṟkiṟatā eṉṟu aṉaivarum nakaikkiṟārkaḷ.
eṉiṉum iccēti kāṭṭuttīp pōl paravukiṟatu. iravaṟ puṭavai yiṉ aḻakaip pārkka ūr jaṉaṅkaḷ avaḷ vīṭṭil kūṭiviṭukiṟārkaḷ.
iravaṟcēlai kaliyāṇap peṇ jāṭaiyil kāṭci koṭukkiṟāḷ. cāraṅkaṉum kaṇṭu parikacittup pōkiṟāṉ.
cōḻaṉum cāraṅkaṉum cantikkiṟārkaḷ. cōḻaṉ avaḷai nāṉ maṇantāl - maṇakkumpaṭi - nīṅkaḷ tuṇai ceytāl cutantaram kiṭaikkum eṉkiṟāṉ.
cāraṅkaṉ avaḷtāṉ cammatikkiṟāḷē eṉṟu kūṟukiṟāṉ. aracaṉ āccariyappaṭṭu, appaṭiyā itaimeyppikkiṟīrā eṉkiṟāṉ. itō eṉṟu tirumpukiṟāṉ cāraṅkaṉ.
iravaṟcēlai tirumaṇak kōlattuṭaṉ parijaṉaṅkaḷ puṭaicūḻa vāttiya cakitam cōḻaṉirunta iṭam nōkki aḻaittuppōkappaṭukiṟāḷ. iravaṟ puṭavaiyil iruntu kiṭaikkiṟatu cutantaram eṉkiṟārkaḷ.
atē nērattil taṉakkum cantirikaikkum tirumaṇam eṉṟum - inta rājjiyattiṟku nāṉtāṉ aracaṉ eṉṟum, eṉ taṅkaitāṉ cōḻa nāṭṭiṉ rāṇiyeṉṟum kūṟik kampīramāka naṭakkiṟāṉ perumāḷmāṭu.
cōḻaṉum rājatāṉiyum cēṉātipatiyum pēciyirukkiṟārkaḷ. cōḻaṉ taṉakkuc cantirikai vāḻkkaippaṭap pōvatai avarkaḷiṭam collip perumai pēcukiṟāṉ. taṉ uṭai naṉṟāka irukkiṟatā eṉṟu taṉṉaittāṉē pārttuk koḷkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷai ellām pōkumpaṭik kēṭṭukkoḷkiṟāṉ.
iravaṟcēlai vantu talaikuvintu orupuṟam amarttap
paṭukiṟāḷ. aṉaivarum veḷiyē pōkiṟārkaḷ. aracaṉ aṇuki - kaṭaiciyil iravaṟ cēlaiyeṉṟu aṟintu aḷavaṟṟa kōpamum nāṇamum aṭaikiṟāṉ. avaḷaip pōmpaṭi kūṟukiṟāṉ. avaḷ eḻuntōṭukiṟāḷ. vācalil jaṉaṅkaḷ niṟkiṟārkaḷ. viṣayan terintu nakaikkiṟārkaḷ. perumāḷmāṭu eṉ taṅkai kaliyāṇam niccayamāy viṭṭatu. iṉi eṉ kaliyāṇam tāṉ pākki eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
aṉaivarum parikacikkiṟārkaḷ.
cōḻaṉ cēṉātipatikku ākñaiyiṭukiṟāṉ, tēcat toṇṭar kaḷaiyum piratāṉa kuṭikaḷaiyum ciṟaippaṭutti tuṉpam iḻaikkumpaṭi.
avvāṟē naṭaipeṟukiṟatu. nāṭu tuṉpattai aṭaikiṟatu. jaṉaṅkaḷ alaṟukiṟārkaḷ.
nakara vītiyil oṉṟu tīkkirai ākkappaṭukiṟatu. cantirikai uḷḷattait taṉpakkam tiruppac colli avaḷiṭam aṉuppukiṟāṉ.
jaṉaṅkaḷ cantirikaiyai aṇuki avaḷaic capikkiṟārkaḷ. avaḷ tuṉpam aṭaikiṟāḷ. kātal? tēcam?
oruvaṉ mēl ceṉṟa uḷḷam piṟarai niṉaippatum kaṟputtavaṟu eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
kaṟpā? tēcamā? etu piratāṉam?
mīṇṭum jaṉaṅkaḷ mukuntaṉiṭam vantu avaṉai nintikkiṟārkaḷ. mukuntaṉ avaḷ piṟarai maṇappatil eṉakkut taṭaiyillai. tēcattiṉ poruṭṭu. eṉiṉum avaḷ kaṟpuṭaiyavaḷ; uṇmaik kātaluḷḷa avaḷ appaṭic ceyyāḷ eṉṟu kūṟit tuṭikkiṟaṉ.
ūriṉ makkaḷ aiyō eṉṟu kūkkuraliṭuvatu cantirikai kātil nārācamākiṟatu.
avvāṟē mukuntaṉ kātil vīḻvatāl avaṉ naṭukkam aṭaikiṟāṉ. irakkattāl cōrntu viḻukiṟāṉ.
mukuntaṉ aṉṟiravu tūkkamillāmal ciṟaiyil ulāvukiṟāṉ. rājatāṉi aṅku varukiṟāṉ. rājatāṉi, taṉakku iṭaināṭṭiṉ naṉmaiyil akkaṟai uṇṭu eṉpatai ñāpakappaṭuttukiṟāṉ. mukuntā intat tarmacaṅkaṭattai nī evvāṟu tāṅkuvāy eṉkiṉṟāṉ.
kaṭaiciyāka, nīyē uṉkaiyāl uṉ uyirpōṉṟa kātaliyaik koṉṟuviṭu. ataṉāl avaḷ kaṟpukkum kātalukkum paḻutu ēṟpaṭāta tōṭu nāṭum cutantaramaṭaiyum. makkaḷpaṭum tollai tīrum eṉkiṟāṉ.
mukuntaṉ cari eṉṟa muṭivukku varukiṟāṉ ciramacātyamāka. mukuntaṉ cantirikaiyai nōkkip pōkiṟāṉ. rājatāṉi cantirikai yiṉ kāvaṟkāraraiyellām appuṟappaṭuttukiṟāṉ.
perumāḷmāṭum, iravaṟcēlaiyum pēcikkoṇṭu teruvil naṭakkiṟārkaḷ. atē iravil,
cēṉātipati aṭutta teruvait tīkkiraiyākka āṭkaḷōṭu niṟkiṟāṉ. perumāḷmāṭu iravaṟcēlai iruvarōṭu cēṉātipati campāṣikkiṟār. kēliyākavum tāṉ niṟpataṉ nōkkattai avarkaḷ aṟiyāmal irukkavum perumāḷmāṭu iravaṟcēlai iruvarkkum terintuviṭukiṟatu makkaḷōṭu teruvaik koḷuttap pōvatu! av
viruvarum patuṅkiyiruntu pārkkiṟārkaḷ. koḷuttappōvatu uṇmai eṉṟu terintāl iravaṟcēlaiyum, perumāḷ māṭum kūccaliṭṭu teru vīṭukaḷil uṟaṅkum makkaḷai eḻuppi viṭalām eṉṟa nōkkattōṭu patuṅkiyirukkiṟārkaḷ.
mukuntaṉ cantirikaiyai aṭaikiṟāṉ. avaḷ nittirai ceykiṟāḷ. avaḷaik kuttik kolla muyalukiṟāṉ avaṉ. kai tuṇiyavillai, tuṭikkiṟāṉ, tēcattai niṉaikkiṟāṉ, piṉṉum muyaṟci...
avaḷ nātā! eṉṟu vāy pitaṟṟip puraṇṭu paṭukkiṟāḷ. mukuntaṉ pataittuk kattiyai viṭṭeṟikiṟāṉ. avaḷ viḻikkiṟāḷ. avaṉait taḻuvik koḷkiṟāḷ āvalāka. avaṉ mukattil oḷiyillai. kaṇṇil kātal illai. kāraṇam kēṭkiṟāḷ. avaṉ maṟaittuk kūṟukiṟāṉ. avaḷ taḻuviya kaikaḷai vilakkic ciṟitu veḷippuṟam vantu ulāvukiṟāṉ.
ataṟkuḷ kūccal, aiyō teruvōrē eḻuntōṭuṅkaḷ. teruvaik koḷuttukiṟārkaḷ.
aiyō paṟṟi erikiṟatu nāṭu. anta mukuntaṉālum cantirikai yālum...
aiyō...! aiyō...! eṉṟa makkaḷ kūccal... alaṟal! itai mukuntaṉ kēṭkiṟāṉ. pataittu uḷḷē pōkiṟāṉ, kīḻē viḻunta kattiyai eṭukkiṟāṉ. avaḷ avaṉait taḻuvikkoḷkiṟāḷ kātalāl.
  taṉmēl paṭarnta vañcik koṭiyai anta mukunta virukṣattiṉ viḷakkai - kuttik kīḻēpōṭṭatu nāṭṭukkāka?
uṭaṉē mukuntaṉ atē vāḷāl taṉṉait taṉ kātaliyuṭaṉ cērttāṉ.
maraṇapūmiyil iruvarum oṉṟupaṭṭārkaḷ.
nāṭṭumakkaḷ talaivarkaḷ etiril; cōḻaṉ mukuntaṉiṉ kiḻattāy tantaiyiṭam, periyōrē um uyir pōṉṟa makaṉai iḻantīr. intārum cutantarap pirakaṭaṉam!
kiḻat tantai, cutantiram kiṭaittatu! nāṉ eṉ piḷḷaiyai mīṇṭum peṟṟēṉ. nalam!
- pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ, 1994

44. aṉaivarum uṟaviṉar
1
ciṉṉāṟṟūr, cēranāṭṭiluḷḷa oru ciṟṟūr. atil nūṟu vīṭukaḷ uṇṭu. ūraic cuṟṟi naṉcey puṉcey parantu kiṭakkum. aṅkaṅkē malar vaṉaṅkaḷum, tōppukkaḷum niḻal tarum. ciṟṟāṟu oṉṟu, maṭukkaḷ pala. avai vaṟṟāp puṉal vaḻaṅkuvaṉa.
cēramaṉṉaṉ āṇaipeṟṟup pulampeṟṟiyār nāṭṭāṇmai naṭatti varukiṉṟār. avar, ūril ēṟpaṭum evvakai vaḻakkukaḷai yum āyntu tīrppuk kūṟum atikāram uṭaiyavar.
peruvēlaṉ eṉpavar avvūriṉ perunilak kiḻavar maṟṟum nālaintu pēr avarukku valakkai iṭakkai pōṉṟa celvam paṭaittavarkaḷ. ēṉaiyōr avarkaḷiṭam vēlai pārppavarum, uḻupavarum āvār.
ciṟcila nāṭkaḷiṉ muṉ iraṇṭu tirumaṇam ūril naṭantaṉa. añci eṉṉum iḷaiñaṉ peruvēlaṉiṭam vēlai pārppavaṉ. avaṉukkum varicilai eṉṉum nilak kiḻavaṉiṭam vēlai pārkkum māṟaṉiṉ taṅkai aḻakammāvukkum naṭanta tirumaṇam oṉṟu. maṟṟoṉṟu, añciyiṉ taṅkai marutikkum aḻakammā aṇṇaṉ māṟaṉukkum naṭanta tirumaṇam.
añciyiṉ vīṭu aracamarattut teruvil amaintatu, māṟaṉ vīṭu marutamarattut teruvil vāyntatu. 
orunāḷ kālai añciyiṭam māṟaṉ vantāṉ.
māṟaṉ: attāṉ! uṉ taṅkai āṟṟaṅkaraip pūṅkāviṟku aḻaittāḷ eṉṉai, nīyum eṉ taṅkaiyaik kūṭṭikkoṇṭu cummā... appaṭi?
añci: eṉṉa attāṉ itu. uṉ taṅkaiyum eṉ taṅkaiyum ottup pēcikkoṇṭārkaḷpōl irukkiṟatu. eṉṉai uṉ taṅkai aḻaittāḷ āṟṟaṅkaraip pūṅkāviṟku ippōtu...
māṟaṉ: kiḷampalāmā? eṅkē eṉ taṅkai? uṭuttikkoḷḷac col.
aḻakammā: (māṟṟi uṭutta uṭaiyuṭaṉ vantu) pōkalāmā?
añci: aṭi cakkē. muṉṉēṟpāṭākavē irukkiṟāy. pōkaiyil marutiyaiyum aḻaittup pōkalām.
(pōkiṟārkaḷ)
2
añci, aḻakammā iṇaintu naṭakka, māṟaṉ marutiyuṭaṉ naṭantu cellukiṟāṉ.
añci : taḻaiyaṭarnta perumaraṅkaḷ, vāṉattiṉ kīḻ oru paccai vāṉam, ciṟitum veyyil teriyavillai.
aḻakammā : kampaḷip pōrvai vēṇṭum pōlirukkiṟatu. attaṉai kuḷircci attāṉ.
añci : nām oruvarai oruvar iḻuttup pōrttukkoṇṭāl pōkiṟatu.
aḻakammā : (mukam cuḷittu) aṇṇaṉ varukiṟār? eṉṉa pēccu?
(ciṟitu tolaivil)
māṟaṉ : eṉṉa maruti! kaṭṭupkōppāṉa iṭamā itu? taṉiyaṟai eṉṟa eṇṇamā intac ciṭṭukkaḷukku? kātal viḷaiyāṭṭaip pār. avaikaḷukku veṭkamillai.
maruti : alari illaiyā attāṉ? mallikaiyaip pāruṅkaḷ muttu muttāy. ivaikaḷ uṅkaḷ kaṇṇaik kavaravillaiyā? vēṇṭāta matippurai etaṟkattāṉ.
maṟṟum pūṅkāviṉ putumai kaṇṭa vaṇṇam ulāvukiṟārkaḷ veyyil maṟaikiṟatu. añciyiṉ maṭiyil aḻakammā talaivaittup paṭuttapaṭi āṟṟaṅkaraiyil varicaiyāy niṟkum malark kiḷaikaḷiṉ aḻakai nukarkiṟāḷ.
(atē nērattil maṟṟoru puṟam māṟaṉum marutiyum)
maruti: eṉṉa kuḷir! eṉ tōḷiṉ mēl kaiyaip pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ.
māṟaṉ: (ataik kātil vāṅkavillai) attāṉ eṅkē irukkiṟāy?
añci: (aṅkiruntapaṭiyē) iṅkut tāṉ irukkiṟēṉ.
māṟaṉ: nēramākavillai?
añci: uṉ taṅkai eṉ maṭiyil paṭuttukkoṇṭu eḻuntirukka māṭṭēṉ eṉkiṟāḷ.
māṟaṉ: nāṉ pōkavēṇṭum aṟutta arikkaṭṭukkaḷukku iṉṟu iravu kāval irukkavēṇṭiyatu eṉmuṟai.
añci: appaṭiyāṉāl nī pōkalām.
māṟaṉ: maruti! viraivil vīṭupōyc cāppiṭṭuviṭṭu vayalukkup pōkavēṇṭum. iṉṟiravu kāval eṉmuṟai.
maruti: eṉ aṇṇaṉ uṅkaḷ taṅkaimēl vaittirukkum aṉpaip pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ eṉmītu kāṭṭum aṉpaip pāruṅkaḷ.
māṟaṉ: maruti! kaṭamai! kaṭamai! maṟṟavai ataṉ piṟaku.
avaṉ pōkiṟāṉ.
(avaḷ pōkiṟāḷ)
maṟupuṟam
añci: aḻakammā! nāṉuntāṉ kāvalukkup pōkavēṇṭum.
aḻakammā: kaṭamaiyaic ceyyāmal? eḻuntiruṅkaḷ.
añci: uṉṉaip pirintā? maṉamvarukiṟatā?
aḻakammā: iṉṉum ciṟitu nērattiṟkup piṉ pōkalāmā attāṉ?
añci: vīṭṭukkuttāṉē? pārppōm.
3
añciyum aḻakammāvum iravu ēḻu maṇikku aracamarattut teru vil tam vīṭu vantārkaḷ. uṇavaruntiṉārkaḷ, eṭṭu maṇiyāyviṭṭatu.
aḻakammā: nīṅkaḷ kollaik kāvalukkup pōka vēṇṭumē
añci: āmām iṉṉum ciṟitu nēram poṟuttup pōṉāl eṉṉa muḻukiviṭap pōkiṟatu? veṟṟilai koṇṭu vā. naṭuvīṭṭu muṟṟattil taṭukkaip pōṭu. aḻakammā nilavaip pārttāyā?
aḻakammā: nilaviṉ oḷiyil, uṅkaḷ mukantāṉ attāṉ eṉ neñcai aḷḷukiṟatu. nāṉ maṭittu koṭukkiṟēṉ veṟṟilai itō... eṉṉa attāṉ kaiyāl vāṅkukiṟīrkaḷ.
vāyil veṟṟilai curuḷ koṭuttu makiḻkiṟāḷ.
añci: iteṉṉa aḻakammā. eppōtu pārttālum tollai. lokku lokku eṉṟu inta aṇṭai vīṭṭukkāra āṉaiyappaṉ irumik koṇṭēyirukkiṟāṉ.
aḻakammā: eṉṉa ceyvāṉ iraṅkat takkanilai! tolaiyāp piṇi atu kiṭakkaṭṭum attāṉ. oru pāṭṭu nilāppāṭṭu.
añci:  
pāṭṭu
oḷiyōṭu kuḷirōṭu puṟappaṭṭa nilavē - eṉ
uṇarvōṭu kātalaic cērttāy nal 		- oḷi
kaḷiyōṭu niṉmēṉi taḻuviṟṟu vāṉam
kātal neruppait taḻuviṉēṉ nāṉum 		- oḷi
uḷattai nī paṭuttum pāṭu - nāṉ
ulakaiyē maṟappēṉ iṉṟōṭu 			- oḷi
tuḷipōtum nāṉ virumpum avaḷiṭam ōṭu
tollaicey. eṉ tuṇai nāṭuvāḷ piṟpāṭu - oḷi
aḻakammā: attāṉ nāḻikaiyākiṟatē. nīṅkaḷ pōkavēṇṭām?
añci: pōkavēṇṭum. itu oru tollai.
(pōyviṭukiṟāṉ.)
4
vēmpu eṉpavaṉ kaḷattil kāval kāttirukkiṟāṉ. pakal muḻutum kākkavēṇṭiyatu avaṉ poṟuppu. iravil añci kāval oppukkoḷḷa varuvāṉ eṉṟu vēmpu etirpārkkiṟāṉ. kālam tāḻttu añci varukiṟāṉ.
vēmpu: ittaṉai nēram eṉṉa añci?
añci: eṉ maṉaivikkut talaivali. maruttuvarai aḻaikkap pōṉēṉ; vantēṉ. eṉ maṉaiviyiṉ kaiyaip pārkkac coṉṉēṉ. maruntu koṭuttār maruttuvar. atai uṇṇum paṭi maṉaiviyai vaṟpuṟuttiṉēṉ. cāppiṭṭēṉ. avaḷaic cāppiṭac coṉṉēṉ, cōṟṟai. kai kaḻuviṉēṉ. veṟṟilai pōṭṭuk koḷḷavum illai. nī kāttiruppāy eṉṟu ōṭivarukiṟēṉ iraikka iraikka! cari viraivil nī pō.
vēmpu pōyviṭukiṟāṉ. avaṉ tolaivil pōṉavuṭaṉ añci aṅkup pōṭṭirunta kayiṟṟuk kaṭṭililtāṉ paṭuttiruppatupōl tōṉṟupaṭi vaikkōlaik kumittu, ataṉmēl tāṉ pōrttirunta veḷḷait tuppaṭṭiyāl mūṭiviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ taṉ vīṭṭukku.
ciṟitu nēram cellakkaḷattil kuvittirukkum nellait tiruṭum nōkkattōṭu iruvar varukiṟārkaḷ.
tiruṭaṉ 1: (añci paṭuttiruppatāka eṇṇi) aṇṇē koñcam pākku iruntā koṭukkiṟīrkaḷā? aṇṇē! aṇṇē!
tiruṭaṉ 2: tūṅkuvatupōl iruppāraṭā avar, aṉṉēṉ.
	tuppaṭṭiyait tiṟakka vaikkōltāṉ irukkiṟatu. kōṇip pai iraṇṭu niṟaiya nel niṟaikkappaṭukiṟatu. eṭuttup pōy viṭukiṟārkaḷ.
mīṇṭum varukiṟārkaḷ. maṟṟum iraṇṭu kōṇippai nellaik koṇṭu pōkiṟārkaḷ.
mīṇṭum mīṇṭum.
ciṟitu nērattil nilattiṟku uṭaiyavaṉāṉa peruvēlaṉ mēṟpārvaikku varukiṟāṉ.
peruvēlaṉ: yār kāval? vēmpu! añci!
oruvarumillai. nelliṉ nilaiyaip pārkkiṟāṉ. kaḷavu pōṉatu terikiṟatu.
aṭutta kaḷattilirunta kūṉaṉaik kūppiṭṭuvantu viṭṭu viṭṭup pōyviṭukiṟāṉ.
5
añciyum aḻakammāvum kātalāl viḻuṅkappaṭṭavarkaḷāy āṭiyum ōṭiyum pāṭiyum paṟṟiyum irukkiṟārkaḷ.
añci: kūṭṭil viṭupaṭṭa paccaik kiḷipōl eṉkaikkut tappi eṅkē ōṭukiṟāy?
avaḷ ōṭa ivaṉ turattip piṭikka muyalukiṟāṉ. avaḷ akap paṭṭuk koḷkiṟāḷ. añci avaḷait tūkkik koḷkiṟāṉ. aṅkirunta oru marappeṭṭi taṭukkiviṭa iruvarum viḻukiṟārkaḷ. ataṉpiṉ cempukaḷ ivarkaḷiṉ kālpaṭak kalakalaveṉṟu ōcaiyiṭṭu uruḷukiṉṟaṉa.
aṭutta vīṭṭil...
āṉaiyappaṉ: tūkkam varavillai ivarkaḷ aṭikkum kūttāl, nāṭōṟum ippaṭi, nāḷaikku ākaṭṭum vaḻakkiṭṭuttāṉ tīrkka vēṇṭum. (irumukiṟāṉ)
aḻakammā: eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ virumpiyapaṭi naṭakkiṟēṉ. āmām attāṉ itō viṭiyap pōkiṟatu. kaḷattukku yārai viṭṭu vantīrkaḷ. nel kaḷavu pōyviṭṭāl?
añci: kaḷattil eṉpōl vaikkōl kumittut tuppaṭṭi pōrtti mūṭiviṭṭu vantēṉ.
añciyum aḻakammāvum aṟaiyil nuḻaikiṟārkaḷ.
aṭutta vīṭṭil
āṉaiyappaṉ: ā! viṭiyappōkiṟatu. ōyntatu ivarkaḷ kūttu.
6
ciṉṉāṟṟūriṉ mēṟpuṟattil uḷḷa periyatōr ālamarattiṉ aṭiyil kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai kāṇappaṭukiṟatu. atai yaṭuttup pulampeṟṟiyār vīṟṟirukkiṟār.  aṇṭaiyil kaṇakkaṉ poṉṉaṉ eḻuttāṇi ōlaikkaṭṭuṭaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. etiril potu makkaḷ palar aṭakkamāka amarntirukkiṟārkaḷ.
pulampeṟṟiyār: kaṇṇaki taṉatu cilampeṉṟu pāṇṭiyaṉpāl eṇpittavuṭaṉ maṉatu kalaṅki maṇṇiṟ cāyntiṟantāṉ aṉṟō? avvāṟu cēra nāṭṭu makkaḷ tām ceyta kuṟṟattiṟku varuntuvārāka. aṉṟiyum tam poruḷai iḻantār evarum nampāl vaḻakkiṭuvārāka!
cēraṉ āṇaippaṭi iṉṟu maṉṟu toṭaṅkappaṭukiṟatu.
oruvaṉ taṉ vaḻakkaik collukiṟāṉ.
aiyā,
eṉ peyar maṇṇappaṉ; vañci vītiyil iruppavaṉ; eṉ tantai peyar poṉṉaiyaṉ.
kaṇakkaṉ eḻutukiṟāṉ.
ēṇit teru vīṟu, eṉ erumaiyai ōṭṭikkoṇṭu pōyt taṉ koṭṭakaiyil kaṭṭikkoṇṭu koṭēṉ eṉkiṟāṉ. eṉ cottai vāṅkik koṭukka vēṇṭukiṟēṉ. cāṉṟiṉar: muḷḷit teru muttu, cāram cappāṇi.
pulampeṟṟiyār: nāḷai avarai aḻaikkiṟōm. nīrum varuka. ūrkkāvalar añciyai aḻaittārkaḷō?
kaṇakkar: aḻaikkac ceṉṟuḷḷārkaḷ. vaḻakkiṭṭa peruvēlaṉārum āṉaiyapparum vantirukkiṉṟārō?
peruvēlaṉ: ām aiyā.
āṉai: ām aiyā.
ūrkāvalar añciyaik koṇṭuvantu maṉṟiṉ etir niṟuttukiṟārkaḷ.
pulampeṟṟiyār: um peyar añciyō? araca marattut teruvō?
añci: ām aiyā,
pulampeṟṟiyār: eṉṉa paṇi ceyvīr!
añci: peruvēlaṉār nilakkāvaṟ paṇi.
pulampeṟṟiyār: peruvēlaṉār pēcuka.
peruvēlaṉ: ivar iṉṟiravu nilakkāvaṟpaṇi nikaḻttavillai. ataṉāl aimpatu kalanel kaḷḷarāl aḻintatu.
añci: nāṉ kāvaliruntēṉ.
pulampeṟṟiyār: cēramaṉṉar āṇaiyāka!
añci: cēraṉār āṇaiyāka.
peruvēlaṉ: iṉṟiravu nāṉē nēriṟ ceṉṟēṉ. ivar illai. aṇṭaik kaḷattilirunta kūṉarai aḻaittu viṭṭuviṭṭu vīṭu tirumpiṉēṉ.
añci: vēmpu kāval kāttiruntāṉ. avaṉai vīṭu pōkki nāṉ kāval toṭaṅkiṉēṉ.
pulampeṟṟiyār: vēmpu oppukiṟārā?
vēmpu: ām aiyā!
peruvēlaṉ: kaḷattil añci illāmaikku nāṉ viṭum cāṉṟiṉar kūṉar. avaraik kēṭka vēṇṭukiṟēṉ.
pulampeṟṟiyār: kūṉar um āḷ allarō?
peruvēlaṉ: ām aiyā
pulampeṟṟiyār: koḷḷōm!
āṉaiyappaṉ: inta añciyār mēlēyē nāṉ iṭum vaḻakkai āytal vēṇṭum.
pulampeṟṟiyār: uraikka.
āṉaiyappaṉ: iṉṟiravellām añci tam putu maṉaiviyuṭaṉ āṭippāṭik kiṭantār. ataṉāl eṉakkut tūkkam keṭṭatu. nāṭōṟum ippaṭi.
pulampeṟṟiyār: añciyārē. eṉṉa iyampuvīr. nīr num vīṭṭil iravellām iruntatāka ēṟpaṭukiṉṟatē?
añci: nāṉ vīṭṭukku varavēyillai.
āṉaiyappaṉ: añciyār vīṭṭil iṉṟiravu viṭiyumaṭṭum naṭanta kātal pēccum, kātal āṭṭamum, kūccalum kuḷaṟupaṭiyum nāṉ maṭṭumalla, itō ivarkaḷum kēṭṭiruntārkaḷ.
pulampeṟṟiyār: eṉṉa?
āral: ām aiyā!
veḷḷi: ām aiyā!
kāṭu: ām aiyā!
pulampeṟṟiyār: iṉṉiṉṉār eṉṟu viḷakkuṅkaḷ.
āral: añciyār vīṭṭil aḻakammāvum maṟṟōr āṭavarum - āṭavar iṉṉāreṉṟu colla iyalavillai. viḷaiyāṭi yiruntārkaḷ.
maṟṟavarkaḷ: ām aiyā!
pulampeṟṟiyār: cēramaṉṉar āṇaiyāl nāṉ collun tīrppu ituvākum:
añciyār iṉṟiravu kaḷattil taṅkiṉār eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. avar kaḷattil illaiyeṉṟu peruvēlar colluvatu nampattakka taṉṟu.
7
añciyār kaḷattil irukkavum, aimpatiṉ kalanel kaḷavu pōṉatu koṇṭu kaḷattil añciyār tūṅkiyirukkalām eṉṟō, ciṟitu nēram avviṭattai viṭṭu nīṅkiyirukkalām eṉṟō tōṉṟukiṟatu. āyiṉum aimpatu kala nellai iḻantavarkku ataṉ vilaiyākiya ainnūṟu paṇattai añciyār taravēṇṭum eṉpatu eṉ mutal tīrppu.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam eṉṉaveṉil - ivvaḻakkil iṭai nikaḻcciyāka oru ceyti kiṭaikkiṟatu. añciyār kaḷattiliruntār. anta iravil añciyār maṉaivi aḻakammā vēṟoruvaruṭaṉ kātal viḷaiyāṭṭu naṭattiyirukkiṟār viṭiyumaṭṭum. aḻakammā kaṟpu aiyappaṭat takkatāyiruppatāl, aḻakammā makkaḷ iruppillāta iṭattil taṉivāḻvu naṭattavēṇṭum. itaṉai avar kaṇavar ottuk koḷvārāyiṉ avarum anta aḻakammāvuṭaṉ cellalām.
iṉṟiliruntē it tīrppukaḷ ceyaṟpaṭuttappaṭum.
(añciyiṉ talai kuṉikiṟatu. avaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpukiṟatu.)
kaṇakkar: añci taravēṇṭiya ainnūṟu paṇattiṟkāka avariṉ acaiyum poruḷ acaiyāp poruḷ paṟikkappaṭum. ēlattāl viṟkappaṭum; peruvēlaṉārkku aḷikkappaṭum. añciyārē! nīrum umatu maṉaiviyāruṭaṉ pōka eṇṇamā?
añci: ām aiyā!
kaṇakkar: tīrppukkaḷaic ceyaṟpaṭuttum varaikkum nīvīr kāvalil irukka! tīrppu um maṉaiviyārkku aṟivikkappaṭum.
(añciyaik kāvalaṉ aḻaittuc cellukiṟāṉ.)
8
(aḻakammāvum marutiyum pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ, aḻakammāviṉ  vīṭṭil)
aḻakammā: uṅkaḷ aṇṇaṉār iravu kaḷattiṟkup pōkavillai. ataṉporuṭṭup peruvēlaṉār vaḻakkiṭṭārō eṉṉavō teriyavillai. nāṭṭāṇmaikkarar aḻaittār. ivar ceṉṟār.
(itaṟkuḷ kāvalaṉ oruvaṉ aḻakammāviṭam vantu niṟkiṟāṉ.)
kāvalaṉ: nīrō aḻakammā eṉpavar.
aḻakammā: ām!
kāvalaṉ: cēramaṉṉar pērāl pulampeṟṟiyār tīrppu.
umatu kaṟpu aiyappaṭat takkatu. ātaliṉ nīvir taṉimaiyākavō kaṇavaruṭaṉō makkaḷ iruppaṟṟa iṭattiṟkup pōka vēṇṭum. um vīṭu mutaliya acaiyāp poruḷkaḷum, pēḻai mutaliya acaip  poruḷkaḷum araciṉar kaiyil vaikkappaṭum.
aḻakammā: eṉ kaṟpu aiyappaṭattakkatu! evaṉ ceyta tīrppu? eṉ kaṇavar muṉ ceyyappaṭṭatā ittīrppu?
kāvalaṉ: ciṉam tīyatu ammā! tīrppai maṟuttu vaḻakkāṭa eṇṇiṉāl colluṅkaḷ. nāṉ pōy nāṭṭāṇmaikkārariṭam kūṟukiṟēṉ. um kaṇavar kāvalil vaikkappaṭṭirukkiṟār.
aḻakammā: ām, pōyccol.
(kāvalaṉ pōkiṟāṉ.)
aḻakammā: aṇṇiyārē, eṉ kaṟpu aiyappaṭattakkatām. nāṉ makkaḷaṟṟa iṭam ceṉṟu nāḷ kaḻikka vēṇṭumām. cottellām araciṉar kaiyil irukkumām. iṭivīḻntatu tiṭīreṉṟu eṉ vāḻvil, kaṇavar kāvalil vaikkappaṭṭiruk kiṟārām. eṉ kaṟpil aiyam! eṉakkoru vāḷ tēvai! eṉ uyir allatu nāṭṭāṇmaikkāraṉ uyir pōkavēṇṭum. āyutaccālai! āyutaccālai!
(ōṭukiṟāḷ.)
(maruti naṭukkattuṭaṉ niṟkiṟāḷ.)
pūṭṭappaṭṭirukkum āyutaccālaiyiṉ katavai uṭaikkiṟāḷ aḻakammā. makkaḷ kūṭiviṭukiṟārkaḷ.
aḻakammā: eṉakku vāḷ oṉṟu tēvai.
(katavai uṭaikkiṟāḷ.)
potu makkaḷil oruvaṉ: ammā ciṉam tītu. amaiti paṭuṅkaḷ.
aḻakammā: eṉ kaṟpil aiyappaṭukiṟāṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ.
(katavai uṭaikkiṟāḷ. uṭaipaṭṭu viṭukiṟatu. vāḷ oṉṟait tūkkik koḷḷukiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ kāvaṟpaṭuttappaṭṭirukkum iṭattai nōkki ōṭukiṟāḷ.)
9
(ciṟaic cālaiyil aṭaikkappaṭṭa añci, aṅku ulavu kiṟāṉ. kampik kataviṉ iṭukkil avaṉ ulavuvatu terikiṟatu. aḻakammā ciṉattōṭum viyappōṭum pārkkiṟāḷ.)
aḻakammā: attāṉ ēṉ inta nilai? eṉ kaṟpil aiyamā? ēṉ coṉṉāṉ?
añci: eṉ kaṇṇē! vāḷaik kīḻē pōṭu.
aḻakammā: eṉ kaṟpai ēṉ kuṟai kūṟiṉāṉ?
añci: nāṉ kāraṇamāyiruntēṉ. iravu kāvalil iruntāyā eṉṟāṉ nāṭṭāṇmaikkāraṉ. iruntēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. atē nērattil, aṇṭaivīṭṭup piṇiyāḷaṉ eṉmēl oru vaḻakkiṭṭāṉ. avaṉ kūṟiṉāṉ; aḻakammā vīṭṭil aḻakammāvum maṟṟoruvaṉum iravellām kūttaṭittatāl tūkkam keṭṭatu eṉṟāṉ. ataik koṇṭu nāṭṭāṇmaik kāraṉ uṉ kaṟpil aiyaṅkoṇṭu ivvāṟu tīrppuk kūṟiṉāṉ.
aḻakammā: aiyō! eṉmēl vīḻntapaḻikku uṅkaḷ oru poy kāraṇamāyiṟṟu. etirvaḻakkāṭa niṉaittēṉē! attāṉ! avaṉiṭam, nāṉ eṉ kaṇavaruṭaṉ tāṉ iravil makiḻntēṉ eṉṟāl, kāval kāttiruntēṉ eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉatu poyyākiṟatē. eṉṉa ceyvēṉ!  (vāḷaik kīḻē eṟikiṟāḷ.)
kāvalaṉ: (atē nēram aṅkuvantu)
añciyārē, ainnūṟu paṇattiṟku um vīṭu ēlam pōṭap paṭṭatu. antat tokai peruvēlaṉāriṭam koṭukkappaṭṭatu. iṉi nīr viṭutalai peṟuvīr. um maṉaiviyār makkaḷillāta iṭam nōkkic ceṉṟuviṭa vēṇṭum.
(añciyait tiṟantuviṭukiṟāṉ. añciyum aḻakammāvum varuttattuṭaṉ veḷic cellukiṟārkaḷ.)
10
(aḻakammāvum añciyum āṟāttuyarōṭu aracamarattut 
teru nōkkic ceṉṟārkaḷ. teruviṉ potumakkaḷ aṉaivarkkum naṭanta ceyti eṭṭuvatāyiṟṟu. aḻakammāviṉ nilaikku varuntiṉar cilar. avaḷait toṭarntaṉar cilar.
cāttaṉukkut tam araikkāṇi naṉceyyai nūṟu paṇattiṟkum, kaikku vēṇṭiya cila taṭṭumuṭṭukkaḷ tavira piṟa acai poruṭkaḷai āṇiyappaṉukku irupattaintu paṇattiṟkum viṟṟuviṭṭu veḷiccellat toṭaṅkiṉārkaḷ.
pārttirunta ūrār pataittārkaḷ. māṟaṉ maṉaiviyum añciyiṉ taṅkaiyumāṉa maruti maṇṇiṟ puraṇṭaḻutāḷ.)
añci: maruti! aḻuvatāl payaṉ eṉṉa? uṉ aṇṇiyum pala nāṭkaḷākac colli vantāḷ cōḻanāṭu pārkka vēṇṭum eṉṟu. cōḻanāṭu maṭṭumaṉṟi ellā nāṭukaḷaiyum pārttu iṉpuṟa eṅkaṭku ippōtu vāyppuk kiṭaittatu paṟṟi makiḻa vēṇṭiyatu tāṉ. eṉ maṉaiviyiṉ kaṟpil eḷḷaḷavum kuṟai colla muṭiyātu eṉpatu eṉakkut teriyum. iḵtu avaḷukku teriyum. pōmpōtu eṉ maittuṉar māṟaṉaip pārkka muṭiyavillaiyē eṉpatutāṉ eṉ maṉakkuṟai.
maruti: aṇṇā! āḷ mēl āḷ aṉuppiṉēṉ. vantuviṭuvār. avarukku naṭantavaikaḷil oṉṟum teriyātu. mēlum avar vantāl, avarai aḻaittuk koṇṭu nāṉum uṅkaḷuṭaṉ vantu viṭukiṟēṉ aṇṇā, nīṅkaḷ illāta ivvūril eṅkaḷukkut tāṉ eṉṉa kiṭakkiṟatu. aṟam iṟanta ūril ārtām kuṭi yirukka icaivār? uṅkaḷ maittuṉar tam talaivar kaṭṭaḷaip paṭi ayalūr ceṉṟārō eṉṉavō teriyavillaiyē.
añci: taṅkaiyē, etaṟkum nīyē orumuṟai ceṉṟu uṉ maṇāḷar vantuviṭṭārā pārttu vā. aṉuppiya āṭkaḷ eṉṉa cēti koṇṭu vantārkaḷ ataiyum terintu koḷḷalām allavā. viraivil pō ammā, eḻuntiru.
maruti: itō vantuviṭukiṟēṉ aṇṇā.
(pōkiṟāḷ.)
añci: aḻakammā uṉ aṇṇi varuvataṟkuḷ nām pōyviṭalām. illāviṭil avarkaḷ nammaip pōka viṭamāṭṭārkaḷ.
aṅkuc cūḻntuḷḷa makkaḷil oruvaṉ - aiyā, māṟaṉār vantu viṭuvārē!
 2: ciṟitu nēram iruntu pōkalām aiyā!
 3: ammā ciṟitu nēram kāttiruṅkaḷ.
aḻakammā: payaṉillai aiyā.
(aḻakammā - añci pōkiṟārkaḷ. ūr makkaḷum toṭarkiṟārkaḷ.)
11
(aḻakammā iṭuppil oru mūṭṭaiyaiyum valakkaiyil oru cempaiyum eṭuttuc cella, añci iṭatu tōḷil oru mūṭṭaiyum valakkaiyil oru taṭiyum āka uṭaṉ cellukiṟāṉ.)
nīr tatumpum nāṉku viḻikaḷ; kalakkamaṭainta iraṇṭu mukaṅkaḷ; ivaikaḷai irakkattōṭu pārttapaṭi, palar uṭaṉ cellukiṟārkaḷ.
(aracamarattaṭiyil palarukku iṭaiyil pulam peṟṟiyār vaḻakku ārāykiṟār. iraṇṭu kaḷvariṉ kaikaḷai oṉṟākak kaṭṭippiṭittu iḻuttu varukiṟāṉ māṟaṉ)
māṟaṉ: nāṭṭāṇmaikkārarē, eṉ maittuṉar kāval kāttirunta kaḷattu nellai-aimpatu kalaṅkaḷai - ivarkaḷ tiruṭiṉārkaḷ. uḷavu, tāṉē eṉṉiṭam vantatu. ivarkaḷaip piṭittukkēṭṭēṉ. oppuk koṇṭārkaḷ. mēlum ārāyntu ivarkaḷai oṟuttal ceyya vēṇṭukiṟēṉ.
pulampeṟṟiyār: kaḷvar eṉṟu karutappaṭukiṉṟa nīvīr yār? peyar eṉṉa? iruppiṭam etu?
kaḷvaṉ 1: eṉpēr valiyaṉ; vaṭṭappaḷḷam eṉṉūr.
kaḷvaṉ 2: eṉpēr nelli, vaṭṭappaḷḷam.
(itaṟkuḷ añciyum aḻakammāvum avvaḻiyāka varukiṟārkaḷ. māṟaṉaikkaṇṭu niṟkiṟārkaḷ.)
pulampeṟṟiyār: kaḷattil nellaik kaḷavu ceytatuṇṭā?
kaḷvar: ām aiyā!
pulampeṟṟiyār: eppōtu?
kaḷvar: iravu.
pulampeṟṟiyār: kaḷattil yārum illaiyā?
kaḷvar: kayiṟṟuk kaṭṭilil yārō paṭuttiruppatu pōl tōṉṟavē nāṅkaḷ tuppaṭṭiyai nīkkip pārttōm. māntar evarumillai. māntaṉ paṭuttirukkum aḷavu vaikkōl kumintiruntatu. nellaik kaḷavu ceytōm, aimpatu kalam.
(māṟaṉ, taṉ maittuṉaṉ añciyaiyum aḻakammāvaiyum pārttup pataippuṭaṉ arukil varukiṟāṉ.)
māṟaṉ: puṟappāṭṭut tōṟṟam, eṉṉa attāṉ? eṉṉa taṅkacci?
aḻakammā: eṉ kaṟpil aiyam koṇṭāṉām.
māṟaṉ: evaṉ? entat tīyaṉ?
aḻakammā: itō vaḻakkut tīrkkiṟāṉē inta aṟiñaṉ. ataṉ poruṭṭu nāṉ makkaḷ illāta iṭattiṟku kuṭi pōkat tīrppuc ceytāṉ.
añci: attāṉ nāṉ iravu muḻuvatum kāval kāttiruntēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ. atē nērattil aṇṭai vīṭṭu āṉai, atē iravil aḻakammāvuṭaṉ yārō kātal viḷaiyāṭṭu naṭatti eṉ tūkkattaik keṭuttārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ. pulam peṟṟiyār ivvāṟu tīrppuk kūṟiṉār.
māṟaṉ: pulampeṟṟiyārē, putumaṇam koṇṭa eṉ maittuṉar kāval irukkavēṇṭiya nērattil kātal tūṇṭat taṉ maṉaiviyiṭam ceṉṟirukkalām. itaṟkuc cāṉṟu pakaravillaiyā kaḷvariṉ pēccukkaḷ. kāval iruntāyā eṉṟapōtu iruntēṉ eṉṟu iḷaiñarākiya eṉ maittuṉar oru poy colliyirukkalām. ataṟkuc ciṉṉāṟṟūr nallatoru kuṭumpattai iḻantuviṭac ceyyalāmā? kaṟpil aiyappāṭu kāṭṭi ulakam paḻikka vaḻi ceyyalāmā?
pulampeṟṟiyār: iruntatākac cēramaṉṉar pēril āṇaiyiṭṭu coṉṉār. eṉ tīrppuc cariyāṉatu!
aḻakammā: cariyāṉatu! evaḷmēl kuṟṟam cumattiṉāyō, avaḷai aḻaittuk kēṭṭāyā!
añci: aḻakammā eṉ poruṭṭup pēccai aṭakku.
aḻakammā: ām uṅkaḷ poruṭṭu. uṅkaḷ poruṭṭē. nāṉ kaṟpuṭaiyavaḷ. nāṉ kaṟpiḻakkavillai eṉpaṟku inta vāṉam iṭintu viḻāmal iruppatum vaiyam mūḻkātiruppatum cāṉṟākum. makkaḷ vāḻvaṟṟa iṭam nōkkic cellukiṉṟōm. nīṅkaḷ vāḻntiruṅkaḷ. inta vāḻat takāta ūril vāḻn tiruṅkaḷ. pulampeṟṟiyār nāṭṭāṇmai celuttum ciṟṟūril.
oruvaṉ: ammā umakku iḻaitta intat tīmaiyai nāṅkaḷ cēra maṉṉarukku eṭuttuk kūṟi tīrppai māṟṟac ceykiṟōm varuntātīrkaḷ.
aḻakammā: aṇṇā! nāṅkaḷ cellukiṟōm. aṇṇiyārukkum colluṅkaḷ nāṅkaḷ pōyviṭṭatai.
māṟaṉ: ammā! uṉakkut tīmai ceyta ciṉṉāṟṟūrait tīkkirai yākkuvēṉ. avaṉatu tīrppai māṟṟi uṉṉaiyum uṉ maittuṉaraiyum araciṉar maṉṉippuk kēṭkavaippēṉ. ataṉ poruṭṭu iṅkē nāṉ vāḻkiṟēṉ. nīṅkaḷ cellum iṭattaic collip pōkavēṇṭum.
añci: maittuṉarē, nāṅkaḷ cōḻanāṭṭil kāvirikkaraiyāṉa nalliṭam kaṇṭu taṅka eṇṇukiṟōm. itaiviṭa uṟutiyāka iṉṉa iṭam eṉṟu kuṟippiṭa muṭiyātu.
māṟaṉ: makkaḷ vāḻāta iṭam! āyiṉum uṅkaḷ kuṭiyēṟṟam makkaḷ niṟainta iṭamākavēṇṭum.
(pōkiṟārkaḷ, maṟṟavarkaḷ aḻukiṟārkaḷ.)
12
(añciyum aḻakammāvum ciṉṉāṟṟūraik kaṭakkumuṉ, 
aṇṭai vīṭṭu āṉai etir varak kāṇukiṟārkaḷ.)
āṉai: añciyārē! ammaiyārē! iraṅkukiṟēṉ uṅkaḷ nilaikku. uṅkaḷukku ittakaiya koṭiya tīrppaḷitta pulam peṟṟiyārai nāṉ veṟukkiṟēṉ.
aḻakammā: nīr eṉṉaveṉṟu vaḻakkiṭṭīr?
āṉai: ammaiyārē! iravellām añci tam putumaṉaiviyuṭaṉ āṭippāṭik kiṭantār. ataṉāl eṉakkut tūkkam keṭṭu viṭṭatu. nāṭōṟum ippaṭi  eṉṟu nāṉ vaḻakkiṭṭēṉ. mēlum, añciyār vīṭṭil iṉṟiravu viṭiyu maṭṭum naṭanta kātal pēccum, kātal āṭṭamum kūccalum kuḷaṟupaṭiyum nāṉ maṭṭumalla, itō ivarkaḷum kēṭṭiruntārkaḷ eṉṟu āral, veḷḷi, kāṭu eṉum mūvaraiyum cāṉṟākak kāṭṭiṉēṉ.
uṭaṉē pulampeṟṟiyār, uṇmaitāṉā veṉṟu ammūvarai yum kēṭṭār.  ām aiyā eṉṟu avarkaḷum kūṟiṉārkaḷ. maṟupaṭiyum pulam peṟṟiyār, añciyār vīṭṭil ārppāṭṭam ceytavarkaḷ iṉṉiṉār eṉṟu viḷakkuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭār. uṇmaiyil immūvarum, um vīṭṭil naṭanta āravārattaiyaṟivārkaḷē tavira iṉṉiṉṉār eṉṟu aṟiyātavarkaḷāṉatāl pulampeṟṟiyāriṭam, aḻakammāvum yārō ōr āṭavarum viḷaiyāṭiṉārkaḷ, iṉṉiṉṉār eṉṟa colla iyalavillai eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. ataṟkēṟṟapaṭi añciyārum, tām kaḷattil iruntatākavē cēraṉār mēl āṇaiyiṭṭum kūṟiviṭṭār.
eṉavē añciyārē appaṭik kūṟiviṭṭatāl, nāṉ pulam peṟṟiyāriṭam, añciyārum aḻakammāvumē viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai mēlum kūṟi vaṟpuṟutta muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. ittaṉai perun tīmaikkum kāraṇam añciyāriṉ orupoyyē! ākavē ammaiyārē! nāṉallaṉ paḻikāraṉ.
aḻakammā: aiyā avarcoṉṉa oru poyyalla kāraṇam. it tīṅkiṟku avar eṉmēṟkoṇṭa kātaltāṉ kāraṇam. ātalāl ittīṅkaiyum nāṉ naṉmaiyākak karutukiṟēṉ. uṅkaḷmēl varuttamillai. pōy varukiṉṟōm.
(kaṇṇīruṭaṉ āṉai niṟka. iruvarum pōkiṟārkaḷ.)
13
(añciyum aḻakammāvum pāṇṭiya nāṭṭaic cuṟṟip pārttapiṉ, cōḻa nāṭṭiṉ pala pakutikaḷaik kaṇṭapiṉ, annāṭṭuk kāviriyāṟṟiṉ karaiyaiyaṭutta peruñcōlai cērkiṟārkaḷ.)
añci: peṇṇē! makkaḷ illāta iṭam, nam vāḻvai niṟuvaṉam ceyva tāl, pulampeṟṟiyiṉ tīrppaip niṟaivēṟṟiyavarkaḷ āvōm.
karaiyaḷāvip pāṭivarum kāviri āṟṟup puṉalaip pār! karaiyellām maraṅkaḷ! maramellām pāṭum paṟavaikaḷ!
malar koḻikkum maram ceṭi koṭikaḷ! ettaṉai vaḷam! aḻakammā, itu kāṭalla tīya vilaṅkukaḷ illātatāl! iyaṟkai tanta peruñcōlai iṉpañ ceyvatāl!
aḻakammā: vāḻkkai naṭattavēṇṭiyatu iṅkuttāṉ. makkaḷillāta iṭam varuttam ceyyum. āyiṉum, eṉṉaiviṭa iṅku vēṟu peṇkaḷē illātatāl eṉakku uṅkaḷāl tollai irātu. aṇṇāraiyum aṇṇiyāraiyum pirintu vāḻa vēṇṭum. tuṉpantāṉ. āyiṉum, uṅkaḷuṭaṉ iṇai piriyāmal irukkum vāyppai niṉaittāl iṉpantāṉ. kāyum kaṉiyum kiḻaṅkum namakku uṇavu. maraniḻal namakku vīṭu. caruku mettai! ippaṭiyētāṉā?
añci: mūṅkilum, teṉṉai maṭṭaiyum, nārum nāḷaikkē namakkup putiya vīṭṭai intā eṉṟu koṭukkum. pullaricic camaiyal cila nāṭkaḷ, piṟaku cennel viḷaivikkat teriyātā namakku? eṉṉa illai? muppaḻak kaṉiyuṭaṉ appaṭṭat tēṉ kalantu ceyyum paḻat tittippu vēṇṭumā uṉakku? eṉṉa kaṟiyillai iṅkē?
atō terikiṟatē āṟṟōram aṭarnta koṭi! vā. ataṉiṭaiyil taṅkak kuṭaṅkaḷ pōl, paccai maṇik kuḻavikaḷ pōl kāṭṭukiṟēṉ tittikkum veḷḷarip paḻaṅkaḷ.
(pōkiṟārkaḷ. aḻakiya veḷḷarip paḻaṅkaḷaip paṟittu avāt tīra aruntiyirukkiṟārkaḷ.)
aḻakammā: attāṉ, mutalil ākavēṇṭiya vēlai kuṭicai kaṭṭuvatu.
añci: ō! nāḷaikkē aḻakāka! iḷanīr paṟikkaṭṭumā! aḻakammā! 
aḻakammā: inta āliṉ niḻalil caṟṟu iḷaippāṟalām. kuḷirnta kāṟṟum malar maṇamum eṉṉai eṉṉavō ceykiṟatu! iḷanīrum naṟuntēṉum nīṅkaḷē eṉakku.
(orupuṟam paṭuttut tūṅkukiṟārkaḷ.)
14
(ciṉṉāṟṟūr (cēranāṭu) ciṟappuc ceyyappaṭukiṟatu.)
teruvellām varavēṟput taṭṭikaḷ, taraiyellām taṇṇīrt teḷiyal, vīṭellām pūttoṅkaḷ, vīṭṭiṉ uṭpuṟamellām paṭ ṭaṇintu nakaiyaṇintu cēraṉaik kāṇa avāvum pāvaiyar pataippu.
nāṭṭāṇmaikkārar cēraṉai etirkoḷḷa muntu kiṟār. avarai ātarittu avaruṭaṉ celkiṟār cilar. avarai etirttu muṇumuṇukkiṟār cilar.
nāṭṭāṇmaikkārar tīrppaḷikkum ālamarattiṉ etiril ārāyccimaṇi tūkkap peruntūṇkaḷ nāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. nāṭṭāṇmaikkārar tīrppaic cēraṉiṭam maṟukkac cilar kūṭukiṉṟaṉar. ārāyccimaṇikku iṭamēyillai eṉṟu kūṟi niṟkiṉṟār cilar.
maṇiyōcai kēṭkiṟatu. cēraṉ yāṉai piṉṉē varuvatāl! tūḷ kiḷampukiṟatu. cēraṉ paṭaiyiṉ kālāl eḻuppappaṭṭu! vāḻttoli vāṉaip piḷakkiṟatu. muracoli vēṟu - veṟṟiccaṅku vēṟu.
vīṭṭiṉ vāyilkaḷil ellām peṇkaḷ. teruvellām kāḷaiyar kūṭṭam. cērar ūrukkuḷ nuḻaintuviṭṭār. itō nakarvalam māṟaṉ vīṭṭiṉ pataṟṟamāṉa pēccukkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
māṟaṉ: cēraṉ ālaṭi amarntavuṭaṉ nāṉ ārāyccimaṇiyai acaippēṉ. eṉ arumait taṅkaikkup pulampeṟṟi nalkiya tīrpput tīyatu eṉṟu maṉṉaṉiṭam eṭuttuk kāṭṭuvēṉ. maṉṉaṉ terintu māṟṟaṭṭum. illaiyēl eṉ maṟuppuc cariyillai eṉṟum pulampeṟṟiyai ikaḻntatu tavaṟu eṉṟum, eṉṉaik kolai ceyyac collaṭṭum.
maruti: attāṉ! nīṅkaḷ pulampeṟṟi mēl maṉṉariṭam vaḻakkuraikkā tirukka uṅkaḷaip pulampeṟṟiyiṉ āṭkaḷ accuṟuttiṉārkaḷ. atu ēṉ?
māṟaṉ: atuvā? pulampeṟṟikkut teriyum tāṉ ceyta tīrppu aṟamaṟṟateṉṟu.
maruti: nīṅkaḷ ārāycci maṇiyai neruṅkāmal ceyya āṭkaḷai ēṟpaṭuttiyiruppārō pulampeṟṟi?
māṟaṉ: irukkaṭṭumē!
maruti: uṅkaḷ karuttu īṭēṟāmal pōyviṭṭāl?
māṟaṉ: appaṭittāṉ eṉṉai vaḻiyilēyē kollaṭṭum.
maruti: atutāṉ muṭiyātu attāṉ! itō pāruṅkaḷ nīḷakkatti, māṟṟuruvōṭu nāṉum uṅkaḷaip piṉpaṟṟi varuvēṉ.
māṟaṉ: maṟavar peṟṟa maṇiyē! appaṭic cey!
(maruti mukkāṭiṭṭuk koḷḷukiṟāḷ. iṭaiyil nīḷakkattiyai maṟaittuk koḷḷukiṟāḷ. kiḻavi pōl kūṉik koḷḷukiṟāḷ. kaiyil taṭiyoṉṟu tāṅkukiṟāḷ)
māṟaṉ: innēram cēraṉ ellā varicaikaḷaiyum peṟṟu ālaṭiyil amarntiruppāṉ. muṉṉē cellukiṟēṉ. piṉṉē vā!
(pōkiṟārkaḷ.)
15
(ālaṭi nōkkik kiḻavi irupuṟamum uṟṟup pārttapaṭi, cella, muṉṉē cellukiṟāṉ māṟaṉ. nāval marattil maṟaintirunta oruvaṉ māṟaṉ piṉ vantu cērukiṟāṉ.)
maṟaintiruntavaṉ: eṅkē pōkiṟīr māṟaṉārē?
māṟaṉ: cēraṉiṭam pulampeṟṟiyārmēl vaḻakkuc collap pōkiṟēṉ.
maṟaintiruntavaṉ: vēṇṭām vēṇṭām! pulampeṟṟimēl collum vaḻakkup poyyāy muṭintāl cēramaṉṉar poy vaḻakkiṭṭa vaṉukkuk kolait tīrppu iṭṭuviṭuvār.
māṟaṉ: poyyāy muṭiyātu.
(ciṟitu tolaivil ceṉṟapiṉ aṅkirunta māmarattiṟ patuṅki yirunta kaṭṭaiyaṉ etirvarukiṟāṉ.)
kaṭṭaiyaṉ: eṉṉa māṟaṉārē! eṅkē?
māṟaṉ: eṉ taṅkai aḻakammāviṉ kaṟpu aiyappaṭattakkatu eṉṟu tīrppuraittāṉ pulampeṟṟi, atu cariyallaveṉṟu cēraṉāriṭam collap pōkiṟēṉ.
kaṭṭaiyaṉ: vēṇṭām vēṇṭām. pulampeṟṟi mēl cēraṉār mikka viruppam vaittirukkiṟār. ataṉāl cēra maṉṉarāl umakkē peruntīmai viḷaiyum.
māṟaṉ: eṉ poruṭṭu aṟam tavaṟi aḻiyāp paḻitēṭik koḷvārā cēraṉār!
(pōkiṟārkaḷ)
(ārāycci maṇiyai māṟaṉ neruṅkukiṟāṉ. kiḻaviyum uṭaṉ cellukiṟāḷ. ārāycci maṇiyarukil niṟkum palaril kuṇṭu etir varukiṟāṉ.)
kuṇṭu: ārāyccimaṇiyai acaikkavā pōkiṟīr? talai tappātu.
(māṟaṉ maṇiyiṉ kayiṟṟaip paṟṟukiṟāṉ. piṉṉiruntu kuṇṭu, māṟaṉ talainōkkit taṭiyai ōccukiṟāṉ. ōcciya kaiyiṉ mēl kiḻaviyiṉ katti pāykiṟatu. kuṇṭiṉ kai tuṇṭāy viḻukiṟatu.)
kuṇṭu: aiyō.
(urattakuralil alaṟi vīḻkiṟāṉ. ālaṭi araṅkil amaiti keṭukiṟatu. cēraṉ kūccal uṇṭāṉa iṭam nōkki varukiṟāṉ. avaṉuṭaṉ pulampeṟṟiyum periya aluvalkārarkaḷum varukiṟār kaḷ.  aṅkiruntu cilar cēraṉiṭam muṟaiyiṭukiṟārkaḷ)
1. 	ivar ārāycci maṇiyai aṭikka vantār. itō ivar avarai accuṟuttiṉar.
2. 	āmām ataiyum poruṭpaṭuttāmal avar kayiṟṟait toṭṭār. toṭavē itō ivar piṉṉāl taṭiyai ōṅkiṉār. ōṅkiya kaiyaip piṉṉiruntu vāḷāl veṭṭiṉār intak kiḻaviyār.
3. 	kiḻaviyār veṭṭa villaiyāṉāl ivar talai uṭain tirukkum.
cēraṉ: yārmītu umakku vaḻakku?
māṟaṉ: pulampeṟṟiyār mītu?
cēraṉ: appaṭiyā? nī ārāycci maṇiyai aṭippatait taṭaiceyta ivaṉ nōkkam eṉṉa eṉṟu niṉaikkiṟīr?
māṟaṉ: aracē! eṉakku muṟaimai vaḻaṅka vēṇṭum. nāṉ varum vaḻiyil pulampeṟṟiyār āṭkaḷ, pulampeṟṟi mēl aracaṉiṭam vaḻakkiṭātē eṉṟu eṉṉai accuṟuttiṉārkaḷ. mīṟi vantēṉ. iṅku ivaṉ pulampeṟṟi mēl vaḻakkuraittāl talaipōkum eṉṟāṉ. kayiṟṟait toṭṭēṉ...
kiḻavi: piṉṉiliruntu ivaṉ taṭiyai ōcciṉāṉ. aṭi viḻumuṉ nāṉ inta vāḷāl avaṉ kaiyait tuṇittu eṉ maṇāḷaraik kāttēṉ.
cēraṉ: maṟavar makaḷirē! nīvir ivar maṉaiviyārā?
kiḻavi: ām aracē! eṉ mukkāṭṭai nīkkiviṭukiṟēṉ.
(cēraṉ viyappuṟukiṟāṉ.)
cēraṉ: ellōrum ālaṭi vāruṅkaḷ!
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)
16
(ālaṭiyil orupuṟam māṟaṉ cēraṉiṭam taṉ vaḻakkaik kūṟik koṇṭirukkiṟāṉ. arukil orupuṟam kai veṭṭuppaṭṭa kuṇṭu alaṟukiṟāṉ.)
kuṇṭu: aracē, pulampeṟṟiyār eṉṉai āḷākki, māṟaṉ maṇiyai acaikkoṇāta vakai ceyya vaṟpuṟuttiṉār. māṟaṉār vaḻakkuraittāl tam piḻai terintuviṭum eṉṟu pulam peṟṟiyār niṉaittār.
(kūṭṭattiliruntu āṉai kūccaliṭukiṟār)
āṉai: aracē, añciyāraiyum avar maṉaiviyār aḻakammāvai yum inta nāṭu iḻakkalākātu. aḻakammā kaṟpuḷḷavar. muṟaiyaṟṟatu pulampeṟṟiyār tīrppu.
cēraṉ: māṟaṉ muṟaiyīṭu kēṭṭēṉ. pulampeṟṟi coṉṉavaṟṟaik kēṭṭēṉ. maṟṟum pala cāṉṟiṉar pakarntavai kēṭṭēṉ.
kātal kāraṇamāka añciyār poy kūṟiṉār. pulampeṟṟiyār avar pēccaik koṇṭu, avar vīṭṭil illai eṉṟu muṭivu kaṭṭiyatil tavaṟillai.
āṉāl, tavaṟāka aḻakammā kaṟpil aiyamkoṇṭa pulam peṟṟi, eṉ āṇaiyiṉṟi ayalnāṭu kaṭattiyatu tavaṟu.
itaṉāl eṉ nāṭṭu makkaḷai - iruvarai eṉ poṉṉāṭu iḻantatu varuntattakkatu.
eṉ tīrppu:
pulampeṟṟi iṉṟumutal taṉ vēlaiyai iḻantuviṭuka. ūrk kāval paṇi ēṟka. ataṉ poruṭṭu avarkkut tiṅkaḷ oṉṟukku oṉpatu paṇam taruvōm.
ūrkkāvalaṉākiya pulampeṟṟikku oru vēlai, eṉṉa eṉil, aḻakammā añci iruvaraiyum tēṭi, eṉ āṇai kūṟi aḻaittu varavēṇṭum avar vara oppāviṭil ataiyum avar kaippaṭa eḻuti vāṅkivaravēṇṭum. kaṇakkarē! eṉ āṇaiyai eḻutip pulampeṟṟiyiṭam koṭukka.
kūṭṭam: vāḻka cēraṉār!
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ)
(orupuṟamākap pulampeṟṟiyum, māṟaṉum, marutiyum pēcukiṟārkaḷ.)
pulampeṟṟi: māṟaṉārkkallavā, teriyum añciyārum aḻakammai yārum ceṉṟuḷḷa iṭam. atu iṉṉateṉṟu kūṟi eṉakku utavi ceyyavēṇṭum.
māṟaṉ: pulampeṟṟiyārē, nāṉum ummuṭaṉ vara eṇṇukiṟēṉ. kāviri yāṟṟaṅ karaiyōramellām tēṭa vēṇṭum. cōḻa nāṭutāṉ avarukkup piṭittamāṉatu eṉpatu eṉakkut teriyum.
maruti: nāṉum varuvēṉ attāṉ.
māṟaṉ: uṉṉai aḻaittup pōka aṭṭiyillai. āyiṉum uṉṉilai vaḻi naṭakkak kūṭiyatillai. karut tāṅkiyirukkiṉṟāyē?
maruti: attāṉ maṟuppatāl payaṉillai. karut tāṅkiyirukkiṟēṉ eṉṟa kāraṇattāl uṅkaḷaip pirintirukka muṭiyāteṉkiṟēṉ.
māṟaṉ: appaṭiyā?
pulampeṟṟi: varaṭṭumē, nāḷai kālai kiḷampalāmē?
māṟaṉ: ām!
17
(cōḻa nāṭṭup peruñcōlaiyil añciyum aḻakammāvum amaitta oru kuṭicaiyiṉ aṇṭaiyil maṟṟoru kuṭicai kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ añci. mālainēram ākiṟatu. aṉṟiravukkāṉa uṇavu ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟāḷ aḻakammā.  aḻakammā añciyiṭam varukiṟāḷ.)
aḻakammā: eṉpōl eṉ aṇṇiyārum karuvuṟṟiruppārkaḷō eṉṉavō teriyavillaiyē.
añci: inta nilaiyil uṉ uḷḷattil entak kuṟaipāṭum irukkakkūṭātu. eṉ maittuṉarum taṅkaiyum kaṭṭāyam iṅku varuvārkaḷ. inta nampikkaiyāltāṉ avarkaḷ taṅka ikkuṭicai ēṟpāṭu ceykiṟēṉ.
aḻakammā: nāṉuntāṉ attāṉ nampukiṟēṉ. ovvoru vēḷaikkum avarkaḷ iruvarum kañcik kuṭikkat tēkkilaik kallai taippēṉ. avar varātatāl avviru kallaikaḷaiyum niḻalil ulartti aṭukki vaippēṉ. ippaṭi nāḷ oṉṟukku nāṉku viḻukkāṭu nam kuṭicaiyiṉ paraṇaiyai niṟaittuviṭṭaṉa.
añci: eṇ kaṇṇē! kavalaikku iṭantarātē! karuttāṅkiya nī, tēkkilai paṟikkātē. uṉ mēṉi naliyum.
(itē nērattil putukkuṭicaiyiṉ piṉṉiruntu oru kural kēṭkiṟatu.)
kural 1: nāṅkaḷ oruvakai iṉattār. mukattaik kaṟupputtuṇiyāl maṟaittiruppōm. kaṇṇukkumaṭṭum pottal uṇṭu. mūvar vantirukkiṟōm. kuṭicaikkup piṉ maṟaintirukkiṟōm. uṅkaḷ pēccaik kēṭṭukkoṇṭutāṉ iruntōm. eṅkaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ añcakkūṭātu etiril varalāmā?
aḻakammā: varac colluṅkaḷ attāṉ!
añci: nīṅkaḷ varakkūṭātu. eṉ maṉaivi añcuvāḷ. ataṉāl avaḷ tāṅkiyuḷḷa karuccitaiyiṉum citaiyum.
kural 1: nāṅkaḷ mika nallavarkaḷ. añcavēṇṭiya tēvaiyē ēṟpaṭātu.
añci: appaṭiyā? - varalām.
(mūṉṟupēr kaṟupput tuṇiyāl muka mūṭiyapaṭi etirvantu niṟkiṟārkaḷ.)
añci: nīṅkaḷ eṅkiruppatu?
kural 1: nāṅkaḷ inta pāṅkil uḷḷa malai vāḻnar.
kural 2: atellām irukkaṭṭum ēṉ. aṇṇiyārē - aṭa - ēṉ ammaiyārē! karuttarittu ettaṉai tiṅkaḷ āyiṉa?
aḻakammā: eṉ aṇṇiyār!
(eṉṟu kūṟik kural 2 ait-tāvi aṇaittuk koḷḷukiṟāḷ.)
maruti: (taṉ mukamūṭiyai vilakki) aṇṇiyārē nalantāṉē.
(itaṟkuḷ aṉaivarum mukamūṭiyai vilakkukiṟārkaḷ. māṟaṉum añciyum taḻuvik koḷḷukiṟārkaḷ.)
añci: eṉṉa pulampeṟṟiyārā!
aḻakammā: eṉ kaṟpil aiyam eṉṟa tīyaṉā?
pulampeṟṟiyār: ammaiyārē, cēraṉār āṇai itō irukkiṟatu. uṅkaḷai makkaḷillāta ayalnāṭu kaṭattiyatu eṉpiḻai eṉṟu cēraṉār tīrppuk kūṟiṉār. ataṉāl eṉṉaiyum av vēlaiyai viṭṭu nīkkiṉār. nīkki eṉakku ūrkkāvaṟpaṇi utaviṉār. utavi, uṅkaḷ iruvaraiyum cēranāṭṭukku aḻaittu varumpaṭi eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. puṟappaṭa vēṇṭum peṟṟa tāynāṭu nōkki.
añci: pulampeṟṟiyārē maṉṉittōm. ummāl varuttamillai. nāṅkaḷ mīṇṭum cēranāṭu... eṉṉa uṉ eṇṇam aḻakammā?
aḻakammā: peruñcōlai piṭikkiṟatu. eṉakkum ivviṭam viṭṭup pōka maṉamillai.
añci: vara viruppamillai. nīvir iraṇṭu nāḷ taṅki pōkalām. vaḻi naṭanta varuttam nīṅkum.
(aṉaivarum neṭunēram aṉpuṭaṉ pēci uṇavu uṇṇat talaippaṭṭārkaḷ.)
(orupuṟam)
māṟaṉ: maruti! uṉṉiṭam oṉṟu colla añcukiṟēṉ.
maruti: nāṉ oṉṟu uṅkaḷiṭam colla accappaṭukiṟēṉ. atu eṉṉa teriyumā attāṉ?
māṟaṉ: nāṉ colla niṉaippatu eṉṉa teriyumā maruti? nām iṅkēyē iruntu viṭuvōm.
maruti: nām iṅkēyē iruntu viṭuvōm.
18
(iraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ pulampeṟṟi añciyiṭam añcal peṟṟukkoṇṭu pōyviṭukiṟāṉ.
aḻakammā iraṇṭāṇ kuḻantai (iraṭṭaip pēṟākap) peṟṟeṭukkiṟāḷ. muṉṉē piṟantavaṉukku añci mūttōṉ eṉavum iraṇṭāvatu piṟanta piḷḷaikku añci iḷaiyāṉ eṉavum peyariṭṭu makiḻntirukkaiyil, maruti iraṇṭu peṇ kuḻantai peṟukiṟāḷ. māṟaṉ muṉṉai eṉavum māṟaṉ piṉṉai eṉavum iru peṇ kuḻantaikaṭkum peyariṭṭu makiḻkiṉṟārkaḷ. āṇṭukaḷ irupat toṉṟāṉapiṉ, peruñcōlaiyil iru tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. añci mūttōṉ - māṟaṉ muṉṉai eṉpāḷōṭum, añci iḷaiyāṉ - māṟaṉ piṉṉaiyuṭaṉum iṉpam nukarntu varum nāḷil...
añci mūttōṉum - māṟaṉ muṉṉaiyum añci vaḷḷai eṉṉum oru peṇṇaip peṟukiṟārkaḷ. añci iḷaiyāṉum - māṟaṉ piṉṉaiyum māṟaṉ vākai eṉṉum ōr āṇmakaṉaip peṟukiṟārkaḷ.
piṉṉāḷ añci vaḷḷaiyum - māṟaṉ vākaiyum maṇavāḷa rākip peruñcōlaiyai oru ciṟṟūrākkic ciṟappāka vāḻntu varumpōtu orunāḷ - 
taṉ pāṭṭaṉmār peyarāl peruñcōlaiyil niṉaivukkal nāṭṭi viḻā naṭattukiṟārkaḷ. peruñcōlaic ciṟṟūril añci eṉṟu peyar poṟitta uyarnta kal oṉṟum māṟaṉ eṉṟa kal oṉṟum kāṭci taralāyiṉa.
iru kaṟkaḷiṉ aṭiyilum iruvarum ipperuñ cōlaic ciṟṟūrai ākkiyōr eṉṟum, peruñcōlai makkaḷiṉ mutal tantaimār eṉṟum kaleḻuti nāṭṭiṉārkaḷ.
itaṉpiṉ āṇṭukaḷ nāṉūṟu ceṉṟaṉa.
19
400 āṇṭukaḷiṉ piṉ -
kāviriyiṉ vaṭa karaiyilamainta peruñcōlai (vaṭaperuñ cōlaināṭu) nāṭṭiṉ māṟaṉ tirukkātta maṉṉaṉum, maṉṉi pūṅ kuḻalāḷum kōṭṭai vāyil kōpurattiṉmītu niṉṟu kāviriyiṉ teṉkaraiyil amainta peruñcōlai (teṉ peruñcōlai nāṭu) nāṭṭiṉ tolaikkāṭciyai nōkkukiṟārkaḷ.  
māṟaṉ tirukkātta maṉṉaṉ ciṉattōṭu ceppukiṟāṉ: pūṅkuḻalāḷē, poṭiyākkip pōṭuvēṉ teṉperuñcōlai nāṭṭai! vēraṟṟup pōka ceyvēṉ, annāṭṭiṉ añci aḻaka maṉṉaṉaiyum avaṉ kuṭikaḷaiyum!
pūṅkuḻal: iṭaiyil āṟu oṉṟu irukkiṟatē? eppaṭi nam paṭai teṉperuñcōlai nāṭṭai aṭaiyum?
māṟaṉ: pētaiyē nammiṭam uḷḷa kālāṭpaṭaiyiṉar tokai āyiram! nūṟu yāṉai, nūṟu kutirai, nūṟu tēr, inta nālvakaip paṭaiyum akkarai aṭaiya aintumaṇi nēram pōtum, mūṉṟu nāḷil nāṭṭaic cuṭṭerittu, makkaḷaiyum maṉṉaṉ kuṭumpattaiyum illātu ceytu, nam koṭiyai nāṭṭi viṭalām. aṟan tavaṟātu āṇai celuttukiṟāṉām. añci, maṟavaḻiyil nāṭṭai āḷkiṉṟēṉām nāṉ.
(aracaṉ ippaṭic colli muṭittavuṭaṉ, aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟa orukural kēṭkiṟatu. maṉṉaṉum maṉṉi (araci)yum viyappum accamum aṭaintavarāyp pal puṟamum tirumpip pārkkiṟārkaḷ. kōpurattiṉ kīḻppaṭiyil kāvalaṉ oruvaṉaṉṟi vēṟoruvarumillai.)
aracaṉ: (kāvalkāraṉai nōkki) iṅku vantavar evar? kēṭṭatu yār kural?
kāvalkāraṉ: aracē intac cuvar pēciṟṟu, aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟu.
maṉṉi: eṉṉa viyappu? cuvar pēciṟṟā! yār nampuvārkaḷ?
maṉṉaṉ: aṉaivarum uṟaviṉar! nāmum teṉ peruñcōlai nāṭṭā rumā? iteṉṉa maṭamai! kāvaṟkārā! nītāṉ avvāṟu kūṟiṉāyā?
kāvaṟkāraṉ: aiyaiyō nāṉillaiyē aracē! cuvartāṉuṅka!
aracaṉ: eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ araṇmaṉai celvōm.
(pōkiṟārkaḷ. araṇmaṉaiyai neruṅkukiṟārkaḷ. paṭait talaivaṉ etirppaṭukiṟāṉ. aracaṉ naṭantavaikaḷaik kūṟukiṟāṉ.)
paṭaittalaivaṉ: cuvar pēcukiṟatā! kāvaṟkāraṉaic ciṟaippaṭutta uttiravu koṭuṅkaḷ.
aracaṉ: ivaṉtāṉ kūccaliṭṭirukka vēṇṭum, avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu ārāyavēṇṭum. nām tuvakkum pōrai allavā ivaṉ etirkkiṟāṉ.
kāvaṟkāraṉ: nāṉillai paṭaittalaivarē, nāṉillai maṉṉavarē.
maṉṉaṉ: ivaṉaic ciṟaippaṭuttuṅkaḷ. paṭait talaivarē aluvalakattil eṉṉai vantu pāruṅkaḷ.
(aracaṉ maṉaivi iruvarum pōkiṟārkaḷ araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟanōkki, paṭaittalaivaṉ kāvaṟkāraṉiṉ talaippākaiyai taṭṭiviṭṭu avaṉiṉ kuṭumiyaip piṭittu iḻuttup pōkiṟāṉ.)
paṭaittalaivaṉ: cuvar pēciṟṟā? uṇmaiyaic collāviṭṭāl urikkappaṭum uṉ uṭampiṉ tōl.
kāvaṟkāraṉ: tōlai uriccipuṭātiṅka. nīṅka eppaṭic collac colluṟiṅkaḷō appaṭic colṟēṉ.
paṭaittalaivaṉ: nāṉ collik koṭuppatu eṉṉa irukkiṟatu?
kāvaṟkāraṉ: cuvar pēcicciṇṇu meyyē coṉṉēṉ. apṭi collātē. nāṅka oṉṉē eṉṉāṇṇu neṉaikkiṟamō appaṭiyē nīyum collaṇum. allāṭṭi tōlai urippōm iṇṟiṉṅka. nīṅka eṉṉē eṉṉā neṉaikkiṟīṅka? colluṅka. anta mātiri colli viṭaṟēṉ.
paṭaittalaivaṉ: appaṭiyāṉāl nī colvatu uṇmai tāṉā?
kāvaṟkāraṉ: poyyilliṅka.
paṭaittalaivaṉ: cuvar pēcumāṭā?
kāvaṟkāraṉ: pēciṉamātiri iruntutuṅka. nāṉu eṉṉāttē kaṇṭēṉ?
paṭaittalaivaṉ: orukāl aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟu kūccaliṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭāṉā evaṉāvatu?
kāvaṟkāraṉ: āraik kēkkiṟīṅka?
paṭaittalaivaṉ: uṉṉaittāṉēṭā kēṭka vēṇṭiyatāy irukkiṟatu?
kāvaṟkāraṉ: kēḷuṅka patilaimaṭṭum eṅkiṭṭa iruntu etirpārkka vāṇām.
paṭaittalaivaṉ: ēṉ?
kāvaṟkāraṉ: teriñcātāṉē?
paṭaittalaivaṉ: nī viḻippōṭutāṉē aṅku niṉṟiruntāy?
kāvaṟkāraṉ: ateppaṭi nāṉ viḻippōṭu iruntirukka muṭiyuṇṇēṉ.
paṭaittalaivaṉ: ēṉ?
kāvaṟkāraṉ: nēttu iravu muccūṭum tūṅkiliyē.
paṭaittalaivaṉ: ataṉāl?
kāvaṟkāraṉ: tūkkattōṭu niṇṇukiṉu iruntēṉ.
paṭaittalaivaṉ: evaṉō kūccal iṭṭu ōṭiyirukkiṟāṉ. appaṭi irukkalāmallavā?
kāvaṟkāraṉ: āmāṅka.
paṭaittalaivaṉ: muṭṭāḷē pō. uṉ vēlaiyai nōkki! uṉṉai viṭutalai ceytēṉ.
20
(paṭaittalaivaṉāl viṭutalai ceyyappaṭṭa kāvaṟkāraṉ makiḻcciyuṭaṉ taṉ vīṭu nōkki ōṭukiṟāṉ. cillik kuppattil avaṉ kuṭicaiyil mullai avaṉai āvaluṭaṉ etirpārttu niṟkiṟāḷ.)
(nāṉ tappiccatu arumaiyaṭi eṉṟu kāvaṟkāraṉ avaḷ kaippuṟattil vīḻkiṟāṉ.)
mullai: eṉṉā apṭi oṉakku ēṅkaṇṇāḷā? 
	(kāvaṟkāraṉ naṭantavaikaḷaic collukiṟāṉ.) 
mullai kūṟukiṟāḷ: anta pōr taṭuppār kūṭṭattiṉ vēlaik kāraṉuṭaṉ nī iṉimē cēravēṇṭām. cērntatāltāṉ aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟa aṟamoḻiyai nī anta aracar etirilum collumpaṭi ācci aṉaivarum uṟaviṉarāy iruntā namakkeṉṉā? aṉaivarum pakaivarā iruntā namakkeṉṉā? ulakil namakku vēṇṭiyatellām iravu. nī nāṉ āṉa kūṭṭuṟavu; aṉpu makiḻcci; avvaḷavutāṉ. iṉimē cēramāṭṭiyē avaṅkūṭa.
kāvaṟkāraṉ: cērntā eṉṉa? nampa vāyi nampa pēcce kēṭṭā! irukkaṭṭum nēramācci cōṟu pōṭu.
(atukkuḷḷē oru muttam ... ... ammāṭi)
atē nērattil oru kural - aṉaivarum uṟaviṉar.
(maṉaiviyuṭaṉ cāppiṭac ceṉṟa kāvaṟkāraṉ tirumpip pārkkiṟāṉ.)
kāvaṟkāraṉ: aṭa vantuṭṭiyā? eṉṉa cēti?
vantavaṉ: nalla cētitāṉ. cāppāṭṭu nēram. cāppuṭṭuṭṭiyā?
kāvaṟkāraṉ: cāppiṭap pōṉēṉ. nī vantē. cāppiṭa vāriyā. mullē kuppaṉukkum cāppāṭu pōṭu.
(avaḷ um eṉṟu iḻuttapaṭi cāppāṭu pōṭa uḷḷē cellukiṟāḷ.)
kāvaṟkāraṉ kuppaṉ kātil collukiṟāṉ: mullai etiril iṉi pōr maṟuppōr karuttukkaḷaiyō aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟa aṟa moḻiyaiyō collātē.
kuppaṉ: cari.
kāvaṟkāraṉ: (uratta kuralil) vā kuppā cāppiṭalām.
(cāppiṭukiṟārkaḷ.)
kuppaṉ: nāṉ viraivil pōkaṇum. kaṇṇāṭip pākkam irukkutē aṅkē oru periya ālamaram. mikap perici. atai veṭṟāṅka (veṭṇā naṭuvilē - enta naṭuvilē? - veṭṟāṅkaḷē anta marattukku naṭuvilē kōṭāli pāyilē. ṭaṇīṅṭaṇīṅkiṇṇu ōcai kēkkutu.  ipṭi ōcai kēkkutuṇṇu nampa aracarukku colli aṉuppi yirukkāṅka. avuru vantutāṉ mēlē vēlaiyai naṭattaṟatā, marattai veṭṭāmē uṭṭurratāṇṇu muṭivu paṇṇap pōṟāṅka. anta iṭattukku namma pōr maṟuppavaṅkaḷum pōkap pōṟāṅka. eṉṉai atukkāka veracā varac coṉṉāṅka.
kāvaṟkāraṉ: aṭa marattukku naṭuviliyā apṭi ōcai kēkkutu? eṉṉāvā irukkum?
kuppaṉ: anta marattiṉ naṭuppakuti kallāyi pōcciṇṟāṅka.
kāvaṟkāraṉ: kallāyi pōṉā veṭṭak kūṭātā?
kuppaṉ: antak kallu nelattukku uḷḷē tolavulē ūṭuruvip pōyikiṉu iruntā eṉṉā paṇṟatu? epṭi veṭṟatu veṭṉā aṭi nelam iṭivāṅkipuṭṭā! eṉṉa āvutō? ipṭi ellām koḻappikiṉu keṭakkiṟāṅka. ūr makkaḷ allārum aṅkētāṉ orē kūṭṭam kaṭalāṭṭam!
mullai: apṭiṇṇā nāmpaḷum pōvalāmā?
kāvaṟkāraṉ: pōṉā pōvutu.
21
(vāṉai aṭaitta taḻai milāṟukaḷaiyum, yāṉai irunūṟu taṅkum niḻal tarum nilaimaiyaiyum, pattup pēr kaikōrttu aṇaippiṉum aṭaṅkāta parumaṉaiyum uṭaiya ālamaram, āyiram āṭkaḷāl vēr kallappaṭukiṟatu. vēr aṉaittum veṭṭappaṭṭatu. maram cāykka muṭiyāta nilaimaiyil acaiyātu niṟkiṟatu.)
aracaṉ, amaiccaṉ, mutaliyavarkaḷum pārkka vanta peruṅkūṭṭa makkaḷum, patiṉāyirak kaṇakkāṉavar.
naṭumaram, pala kōṭārikaḷāl veṭṭappaṭukiṟatu. oru pāti veṭṭiyāyiṟṟu. iṉik kōṭari pāyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ āṭkaḷ. kōṭariyaip pāya oṭṭātu ceyvatu karuṅkal eṉṟaṉar pallōr. illai illai irumpu eṉṟaṉar palar. vayiram eṉkiṟārkaḷ maṟṟum palar.
ārāycciyāḷar naṭuppakutiyait toṭṭum taṭaviyum kaṭittum nakattāl curaṇṭi nakkiyum pārkkiṟārkaḷ.
fU§fš!; ām karuṅkal! āṉāl āla marattiṉ naṭuvil karuṅkal - atilum ittaṉai nīḷakkal eppaṭi vantatu? antak kal nilattiṉ aṭimaṭṭattai ūṭuruvic celkiṟatu - oṉṟumē puriyavillai; yārukkum puriyavillai. 
	pōr maṟuppōrkaḷil oruvar iṉṉum uṟṟu nōkkukiṟār.
aracar: periyārē. iṉṉum eṉṉa pārkkiṟīr? maṟṟavarkaṭkup puriyātatu umakku maṭṭum purintuviṭumā eṉṉa?
periyār: iyaṟkai. cilarkku taṉ uṇmaiyaik kāṭṭa muṉvaruvatuṇṭu.
aracar: eṉ tīrppu! immarattai veṭṭa vēṇṭām. iṉi atu piḻaittāl piḻaikkaṭṭum. cettāl ataṉ uṇmaitāṉē pulappaṭum pārttukkoḷvōm.
(aṉaivarum palavāṟu pēcip pōkiṟārkaḷ. periyār maṭṭum iṉṉum tammiru kaṇkaḷaiyum naṭumarattil uruṭṭik koṇṭirukkiṟār.)
22
(kāviriyāṟṟiṉ puṉal neḷivil mitakkum oḷiyai, mālaik katiravaṉ kaiyōṭu koṇṭu pōyk koṇṭiruntāṉ mēṟṟicai nōkki! 
karaiyōrattuc cōlai maraṅkaḷum, malarkkoṭikaḷum iruḷait taḻuvat toṭaṅkiṉa.)
mullai cirittapaṭi iruntatu, vaṇṭiṉ pāṭṭu ōynta pāṭillai. 
vīṭu cellumuṉ māṭukaḷ tuṟaiyil iṟaṅki nīr kuṭittaṉa. mēyppavarkaḷ avaikaḷiṉ uṭalait tēyttuk kaḻuvik koṇṭiruntārkaḷ pāṭiyapaṭi.
kaṇakaṇaveṉṟu ciṟu kuruvikaḷ kuraliṉimai kāṭṭit 
tam kūṭukaḷai aṇukiṉa.
kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil putarppūkkaḷ moytta tuṟaiyil poṉṉāviraiyum avaḷ tōḻi tēṉmoḻiyum nīraḷḷi aruntukiṟārkaḷ.)
tōḻi: poṉṉāvirai akkaraiyaip pār!
poṉṉā: aḻakiya aṉṉap paṭaku! tuṭuppu valippōr iruvar. oḷi paṭaitta mukamum, valipaṭaitta tōḷum amainta ōr kāḷai! tēṉmoḻiyē antak kāḷaiyiṉ iṭaiyil miṉṉum vāḷ, avaṉai oru pōr maṟavaṉ eṉṟu collukiṟatu. atō pār! anta aḻakiyōṉaic cumantupōkak karaiyil kutirai kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. tōḻi! tōḻi! nammai nōkki varukiṟatu. antap paṭaku. āṟu ōṭṭamillātirukkiṟatu. ikkaraikku vantu cēravum kūṭum antap paṭaku.
	vēṭikkai pārkkalām ciṟitu nēram. paṟitta pūkkaḷai nāril toṭuttapaṭi intap pāṟaiyil amarntiruppōmā?
tōḻi: nam pallakkuk kāttirukkiṟatu. ceṅkatir iruḷai aṉuppukiṟatu. ciṟitunēram taṅkuvōm. poṉṉāvirai: viraintu varukiṟatu paṭaku! ikkaraikku.
(tōḻiyum talaiviyum pūt toṭuttapaṭi pāṟaiyil amarntirukkiṟārkaḷ, kīḻk kaṇṇāl paṭakaip pārttapaṭi! 
teṉ peruñcōlai nāṭṭup pōr maṟavaṉāṉa parimēlaḻakaṉ poṉṉāviraiyai nōkkukiṟāṉ. avaṉiṉ paṭaku ikkaraiyai aṭaikiṟatu. avaṉ tuṟaiyil iṟaṅka vēṇṭum eṉpatai maṟantu viṭukiṟāṉ. neñcum viḻikaḷum, avaḷiṉ aḻakaip parukiyapaṭi iruntaṉa. 
iṟaṅkap pōṟīṅkaḷā? - itu paṭaku ōṭṭikaḷiṉ pēccu.
(parimēlaḻakaṉ iṟaṅkukiṟāṉ.)
parimēlaḻakaṉ: peṇmaṇikaḷē, muyaṟkātu veṟṟilaim tuḷir oru kaṭṭu vēṇṭi vantēṉ. arukil iruntāl kāṭṭuṅkaḷ. paṟittuk koḷḷukiṟēṉ.
poṉṉāvirai: teṉperuñcōlai nāṭutāṉē uṅkaḷ tāy nāṭu?
parimēlaḻakaṉ: iruntāl eṉṉa?
poṉṉāvirai: muṟaitavaṟātu āṭci naṭakkum nāṭu atu.
parimēlaḻakaṉ: tēvaiyillāta ārāycci!
poṉṉāvirai: eṅkaḷ nāṭu muṟai tavaṟi āḷappaṭuvatu!
parimēlaḻakaṉ: iraṇṭu aracarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirukkum karuttu vēṟupāṭu; vāytavaṟi vanta pēccukkaḷ.
poṉṉāvirai: aracarkkuḷ karuttu vēṟupāṭu! ām aracar vēṟu kuṭikaḷ vēṟu eṉpatuṇṭā? tōḻi viraiviṟ ceṉṟu avarkaḷ kēṭṭa muyaṟkātu veṟṟilait tuḷir oru kaṭṭup paṟittu vā! ivarkaḷ pakaināṭṭārtām. eṉṟālum, viruntāka vantavarkaḷ.
(tōḻi pōkiṟāḷ)
parimēlaḻakaṉ: iravu toṭaṅkiviṭṭatu. uṅkaṭkup pallakkuk kāttirukkiṟatu. nāṉ ikkaraiyil iṉṉum iruppatai eṉ ōṭakkārarkaḷ viyappōṭu nōkkukiṟārkaḷ. mutiyōrum innērattil iṅkuk kālaṅkaḻikkak kāraṇamillai. ēṟṟa iḷam paruvattiṉar nām, kuḻi uḷḷa taṭṭiliṭṭa iracat tuḷikaḷ pōl - taṉimaiyākap pēciyirukkiṟōm. maṟṟavarkaḷ kaṇṭāl eṉṉa niṉaippārkaḷ. pakai nāṭṭāṉiṭam pēciyiruntāḷ eṉṟa paḻi uṅkaṭkuk kiṭṭumē eṉpatai niṉaittāl añcāta eṉ maṟa uḷḷamum accattāl tiṭukkiṭukiṟatu. veṟṟilait tuḷir vēṇṭām nāṉ...
(taṉ kaiyāl pōkiṟēṉ eṉṟu kuṟikkiṟāṉ. avaḷ pataikkiṟāḷ.)
poṉṉāvirai: ām ām. appaṭiyāṉāl intap pātiri marattiṉ carinta kiḷaippuṟattil patuṅki nilluṅkaḷ.
parimēlaḻakaṉ: illai illai piṟar paḻiyai āvalōṭu kāṇak kāt tiruppatu inta ulakam. ataṉ pārvai pātiriyiṉ kiḷaiyaiyum ataṉ taḻaiyaiyum ūṭuruvippāyum vaṉmaiyuṭaiyavai.
poṉṉāvirai: nāṉ uṅkaḷuṭaṉ pēca ottuk koṇṭatum tavaṟu. nāmiruvarum ittaṉai nāḻikai orē iṭattil niṉṟatum paḻippukkiṭamāṉatu. eṅkaḷ nāṭṭiṉ maṟamaṉṉar uṅkaḷ nāṭṭiṉ maṉṉaraiyum kuṭikaḷaiyum vēraṟukka niṉaikkiṟār. uṅkaḷ aracarum appaṭi, ātalāl nāmiruvarum urukki vārttālum oṉṟu cēramāṭṭāta iraṇṭu uyir - iraṇṭu vevvēṟāṉa uṭalkaḷ, eṉ kaippuṟattil vantu patuṅkik koḷḷuṅkaḷ. eṉ mēlāṭaiyāl mūṭik koḷḷukiṟēṉ.
	taṉ irukaikaḷālum avaṉai ēnti aḻaikkiṟāṉ.
parimēlaḻakaṉ: appaṭiyāṉāl ulakiṉar kaṇkaḷai maṟaippatutāṉ uṅkaḷ nōkkamā?
poṉṉāvirai: piṉṉeṉṉa?
parimēlaḻakaṉ: eṉṉai veṟuppatu ...
poṉṉāvirai: uṅkaḷai nāṉ veṟuppatu eṉ uyirai veṟuppa tallavā?
parimēlaḻakaṉ: eṉ pōlattāṉā nīṅkaḷum?
(iruvarum iṟukat taḻuvi īruṭal ōruyirākak kāṭci yaḷikkiṟārkaḷ.)
poṉṉāvirai: maṇavāḷarē, eṉ pallakkil ēṟik koḷḷuṅkaḷ. eṉ vīṭṭukku vāruṅkaḷ. nam tirumaṇattai innāṭṭup periyār pārāṭṭuvārkaḷ. eṉ aṇṇaṉ eṉ nilaikkup perumai aṭaivār.
parimēlaḻakaṉ: kaṇṇē, atu takkataṉṟu. eṉ paṭakil ēṟikkoḷ. tōḻiyiṭam uṉ peṟṟōrukkut tirumaṇac ceytiyaic colliyaṉuppu. avarkaḷ eṉ nāṭṭiṟku varuvārkaḷ. vantu nammai avarkaḷ vāḻttic celluvārkaḷ.
(tōḻi veṟṟilaik kaṭṭuṭaṉ varukiṟāḷ.)
poṉṉāvirai pukalvāḷ: tōḻi, eṉ aṇṇaṉiṭamum peṟṟō riṭamum kūṟiviṭu. nāṉ, kāvirikkaraiyil teṉperuñcōlai nāṭṭiṉ...  parimēlaḻakaṉ: parimēlaḻakaṉai... poṉ - maṇantu koṇṭēṉ eṉṟu, 
parimēlaḻakaṉ: teṉperuñcōlaināṭu tiruvayiṉ perunteru eṉ mukavari.
	itaik kēṭṭa tōḻi kaṇṇīr vaṭittu, toṭuttu vaittirunta mālaiyaip poṉṉāviraiyiṭam tara, avaḷ taṉ maṇavāḷa ṉukku aṇikiṟāḷ; maṟṟoru mālaiyaip poṉṉāviraikku avaṉ cūṭṭukiṟāṉ. aṉṉappaṭaku āṟṟil naṭakkiṟatu, maṇamakkaḷaic cumantu.
23
teṉperuñcōlaināṭṭil oru vīṭṭil ūr perumakkaḷ kūṭiyirukkiṟārkaḷ. maṇamuracu muḻaṅkukiṟatu. iṉṉicai muḻaṅkukiṟatu. poṉṉāviraiyum parimēlaḻakaṉum kai kōttapaṭi maṉṟil varak kāttirukkiṟārkaḷ. etirpārttapaṭi teṉperuñ cōlai nāṭṭu añci maṉṉaṉ tēriṉiṉṟu iṟaṅki maṉṟaic ciṟappuc ceyya vantu cērkiṟāṉ, taṉ kuḻāttōṭu,
perumakkaḷ aracarukku vāḻttuk kūṟi varavēṟkiṟārkaḷ.
maṉṟam amaiti peṟukiṟatu. maṇamakkaḷ maṉṟil vantu aracarukkum perumakkaṭkum vaṇakkam ceykiṟārkaḷ. aracar amarka eṉṟu kūṟa, maṇamakkaḷ orupāl amarkiṟārkaḷ.
maṇamakaḷ eḻuntu, maṉṉarē, perumakkaḷē! nāṉ parimēlaḻakarai maṉamārak kātalittēṉ. ataṉ payaṉāka avarai nāṉ maṇantu koṇṭēṉ. eṅkaḷai vāḻttiyaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
(vāḻka eṉṟu aṉaivarum vāḻttukiṟārkaḷ. maṇamakaḷ cārpil oru mutiyavar pēcukiṟār.)
maṉṉarē, perumakkaḷē! maṇamakaḷ, vaṭaperuñcōlai nāṭṭu maṉṉaṉiṉ muṉṉāḷ paṭaittalaivar muttāṉār makaḷār! avar peyar poṉṉāviraiyār, oru nāḷ tam nāṭṭiṉ kāvirik karaiyilē tōḻiyuṭaṉ āṭiyiruntār. aṉṉap paṭakēṟi āṟṟil ulaviya nam parimēlaḻakaraik kaṇṭār. iruvarum neruṅkiṉārkaḷ. poṉṉā viraiyār avar mēl kātal koṇṭār. akkātaliṉ payaṉāka avarai maṇantukoṇṭa poṉṉaviraiyārai nāṉ uṅkaḷ cārpāka vāḻttu kiṟēṉ, avarkaḷ naṉ makkaḷ peṟṟu nal vāḻvu vāḻka eṉṟu.
(aṉaivarum avvāṟē eṉṟu āravārittaṉar. parimēlaḻakar eḻuntu vaṇaṅkik kūṟuvār.)
nāṉ poṉṉāviraiyār mītu kātal koṇṭēṉ. ataṉ payaṉāka avarai maṇantu koṇṭēṉ. aracarum perumakkaḷum emmai vāḻttiyaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
(aṉaivarum vāḻka eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.)
añci maṉṉar eḻuntu aṟikkai ceykiṟār.
perumakkaḷē! maṇamakaṉār eṉ muṉṉāḷ paṭaittalaivar cen tōḷar makaṉār. avar iṉṟu eṉ kālāṭ paṭaiyil nūṟṟuvar mutali (nūṟu kālāṭkaḷiṉ talaivar) avar kāvirikkaraiyil poṉṉā viraiyār mēṟ kātal koṇṭatiṉ payaṉāka, nikaḻnta it tirumaṇattai vāḻttukiṟēṉ, uṅkaḷ cārpil, nalvāḻvu peṟuka! naṉmakkaḷ peṟuka!
(aṉaivarum avvāṟē ākuka eṉṟu āravārikkiṉṟaṉar. iṉṉicaiyum maṇamuracum eḻukiṉṟaṉa. ataṉ piṟaku āṭal pāṭal kaṇ kātukaṭku iṉpam payakkiṉṟaṉa. paṟpalavakaip paṇṇiyaṅkaḷum paḻavakaikaḷum aṟucuvaiyuṇavum parimāṟiya talaivāḻaiyilaip paṭaiyal nōkki makkaḷum aracarum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.
uṇavu muṭikiṟatu; aṭaikāy tarukiṟārkaḷ. avaravar tammil kūṭip pēcuvārum kunti uṟaṅkuvārum āṉār. mālai nēram talaikāṭṭiṟṟu  teṉṟal taṉ iṉimai kāṭṭi ulaviṟṟu. mullai, taṉ naṟumaṇa muracāl cōlaikkaḻaittatu ulakiṉarai.)
24
cōlaiyil orupāl parimēlaḻakaṉum, avaṉ maṉaivi poṉṉāviraiyum poṉṉūcal āṭiyirukkiṟārkaḷ. poṉṉā virai taṉ kātalaṉiṉ tōḷil cāyntapaṭi poṉṉūcaliṉ acaiviṉ iṉimaiyaip pukaḻvatum. avaṉait toṭṭup payilvatāl ēṟpaṭum iṉpattai nukarvatumāyirukkiṟāḷ. avaḷ pēcukiṟāḷ. kiḷikaḷ talaicāyttu uṟṟuk kēṭkiṉṟaṉa. kulukkeṉṟu nakaikkiṟāḷ. tam iṉam eṉṟu kuyilkaḷ aṇukukiṉṟaṉa. avaḷ kaṇkaḷaik karuneytal malar eṉa vaṇṭukaḷ aṇṭum.
cōlaiyil maṟṟoru pāl, poṉṉāviraiyiṉ aṇṇaṉ naṉṉaṉ, yāḻmiḻaṟṟi icaiyiṉpattaip peruka vaikkiṟāṉ. cuṟṟilumuḷḷa taṉ tōḻaraiyellām ataip paruka vaikkiṟāṉ.
avaṉ yāḻicaiyuṭaṉ, taṉkural kalakkap pāṭukiṟāṉ. tōḻar cilar āṭukiṟārkaḷ.
maṟṟorupāl, parimēlaḻakaṉiṉ taṅkai paccaimayil taṉ vaḷarppu māṉ kuṭṭikkut taṇṇīr kāṭṭukiṟāḷ, kāvirik karaiyil oru tuṟaiyil.
māṉkuṭṭi nīr kuṭikkiṟatu. paccai mayil ataṉ uṭalait taṭavikkoṭuttuk koṇṭu niṟkiṟāḷ. pollāta māṉkuṭṭi, collāmal orupuṟam kutittuk kutittu ōṭukiṟatu. ataṉtuṭukkut taṉam paccai mayilukku makiḻcciyai uṇṭākkukiṟatu. avaḷ ataṉōṭu ōṭukiṟāḷ, kāṟcilampu kalakala eṉṟu olikka
oru puṉṉai marattaṭiyil māṉ kuṭṭi ōr iṉṉicai kēṭṭu niṉṟu viṭukiṟatu. marattiṉ piṉpuṟamē vantu māṉ kuṭṭiyaip paṟṟik koḷḷa muyalukiṟāḷ paccai mayil, āyiṉum ammuyaṟciyil ceṉṟa taṉ eṇṇam taṭukki, aṅku eḻum iṉṉicaiyil viḻukiṟatu.
miḻaṟṟuvōṉ yār? - avaḷ kaṇkaḷ tēṭukiṉṟaṉa. eṭutta aṭi iṭaiyacaiya yūṉṟi, maṟṟum ciṟitu tolai celkiṟāḷ. aintāṟu tōḻarkaṭku naṭuvil ōr āṇaḻaku koluvirukkak kāṇukiṟāḷ.
naṉṉaṉiṉ valakkai viralkaḷ icai eḻuppa, iṭatu kaiyiṉ viralkaḷ naramputōṟum ōṭi avvicaiyaip paṇpaṭuttukiṉṟaṉa. avaṉ muṉṉutaṭu acaiyak kaṭaiyutaṭu puṉṉakaiyaic corikiṟatu. vāṉiṭai mitakkum pāṭaliṉ centamiḻ!
pāṭṭu
eṭuppu
poḻutumalar maṇam maruvi - nammēl
oḻukum teṉṟal aruvi!			(poḻutu)
uṭaṉeṭuppu
poḻiliṭait taḻai yelām acaiyap
poṉṉiṟap paṟavaimey cilirkkap		(poḻutu)
aṭi
eḻutaor uruvilāk kāṟṟāl - namak
kiṉpamē taṉkuḷir ūṟṟāl;
kaḻaimoḻi maṅkaimalar uṟavum - kuḷir
kāṟṟukku nikarillai aṉṟō?		(poḻutu)
paccai mayil, pāṭṭiṉ karuttilum pāṭum pāṇiyilum cokkumpōtu māṉ kuṭṭiyiṉ ceykai kuḷaṟupaṭi uṇṭākki viṭukiṟatu. atu tuḷḷi ōṭi naṉṉaṉ etiril ceṉṟu avaṉiṉ mukattōṭu taṉ mukattaic cērkkiṟatu.
naṉṉaṉ ciṟitu tolaivil niṟkum taṅkap pāvaiyaik kāṇukiṟāṉ. avaḷ tōṟṟattil viyappaṭaikiṟāṉ. avaḷai avaṉ virumpukiṟāṉ. taṉ viruppattai avaḷiṭam kūṟa vaḻi tēṭukiṟāṉ. anta māṉkuṭṭikku oru muttam koṭuttup paccai mayilai ēṟiṭṭup pārttāṉ; appōtu avaḷiṉ tāmarai mukattu naṭuvil mullaip pal aḻaku nakaiyai oḻukaviṭṭatu.
naṉṉaṉ tāṉ mēṟ pōrttirunta paṭṭup pōrvaiyai eṭuttu māṉiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭukiṟāṉ; māṉaiaṭimaip paṭutta niṉaippavaṉ pōl veḷikkuk kāṭṭi ataip paccai mayiliṭam pōmpaṭi ceykiṟāṉ atuvum añci ōṭukiṟatu paccai mayiliṭam.
paccaimayil: (māṉai aṇaittu) uṉ kaḻuttai iṟukki viṭātu 
eṉṟu mēlvēṭṭiyai aviḻttut taṉ mārpil oṟṟukiṟāḷ, avaḷ, avaṉai oru pārvai pārttu.
naṉṉaṉ viḻikaḷ iṉpattai nukarntaṉa. taṉ mēṟpōrvai yuṭaṉ taṉṉai nōkki iraṇṭaṭi eṭuttu vaitta paccaimayilai etir koṇṭōṭit taṉ vēṭṭiyaip peṟṟuk koḷḷukiṟāṉ.)
naṉṉaṉ: poṉṉāviraiyiṉ aṇṇaṉ nāṉ!
paccaimayil: parimēlaḻakar taṅkai nāṉ.
naṉṉaṉ: karuttu?
paccaimayil: vēṟupāṭillai.
naṉṉaṉ: nāṉ peṟṟa pēṟu!
paccaimayil: eṉavē?
naṉṉaṉ: nāṉ uṅkaḷ kāṇikkai!
paccaimayil: eṉ kātal eṉṉai uṇṇap paṭaikkiṟatu taṅkaḷ pāl.
naṉṉaṉ: māṉkuṭṭi ōṭukiṟatu.
paccaimayil: ām.
(iruvarum cērntu ōṭukiṟārkaḷ māṉkuṭṭiyuṭaṉ. māṉkuṭṭi ōr marattiṉ aṭiyil niṟkiṟatu. naṉṉaṉum, paccaiyum nāṟpuṟamum nōkkukiṟārkaḷ.)
paccaimayil: inta māṉkuṭṭi nammai uṟṟup pārttapaṭi niṟkiṟatu.
naṉṉaṉ: nām nukarum iṉpattiṉ uṇmaiyai atu aṟiyātu. taṉakku iṉṟumutal iraṇṭu pērvaḻikaḷ talaivarkaḷ eṉṟu atu niṉaittuk koḷḷukiṟatu.
paccaimayil: nam tirumaṇac ceytiyaip peṟṟōriṭam kūṟavēṇṭum.
naṉṉaṉ: ām! uṭaṉē maṟṟoru tirumaṇa vāḻttu! pōkalām.
paccaimayil: uṅkaḷuṭaṉ vara eṉakku nāṇamāy irukkiṟatu. eṅkaḷ vīṭṭil eṉ tampi eṉ taṅkai irukkiṟārkaḷ ātalāl.
naṉṉaṉ: eṉ vīṭṭilum eṉakku oru tampiyum, taṅkaiyum irukkiṟārkaḷ - avarkaḷ etiril maṇakkōlattuṭaṉ cella eṉakkum maṉam oppavillai.
(iruvarum taṉittaṉiyē tattam peṟṟōrai nōkkic cellukiṟārkaḷ. māṉkuṭṭi, yāruṭaṉ celvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ niṉṟu tayaṅkukiṟatu.)
25
(vaṭaperuñ cōlai atirkiṟatu. pōrmuracu muḻaṅkukiṟatu. yāṉai ōṭṭuvōr palar pōruṭaiyuṭaṉ tam tam yāṉaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ainnūṟu yāṉaikaḷ aṇi vakuttu niṟkiṉṟaṉa. orupuṟam ainnūṟu kutiraikaḷ tattam talaivaraic cumantapaṭi varicai peṟukiṉṟaṉa. ainnūṟu koṇṭa tērppaṭai, peruvītiyai aḻaku ceykiṟatu.
paṭaivīṭu niṟainta vāḷkaḷum vēlkaḷum pōr maṟavarkaḷāl eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. kaṇakaṇaveṉṟu ōcai vāṉaip piḷappaṉa.
terukkaḷ ciṟappuc ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mutiyōr tam makkaḷaip pōrukkup pōkumāṟu tūṇṭukiṉṟārkaḷ. putalvarkaḷ, vīḻka, teṉperuñcōlai! vāḻka, vaṭaperuñcōlai! eṉṟu vāyviṭṭu muḻakkañ ceykiṟārkaḷ.
ciṟuvar ciṟumiyar pakaippaṭai, nāṭṭuppaṭai eṉa aṇi vakuttup poyp pōr viḷaittu makiḻntu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ.
makaḷir pōrkkup pōkum paṭai varicaikku vāḻttuk
kūṟat tattam vīṭṭu vāyililum māṭiyilum niṟkiṟārkaḷ.
kālāṭpaṭaiyaic cērnta maṟavar vāḷ toṅkum iṭaik kaccōṭu tam peṟṟōr pāl viṭai peṟukiṟārkaḷ.
naṉṉaṉ taṉ taṉiyaṟaiyil talaippākaiyaṇintu caṭṭai yiṭṭuk kacciṟukkik kattiyaṇintu iṭakkaiyil palakaiyēntit taṉ peṟṟōriṭam tāḻvārattil varukiṟāṉ.
tāḻvārattil muttāṉārākiya muṉṉāṭ paṭait talaivar ōr cāyvu nāṟkāliyil cāyntirukkiṟār. arukil avartam kiḻa maṉaivi kāṭciyaḷikkiṟāḷ.)
naṉṉaṉ: tantaiyē! aṉṉaiyē, eṉakku vāḻttuk kūṟuṅkaḷ.
muttāṉār: veṟṟiyōṭu tirumpuka.
tāy: viḻippōṭiru, veṟṟiyōṭu tirumpu. tampi! uṉ maṉaiviyiṭam viṭaippeṟṟup pōrukkup pōy vā. avaḷ karuvuṟṟiruk kiṟāḷ; uṉṉaip piriya varuntuvāḷ. tēṟutal kūṟu.
muttāṉār: kuḻantāy inta vaṭaperuñ cōlai nāṭṭukku nāṉ paṭait talaivaṉāyiruntu peruntoṇṭu purintuḷḷēṉ. tam tirukkātta maṉṉar eṉṉaip pārāṭṭāta nāḷ illai. nāṉ peṟṟa pukaḻai nīyum peṟuka! nam talaimuṟaiyaip pukaḻuḷḷa tākku! veṟṟittār puraḷa mīḷka.
(naṉṉaṉ paṇintu pōkiṟāṉ.)
(naṉṉaṉ maṉaivi taṉ tōḻiyuṭaṉ maṇavāḷaṉai etir nōkkiyirukkiṟāḷ. makiḻccitāṉē? - eṉṟa kural kāṭṭiyapaṭi naṉṉaṉ taṉ maṉaiviyiṉ etiril vantu niṟkiṟāṉ.)
paccaimayil: varuka, nūṟṟuvar mutaliyārē! uṅkaḷ pōl ōr āṭavaṉai eṉ karuvil nīṅkaḷ tōṟṟuvittīrkaḷ. ataṉāl nīṅkaḷ pōrukkut tuṇivuṭaṉ cellukiṟīrkaḷ. veṟṟiyuṭaṉ tirumpu vatil viḻippuṭaṉ iruṅkaḷ. ēṉ? uṅkaḷukku oṉṟu nērntāl -
naṉṉaṉ: ām teriyum. nāṉiṟantāl nī yiṟakka nērum. uṉ vayiṟṟiluḷḷa maṟac ciṟuvaṉ allatu maṟac ciṟumi iṟakka nērum. velka eṉṟu vāḻttu. mīḷvēṉ nī makiḻvāy. nam kaippuṟattil kuḻantai cirittu viḷaiyāṭum.
paccaimayil: veṟṟiyōṭu tirumpuka maṇāḷarē.
(naṉṉaṉ kaṭṭiyaṇaittu muttam tantu pōkiṟāṉ paccaimayil kaṇṇīrōṭu kaṇavaṉiṉ piṉṉaḻaku pārttapaṭi niṟkiṟāḷ.)
26
(vaṭaperuñcōlai nāṭṭiṉ kuṟuṅkāṭṭiṉaṭuviluḷḷa ālaṭiyil periyār kiḷicciṟai naṭuvīṟṟirukkiṟār. maṟṟum aṟiñar āṟu pēr pakkalil amarntirukkiṟārkaḷ.
anta ālamarattiṉ naṭuvil taṭṭuppaṭum karuṅkal iṉṉateṉṟu terintukoḷḷa muṭiyavillaiyā eṉṟār periyār kiḷicciṟai.)
aṟiñar 1: kal oṉṟu alla, iraṇṭu.
aṟiñar2: kaṟkaḷ mēṭu paḷḷamiṉṟi vēlaitīrntavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
aṟiñar 3: ārāycci, kaiviṭappaṭṭatā?
aṟiñar4: illai āṭkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. ālamaram veṭṭappaṭukiṟatu. mūṉṟaṭi nīḷattil kaṟkaḷ iraṇṭum ippōtu kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
aṟiñar 5: kaṟkaḷiṉ parumaṉ eṉṉa?
aṟiñar 6: mūṉṟaṭikku mūṉṟaṭi.
aṟiñar 1: uyaram?
aṟiñar 2: kaṇṭavar yār? kāṇuvataṟkuttāṉ muyaṟci naṭakkiṟatu.
aṟiñar 3: maṇṇukkuḷ putaintuḷḷapakuti evvaḷavu irukkalām?
aṟiñar 4: teriyavillai.
aṟiñar 5: mēl ceṉṟuḷḷa pakuti?
aṟiñar 6: teriyavillai. aṭimaram ettaṉai uyaramō attaṉai uyaram irukkavēṇṭum. naṭumaram veṭṭi akaṟṟappaṭukiṟatu. naṭu marattiṉ parumaṉaik kuṟaippatu tāṉ naṭakkavēṇṭiya vēlai.
aṟiñar 1: āliṉ naṭuvil ūṭuruvum kaṟkaḷiliruntu namakku ētāvatu ātāram kiṭaikkak kūṭumā? periyār viṭaiyaruḷa vēṇṭu kiṟēṉ.
periyār kiḷicciṟai: ulakamakkaḷ aṉaivarum  uṟaviṉar eṉpataṟku eṅkaṇum ātāraṅkaḷaik kāṇukiṉṟēṉ. vaṭa peruñcōlai teṉperuñcōlai iraṇṭu iṭattilum uḷḷa makkaḷum orutāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷē eṉpatai etuvum maṟukka villai. āyiṉum itai, ulakiṟkuk kāṭṭi meyppikka eṉṉāl muṭiyavillai; kāraṇam makkaḷ paṇpaṭavillai.
ālamarattuk kaṟkaḷ nāṭṭumakkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar eṉpataiyāvatu eṇpikka utavum eṉṟu nampukiṟēṉ. muyaṟciyaik kaiviṭa vēṇṭām.
atē nēram araciṉar kāvaṟkāraṉum mullaiyiṉ kaṇavaṉum ākiya kaṭiyaṉ varukiṟāṉ.
aṟiñar 1: eṉṉa ceyti kaṭiyaṉē, pōr etu varaikkum uḷḷatu?
aṟiñar 2: pōrnilai aṟiya ivaṉaiyā paṇittīrkaḷ?
aṟiñar 3: ivaṉ pittaṉ. aṉṟu aracaṉum araciyum kōṭṭaik kōpurattiliruntu teṉperuñcōlaiyaic cīṟip pēci yirukkaiyil aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟu kūṟiyavaṉ.
aṟiñar 4: koḷkaiyiṟ paṟṟuḷḷavaṉ.
aṟiñar 5: kaṭiyaṉē, pōr nilai eppaṭi?
kaṭiyaṉ: innāṭṭiṉ nālvakaip paṭaiyum kāviriyiṉ vaṭakaraiyai aṭaintuviṭṭatu. pakaivariṉ nālvakaippaṭaiyum teṉ karaiyai aṭaintu viṭṭatu viṟpōr toṭaṅkiyirukkiṟatu. iru cārpiṉarum toṭukkum ampukaḷ vāṉaiyē maṟaikkiṉṟaṉa. vaṭakaraiyil nammavarkaḷ ituvaraikkum nūṟupēr māṇṭaṉar. pakaivarkaḷilum palar māṇṭiruppārkaḷ. iṭaiyē kavaṇ kaṟkaḷum cīṟukiṉṟaṉa. iru cārpiṉarum āṟṟaik kaṭakkavum muyalkiṉṟaṉar.
nam nāṭṭiṉ yāṉaiyoṉṟu kaṇṇiḻantatu. pakaip
paṭaiyiṉ kutirai oṉṟu iṟantatu.
periyār: pakai pakai eṉkiṟāy. etu pakai evar pakaivar?
kaṭiyaṉ: maṉṉikka vēṇṭum aiyā.
periyār: aracarkku aṟamuraittēṉ. avar cīṟiṉār. pōrukkuk kāraṇam vaṭaperuñcōlai maṉṉar, aṟavaḻiyil āṭci naṭatta villai eṉṟu teṉperuñcōlai maṉṉar ceppiyatākak kēḷvippaṭṭatu tāṉ. itaṟkāka iru nāṭṭu makkaḷaiyum pōril iḻuttu viṭṭār vaṭaperuñcōlai maṉṉar. uṭaṉ piṟantavar tammil uyir māḷukiṉṟārkaḷ.  pōr naṭakkum iṭam nōkkip pōka vēṇṭum. nām; mīṇṭum nam maṉṉaraik kaṇṭu pōrai niṟuttumpaṭi kēṭṭuk koḷvōm.
(aṉaivarum pōkiṟārkaḷ.)
27
vaṭaperuñcōlaiyil ōr maṉṟil pōrnilai paṟṟiya ceyti aṟivikkappaṭukiṟatu. araciyal aluvalkāraṉ oruvaṉ potu maṉṟiṉ naṭuvil niṉṟu pēcukiṟāṉ. ūrp potumakkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
vaṭaperuñcōlai nāṭṭumakkaḷē, nāṭṭu maṉṉar nammai nallapaṭi naṭattavillai eṉṟu antat teṉperuñcōlai maṉṉaṉ ceppiṉāṉ aṉṟō?...
aṅkirunta periyār kiḷicciṟai kuṟukkiṭṭu ‘eppōtu ceppiṉāṉ appā? -   eṉkiṟār.
aluvalkāraṉ: ceṉṟa tiṅkaḷil, ceppiṉāṉ. ataṉāl nam aracar akam tuṭittār. antat teṉperuñcōlaiyāṉiṉ vāyk koḻuppai aṭakka eṇṇiṉār; pōr toṭaṅkiṉār.
periyār: kuṟukkiṭṭu anta maṉṉar nam maṉṉaraip paḻittāl nam maṉṉar taṉi muṟaiyil avarai ētāvatu ceytirukkalām, appā. ataṉporuṭṭu ētumaṟiyāta nāṭṭu makkaḷai annāṭṭu makkaḷuṭaṉ pōr ceyyat tūṇṭuvāṉēṉ appā. atuvumaṉṟi am maṉṉar nammaṉṉaraip paḻittatākak kūṟiyavar yār? āyn tōyntu pārkka vēṇṭāmā appā.
aluvalkāraṉ: kuṉṟūrp paṇṇaiyāḷiṭam anta maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ. antak kuṉṟūrp paṇṇaiyāḷ nam maṉṉariṭam kūṟiṉāṉ. ātalāl nam paṭaikiḷampiyatu. kāviriyāṟṟiṉ karaiyai aṭaintatu. pakaip paṭaiyum teṉkaraiyil vantu etirttatu. toṭaṅkiṉārkaḷ viṟpōr. etirikaḷil mikappalar aḻintārkaḷ.  toṭaṅkiyatu kavaṇ pōr.  etirikaḷ mikap palar aḻintārkaḷ. etirikaḷiṉ yāṉaikaḷ pala māṇṭaṉa. kutiraikaḷil pala māṇṭaṉa.
(ataṉ piṉ kāviriyāṟu kaṭantu nam paṭai teṉ peruñ cōlai nāṭṭiṉ uṭpukuntu viṭṭatu! oḻikiṉṟār teṉperuñ cōlai makkaḷ. veṟṟi namakkē! vāḻka māṟaṉ tirukkātta maṉṉar.)
periyār kūṟukiṟār: teṉperuñcōlai makkaḷiṉ aḻivu vaṭaperuñcōlaiyiṉ aḻivallavō appā. aṉaivarum uṟaviṉar aṉṟō appā.
28
(ceyti muṭikiṟatu. periyār kiḷicciṟaiyāriṉ collai yārum poruḷpaṭuttavillai. ūr makkaḷ tattam vīṭu celkiṟārkaḷ. periyārum aṟiñarkaḷum pōr naṭakkum iṭanōkki naṭakkiṟārkaḷ.)
29
(teṉperuñcōlai erikiṟatu. eri vāṉaḷāvukiṟatu, taḻai maraṅkaḷ erikiṉṟaṉa. kūraiyiṉ koḷḷikaḷ mēlēḻukiṉṟaṉa. makkaḷ aḻukural kēṭkiṟatu. maram, kal mūṅkil veṭikkiṉṟaṉa.
vaṭaperuñcōlai makkaḷ kāviriyāṟṟiṉ ikkaraiyiṟ kūṭi niṉṟu teṉperuñcōlaiyiṉ tīyak kāṭciyaik kāṇukiṉṟārkaḷ. cilar tattam vīṭṭu māṭimēlniṉṟu nōkkukiṟārkaḷ.
(teṉpeñcōlai makkaḷ aṉaivarum aḻintu viṭuvār kaḷō eṉṟu vaṭaperuñcōlaiyiṉar naṭuṅkukiṟārkaḷ. aiyō eṉ uṟaviṉar nilai eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu ēṅkukiṟārkaḷ palar. eṉ peṟṟōr iṟantārō eṉṟu naṭuṅkuvār cilar. eṉ taṅkaiyai ippōtu tāṉē tirumaṇam ceyvittut teṉperuñ cōlai māppiḷḷai vīṭṭukku aṉuppiṉēṉ. erikiṟatē teṉ peruñ cōlai. erikiṟatē eṉ vayiṟu eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu kataṟuvāṉ tantai tāyaṟṟa iḷaiñaṉ oruvaṉ. makaḷukkāka aḻuvāḷ orutāy; tāykkāka aḻuvāḷ makaḷ. tampiyai eṇṇi aḻuvāṉ aṇṇaṉ; aṇṇaṉai eṇṇi aḻuvāṉ tampi.)
teṉ peruñcōlaiyiluḷḷa ovvoruvaraiyum eṇṇi vaṭaperuñcōlaiyiṉar aṉaivarum aḻutu tuṭittārkaḷ.
ikkāṭciyai, ivvirakka kuralkaḷaip periyār kiḷic ciṟaiyārum, maṟṟum uṭaṉirunta aṟiñarkaḷum nēriṟkaṇṭum kēṭṭum uḷḷam tuṭikkiṟārkaḷ.
aṉaivarum uṟaviṉar! aṉaivarum uṟaviṉar! eṉṟu muḻakkam ceykiṉṟaṉar.
pōr naṭakkum iṭattai nāṭi mēlum naṭakkiṉṟārkaḷ.
vaṭakaraiyai avarkaḷ aṭaiyummuṉ, pōr nilai kūṟuvōr etirppaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūccaliṭṭuk kūṟukiṟārkaḷ:
nam paṭai teṉperuñcōlaiyiṉ oru pakutiyait tīkkirai yākkiyatu. etirikaḷ nūṟṟukkaṇakkāka māṇṭaṉar. āyiṉum tuṉpuṟuttappaṭṭa teṉperuñcōlai nam paṭaiyai oṟṟumaiyuṭaṉ etirkkiṟatu ātalāl nam paṭai piṉvāṅkiṟṟu!
(periyār kiḷicciṟaiyār atu kēṭṭut tam aṟiñariṭam kūṟukiṟār!)
(naṇparkaḷē, vaṭaperuñcōlaiyiṉ paṭai piṉ vāṅkukiṟa tām. aracarai araṇmaṉaiyil kāṇamuṭiyum viraivil. ātalāl nām araṇmaṉaiyiṟ kāttiruppōm.
aṉaivarum pōkiṟārkaḷ.
30
(araṇmaṉaiyil tirukkātta maṉṉaṉum amaiccaṉum paṭait talaivaṉum talaiyāya aluvalkārarum amarntirukka, etirpārtta paṭi, periyār kiḷicciṟaiyārum aṟiñarkaḷum varukiṟārkaḷ. aracar irukkai kāṭṭa, aṉaivarum amarkiṟārkaḷ.)
aracar: colla vantateṉṉa?
periyār kiḷiciṟai pēcukiṟār: aracē, ippōtu naṭai peṟṟa pōriṉāl eṉṉa payaṉ kaṇṭōm? vaṭaperuñ cōlai makkaḷ palarai iḻantatu. teṉperuñ cōlaiyilum tīrntaṉar mikap palar.
itaṉāl vaṭaperuñcōlaiyum teṉperuñ cōlaiyum tam makkaḷil palarai iḻantaṉa. ataṉāl makkaḷulakam tam makkaḷ palarai iḻantatu.
teṉperuñcōlai tīppaṭṭerintapōtu vaṭaperuñ
cōlai makkaḷ aiyō emmuṟaviṉar nilai eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu kataṟiṉārkaḷ. aṅku iṉṉal uṟukiṉṟārkaḷō eṉa iṅkuḷḷa avaruṟaviṉar ēṅkit tuṭittaṉar. aṉaivarum uṟaviṉar aṉṟō?
irupuṟattilum intap pōril makkaḷ iṉṉal uṟukaiyil uyirai iḻakkaiyil aṟivulakam iraṅkiṟṟu ēṉ? aṉaivarum uṟaviṉar aṉṟō?
iṉiyum pōr nikaḻāmalirukka vaḻi tēṭiyaruḷa vēṇṭukiṟēṉ taṅkaḷai!
nīṅkaḷ yār? teṉperuñcōlai maṉṉar yār? uṟaviṉar aṉṟō? pōr vēṇṭām! makkaḷ māytal vēṇṭām! 
pōrukkuk kāraṇam eṉṉa?
teṉperuñcōlai maṉṉaṉ taṅkaḷait tiṭṭiṉār eṉṟu tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭatutāṉ.
taṅkaḷait tiṭṭiyatu uṇmaiyā? uṇmai eṉṟē vaittuk koḷvōm. taṉimuṟaiyil atai nīvir iruvarum tīrttuk koṇ ṭirukkalām. iṉiya muṟaiyil antac cikkalait tīrttuk koṇṭirukkalām. perumakkaḷai ittakaiya iṉṉalil pōyp pāmpiṉ palliṭukkil  ēṉ iḻuttu viṭavēṇṭum? 
pōr vēṇṭām. māytal vēṇṭām. itaiyē teṉperuñcōlai maṉṉarkkum yām pōyc colla, uttaravu koṭuṅkaḷ; aṉaivarum uṟaviṉar.
maṉṉaṉ: kiḷicciṟaiyārē, makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar eṉpatu kaṟpaṉai. vaṭaperuñcōlaiyiṉarum teṉperuñcōlait tīyarum uṟaviṉar eṉpatil ciṟitu uṇmaiyiruppiṉum atu irunāṭṭiṟkum ēṟpaṭṭuḷḷa pōrai niṟuttiviṭātu.
kiḷicciṟai: iru maṉṉarum uṟaviṉar; kurutik kalappuḷḷavarkaḷ eṉpatu meyyāyviṭṭāl pōr niṟuttappaṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: meyyākum pōtu pēcavēṇṭiya pēccu atu.
kiḷicciṟai: irunāṭṭu makkaḷum kurutik kalappuḷḷavar eṉpatu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭāl pōr niṟuttappaṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: aiyamētu?
kiḷicciṟai: irunāṭṭiṉar aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟu muṭintāl ulaka makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar eṉpatait tāṅkaḷ oppukkoḷvīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: irukkalām
kiḷicciṟai: pōr niṟuttap paṭṭatā taṟpōtu?
maṉṉaṉ: nammaip poṟutta varaikkum!
kiḷicciṟai: viṭai taruka!
maṉṉaṉ: naṉṟu
(pōkiṟārkaḷ)
31
(teṉperuñcōlaiyiṉ añci maṉṉaṉ taṉ amaiccar mutalāṉōruṭaṉ periyār kiḷicciṟaikkum uṭaṉ vanta aṟiñar kaṭkum kāṭciyaḷikkiṟāṉ.)
kiḷicciṟai: aracē, ulakil aṉaivarum uṟaviṉar. vaṭaperuñ cōlai maṉṉarum tāṅkaḷum kurutikkalappuḷḷa uṟaviṉar. ivviru nāṭṭumakkaḷum pirikkamuṭiyāta uṟaviṉar. ulakil oru taṉi māntaṉukku ēṟpaṭum iṉpa tuṉpaṅkaḷ ulaka makkaḷ aṉaivarkkumē ēṟpaṭuvatākum. vaṭaperuñcōlaiyum teṉperuñcōlaiyum iḻanta makkaḷai eṇṇi uyiruṭa ṉirukkum irunāṭṭu makkaḷum iṉṟu varuntavillaiyā?
ātalāl nikaḻnta pōrukku nāmellōrum varuntuvōmāka, iṟanta makkaḷ poruṭṭu nām aṉaivarum varuntuvōmāka. iṉiyum ivvakaip pōr nikaḻātirukka vēṇṭum; ēṟṟa cūḻnilaiyai uṇṭākkuvōm. pōr nikaḻātirukka aruḷ puriya vēṇṭum. itai nāṉ, iru nāṭṭu makkaḷ pērālum taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ; aṟivulakam taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟatu.
añci maṉṉaṉ: appaṭiyā ... ... ... ... iruntālum ... ... ... ... 
iṉṉatu colvatu eṉṟu tōṉṟāmal añci maṉṉaṉ mayaṅkukiṟāṉ. kaṭaiciyāy oru muṭivukku varukiṟāṉ; avaṉ kiḷicciṟaiyiṭam kūṟukiṟāṉ:
periyārē, nāṉ uṅkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi pōr ceyyāmal iruntuviṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ ulakamakkaḷiṉ naṉmaiyaik kōri māṟaṉ tirukkātta maṉṉarukkum ippaṭiyē kūṟi, avaraiyum pōriṭāmal kaṭṭuppaṭutta vēṇṭukiṟēṉ.
kiḷicciṟai: makiḻcci maṉṉarē, tāṅkaḷ pōriṭātiruntāl avarum avvāṟē iruntuviṭakkūṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.
añci: uttaravu peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.  āyiṉum eṉ araṇmaṉai yil iṉṟu viruntuṇṭu pōka vēṇṭukiṟēṉ.
kiḷicciṟai: avvāṟē ākaṭṭum.
(araciṉar aluvalkārar cilar kiḷicciṟai mutaliyavarkaḷai aḻaittuc cellukiṟārkaḷ. 
avarkaḷ pōṉapiṉ añci maṉṉaṉum amaiccarum, paṭaittalaivaṉum pēcukiṟārkaḷ.)
aracaṉ: teṉperuñcōlaiyiṉ ciṟu pakuti tīkkiṟaiyāyiṟṟup pakaivarāl! nam paṭaiyil perumpakuti aḻintatu pakaivarāl! uṟṟārai iḻantu ūr aḻum aḻukai tīrnta pāṭillai iṉṟuvarai! pōrai niṟutta vēṇṭumām nām.
paṭaittalaivaṉ: nērattiṟkēṟṟapaṭi avarkaṭku viṭai kūṟiṉīrkaḷ.
amaiccar: nam paṭaiyai nām perukka vēṇṭum. ataṟkuc cila mātaṅkaḷ ākum. ataṉ poruṭṭu inta vaṭaperuñcōlai āṭkaḷukku nallavakaiyil nam aracar viṭaikūṟiṉār. nampik koṇṭirukkaṭṭum anta vaṭaperuñcōlai maṉṉaṉ. itaiyē, itaiyē avaṉ nampip pōr muyaṟciyillāmal tūṅkaṭṭum. nam paṭaiyaip perukkikkoṇṭu, tiṭīreṉṟu vaṭaperuñcōlai maṉṉaṉaiyum, makkaḷaiyum tolaip pōm. teṉperuñcōlaiyiṉ añcimaṉṉar koṭi vaṭaperuñ cōlaiyil vāṉaḷāvip paṟakkaṭṭum.
añci: avvaḷavutāṉ!
(cellukiṟārkaḷ)
32
(teṉperuñcōlaiyiṉiṉṟu ōr paṭaku niṟaiya makkaḷaic cumantapaṭi vaṭaperuñcōlaik karaiyai aṭaikiṟatu. vaṭakaraiyil naṉṉaṉ avaṉ maṉaivi paccaimayil, naṉṉaṉiṉ tampimār; naṉmāṉaṉ, naṉmārpaṉ; naṉṉaṉiṉ taṅkaimār; poṉkiḷai, poṉmāṉ - ākiya aṟuvarum āvaluṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ.)
paṭakiliruntu parimēlaḻakaṉ, avaṉ maṉaivi poṉṉāvirai, parimēlaḻakaṉiṉ tampimār; pariyūr vaḷḷal, parimēṟpariti, parimēlaḻakaṉiṉ taṅkaimār: paccaikkiḷi, paccaik koṭi ākiya āṟupēṟum iṟaṅkukiṟārkaḷ.)
naṉṉaṉ mutaliyavarkaḷ: nalantāṉē! nalantāṉē!
parimēlaḻakaṉ mutaliyavarkaḷ: nalantāṉē! nalantāṉē!
naṉṉaṉ: pōril tappiṉōm. vāḻkiṉṟōm maittuṉarē.
parimēlaḻakaṉ: vāḻkiṉṟōm maittuṉarē.
naṉṉaṉ: taṅkai poṉṉāvirāy! pōrukkup piṉṉum uṉ attāṉai nī peṟṟāy. makiḻcciyammā!
(aṉpākap pārttu makiḻkiṉṟārkaḷ aṇṇaṉum taṅkaiyum.)
parimēlaḻakaṉ: taṅkai paccaimayilē! uṉ attāṉōṭu uṉṉaik kāṇa makiḻcciyammā!
(taṅkai tamayaṉ makiḻccip pārvai! naṉmāṉaṉ kaṇkaḷ, poṉ kiḷaiyiṉ pārvaiyil paṭṭutteṟikkiṉṟaṉa. poṉkiḷai nāṇi mukam kaviḻkiṉṟāḷ. avaḷ kaṭaiyutaṭu māṇikkam citaṟukiṉṟatu! paritimēlvaḷḷal paccaikkiḷi mukam pārttuk kaṇkūcukiṟāṉ. paccaikkiḷiyiṉ muttup paṟkaḷ kātal oḷiyaik kakkukiṉṟaṉa. naṉmārpaṉ naṭuṅkukiṉṟāṉ paccaikkoṭiyiṉ accumukam kaṇṭu! paccaik koṭi puṉṉakaimiṉṉit taṉ kātalaik kuṟippiṭukiṟāḷ. parimēṟpariti, koṭiyiṭai tuvaḷa niṟkum poṉmāṉaik kaṇṭu neñcaik kappaṇamākkukiṉṟāṉ. poṉmāṉ uḷḷam taṉṉai parimēṟparitikkuk kāṇikkaiyākkukiṉṟatu.
aṉaivarum tērkaḷil ēṟi vaṭaperuñcōlai naṉṉaṉ vīṭu cērkiṉṟārkaḷ.)
33
vaṭa peruñcōlaiyil naṉṉaṉiṉ perumāḷikai aṉṟiravu veṇṇilaviṉ oḷiyil viḷakkam aṭaikiṟatu. ataṉ palakaṇikaḷiṉ uṭpuṟa nōkkit teṉṟal pukuntu iṉimai utavukiṉṟatu. iṉpattai nukarntapiṉ āḻnta tūkkattait taḻuviyirukkum naṉṉaṉaiyum paccai mayilaiyum atteṉṟal vāḻttiyulāviyiruntatu. avvāṟē parimēlaḻakaṉum poṉṉāviraiyum tūṅkum kaṭṭilil teṉṟal avarkaḷiṉ tūkkam kalaiyāmal viciṟik koṇṭiruntatu.
āyiṉum naṉmāṉaṉaik kātal niṉaiviliruntu mīṭka atteṉṟalāl muṭiyavillai. viḻittirukkum avaṉait tūkka ulakil cērkka atteṉṟalāl muṭiyavillai. naṉmāṉaṉ paccaik kiḷiyiṉ uccimutal uḷḷaṅkāl varaikkum tāṉ kaṇṭa aḻakait taṉ maṉakkaṇṇāl mīṇṭum mīṇṭum cuvaittuk kiṭantāṉ. taṉ taṉimaiyait tiṭṭiṉāṉ. kuḷirnta teṉṟal paṭuttum tollaiyai avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. araṇmaṉaiyai aṭutta malar vaṉattukku ōṭiṉāṉ. puṉṉaimarattiṉ aṭiyil kaṭṭappaṭṭirunta tiṇṇaiyai aṭaintāṉ. â©iz ngRtJ nf£»wh‹.;
maittuṉarē uṅkaṭkum tūkkam varavillaiyā?
naṉmāṉaṉ: yār? parimēl vaḷḷalā? tiṇṇaiyil puraḷvāṉēṉ innērattil!
parimēl vaḷḷal: eṉṉa iruppiṉum eṉakku itu putiya iṭantāṉē?
(iruvarum tam maṉanilaikkup puṟampāṉa ceyti paṟṟip pēciyirukkiṟārkaḷ. atēnērattil tēṉmoḻi eṉṉum tōḻiyum paccaik kiḷiyum, poṉkiḷaiyum aṅku varukiṟārkaḷ.)
paccaikkiḷi: ēṉtōḻi! eṉ aṇṇaṉōṭu yār pēciyiruppavar?
tōḻi: naṉmāṉaṉ naṉṉaṉ irukkiṟārē...
paccaikkiḷi: teriyātā eṉṉa? avar tampi! nām ēṉ iṅku vantōm.
tōḻi: tūkkam varavillai. cōlaikku vā eṉṟavaḷ nī tāṉē!
paccaikkiḷi: coṉṉatuṇṭu. avar innērattil iṅkiruppār eṉṟu eṉakku eppaṭit teriyum?
poṉkiḷai: eppaṭi eppaṭi? eṉṉaip pārttup pēcu. nī tāṉē terivittāy caṟṟumuṉ, uṉ aṇṇaṉum eṉ aṇṇaṉum cōlaiyil irukkiṟārkaḷ eṉṟu!
tōḻi: appaṭiyāṉāl taṉiyāka nī cōlaikku vantirukkiṟāy caṟṟumuṉ. uḷḷattai ēṉ maṟaikkiṟāy paccaik kiḷiyē? naṉmāṉaṉaik kaṇṭatu mutal uṉ nilai iṉṉapaṭi eṉṟu eṉakkut terikiṟatē. avar pōlap  paṭam varaintāy; varainta paṭattai vāriyaṇaittāy.
paccaikkiḷi: nāṉ pōkiṟēṉ.
(varuttattuṭaṉ paccaikkiḷi pōkiṟāḷ.)
avaḷait tōḻi piṉ toṭarkiṟāḷ)
tōḻi: nāṉ coṉṉēṉ eṉṟu varuttamā?....
(inta nilaiyai uṟṟunōkki irunta naṉmāṉaṉ parimēl vaḷḷalai viṭṭup pirintu aṅkē varukiṟāṉ.)
naṉmāṉaṉ: yār? njhÊah?aṅkē yār?
tōḻi: taṅkaḷmēl uyirvaittirukkum paccaikkiḷi.
naṉmāṉaṉ: itu nī toṭutta pukaḻmālai.
tōḻi: appaṭiyāṉāl, paccaikkiḷi taṅkaḷai veṟuppatāka nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā?
naṉmāṉaṉ: paccaikkiḷi pēcavēyillai! appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ.
paccaikkiḷi: nāṉ pēcavēṇṭiyatillai; nīṅkaḷē eṉ mītu paḻi pōṭuṅkaḷ.
(kaṇṇīrait tuṭaittuk koḷḷukiṟāḷ paccaikkiḷi.)
naṉmāṉaṉ: paccaikkiḷi eṉṉuyir eṉṟu nāṉ niṉaippatai eṭuttuc colla iṅku eṉakkoru tōḻaṉ illai. paccaikkiḷiyiṉ varuttattait tīrkka eppaṭi eṉṉāl muṭiyum?
tōḻi: vāḻka maṇamakkaḷ!
(avaṉum naṭantāṉ, avaḷum naṭantāḷ tammaiyaṟiyāmal! mayaṅkiṉāḷ tōḻi.)
tōḻi: nāṉ poṉkiḷaiyai aḻaittu vantu viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ pēcikkoṇṭē pōkalām.
(tōḻi tirumpukiṟāḷ. tiṇṇaiyarukil poṉkiḷaiyum parimēl vaḷḷalum pēciyirukkiṟārkaḷ.)
tōḻi: nāṉ varalāmā?
parimēl vaḷḷal: ēṉ?
tōḻi: taṅkaṭkut tirumaṇa vāḻttuc colla!
poṉkiḷai: appaṭiyāṉāl nāḷaikkut tirumaṇa viḻā.
tōḻi: oṉṟukku iraṇṭu
parimēl vaḷḷal: appaṭiyā? naṉmāṉaṉ paccaikkiḷi naṉmaṇam vāḻka.
tōḻi: nāṉ pōkiṟēṉ. metuvāka vāruṅkaḷ.
(pōkiṟāḷ)
34
naṉmāṉaṉ, paccaikkiḷi ākiya maṇamakkaḷ, ōriṇaiyākavum, parimēl vaḷḷal, poṉkiḷai ōriṇaiyākavum maṇamaṉṟil kāṭci yaḷikkiṟārkaḷ. maṇamaṉṟil periyavarkaḷum aṟiñarkaḷum maṉṉarum niṟaintirukkiṟārkaḷ. naṉṉaṉum paccaimayilum maṉṟiṉaraik kai kūppi, maṇamakkaḷukku vāḻttuk kūṟumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ.)
vaṭaperuñcōlai maṉṉaṉ māṟaṉ eḻuntu maṇamakkaḷaip pārāṭṭukiṟāṉ:
maṉṟiṉarē! naṉmāṉaṉ, namnāṭṭu nūṟṟuvar mutali eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ, poṉkiḷai avar taṅkai! pōr niṟuttappaṭṭavuṭaṉ nalam ucāva vanta paccaik kiḷimēl naṉmāṉaṉ kātal koṇṭār. paccaikkiḷiyārum avarmēṟ kātal koṇṭār. atu pōlavē, parimēl vaḷḷal eṉṟa teṉperuñcōlai nūṟṟavar mutaliyākiya parimēl vaḷḷal, poṉkiḷai ākiyavarkaḷ tammil uḷḷam ottup pōṉārkaḷ. naṉmāṉaṉ poṉkiḷai, eṉ nāṭṭār. parimēl vaḷḷal paccaikkiḷi pakaināṭṭār. iṉṟu ivarkaḷ maṭṭum uṟaviṉar.
(aṉaivarum uṟaviṉar - eṉṟa kural maṉṟiṉ naṭuviliruntu eḻukiṉṟatu. periyār kiḷicciṟai eḻukiṉṟār.)
kiḷicciṟai: annāṭṭārum innāṭṭārum pirikka muṭiyāta uṟaviṉar. itai inta iraṇṭu tirumaṇamum namakku niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
(aṉaivarum uṟaviṉar eṉṟu peruṅkuralil kūṟukiṟār. aṉaivarum avvāṟē kūṟukiṟārkaḷ. maṇaviḻā muṭivupeṟukiṟatu. aṉaivarum uṇavaruntukiṟārkaḷ.
naṉṉaṉum paccaimayilum tām muṉṉiṉṟu muṭitta tirumaṇa nikaḻcciyaik kuṟittup pēci iravu pattu maṇikkut tūṅkap pōkiṟārkaḷ.
35
naṉmāṉaṉ paccaikkiḷi ākiya putumaṇakkaḷum, parimēl vaḷḷal poṉkiḷai ākiya putumaṇa makkaḷum iṉpam nukarntapaṭi anta iravē vaḻikūṭṭi aṉuppukiṟārkaḷ. kālaip poḻutu tōṉṟukiṟatu. iḷaṅkatir ciṟitu cūṭṭōṭu kāṭciyaḷikkiṟatu.
36
vaṭaperuñcōlait terukkaḷtōṟum paṟai muḻakkam kēṭkiṟatu. araciṉar kaṭṭaḷai pōr maṟavarkaḷai nōkkip paṟakkiṟatu. teṉperuñcōlaiyiṉ paṭai vaṭaperuñ cōlaimēl eḻukiṉṟatu eṉṟa aṟivippuk kēṭṭu eṅkum amaitiyiṉmai kāṇappaṭukiṟatu. paṭaivīṭukaḷil paṭaittalaivarkaḷum maṟavarkaḷum taṭataṭaveṉṟu vēlai pārkkiṟārkaḷ.
orupuṟam yāṉaippaṭai, maṟṟorupuṟam kutiraippaṭai, iṉṉorupuṟam tērppaṭai, oḻuṅku ceyyappaṭukiṉṟaṉa. kāḷaiyar, pōriṟ kalantukoḷḷa aracariṉ āṇaikēṭka ōṭukiṟārkaḷ. paṭaip paḻakkam ottiṭṭup pārkkappaṭukiṟatu peruveḷiyil naṉmārpaṉ taṉ aṇṇaṉmārkaḷāṉa naṉṉaṉ, naṉmāṉaṉ ākiyōriṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu aracariṭam pōkiṟāṉ. vaḻiyil naṉṉaṉ maṉaivi yum, taṉ aṇṇiyumāṉa paccaimayil, taṉ ciṟiya taṅkaiyāṉa paccaik koṭiyuṭaṉ kūṭattil niṟkiṟāḷ.
- kuyil (tiṅkaḷitaḻ), putuccēri; 15.6.1948; 15.7.1948; 15.8.1948; 15.10.1948








 
kuṟippu 	: 	ittoṭar katai muṟṟup peṟavillai.
1 mutal 36 varaiyilamainta katait toṭarcci varicai eṇkaḷ kuyil itaḻil muṟaiyākak kuṟikkappaṭavillai. eṭuttukkāṭṭāka 7, 19, 28, 35 ākiya eṇkaḷ illai. katait toṭarpaik karuttil koṇṭu mēṟcuṭṭiya eṇkaḷait tokuppāciriyar tantuḷḷār.


45. ālañcālaiyum vēlañcēriyum
peṟṟavaḷ ālañcālaiyil ālilai paṟittup pōṭṭuk koṇṭē pōkiṟāḷ. makaḷ, kottukkaḷiṉiṉṟu ilaikaḷai iṇukkik koṇṭirukkiṟāḷ.
tāy kaṇṇukku maṟaiyum tolaivil pōkiṟāḷ. peṇṇāḷ aṇṇāntu pārttu niṟkiṟāḷ. aṉpil iṇainta iraṇṭu kiḷikaḷ āliṉ kiḷaiyil uṭkārntirukkiṉṟaṉa. avaḷ kaṇṇaiyum maṉattaiyum avaikaḷ kavarkiṉṟaṉa.
avaḷ maṅkaip paruvam uṭaiyavaḷ; avaḷ peyar kaṅkuṟ piṟai, taṉ tōḻaṉai aṭuttuḷḷa ciṟṟūrukkuc cella viṭuttut, taṉittu varukiṉṟāṉ. taṅkap poṟai.
avaṉ avaḷaip pārkkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ iṉpattai yaṭaikiṉṟaṉa.
avaḷiṉ piṉpuṟamāka oru kuraṅku vantu avaḷ tukilaip paṟṟi iḻukkiṉṟatu. avaḷ tirumpip pārkkiṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ tuṉpuṟukiṉṟaṉa. āyiṉum avaḷ pārvai taṅkappoṟai mēṟ cellukiṟatu. aṉpāl iṇainta kiḷikaḷaip pārttirunta kaṅkuṟ piṟaiyiṉ kaṇkaḷil poruḷ niṟainta kuṟippiruntatu. talai kuṉintāḷ. kīḻk kaṇṇāl avaṉaip pārkkiṟāḷ.
ciṟitu nēram iruvarum ūmaikaḷāyt tikaḻntārkaḷ. kuraṅku avaḷai mēlum neruṅkukiṟatu. aṭutta noṭiyil tēṉkūṭu kiḻittatu pōl avaḷ utaṭukaḷ pirintaṉa. moḻi tēṉpōla moḻivāḷ!
intak kuraṅkait turattuṅkaḷ! eṉakku ilai koṭuppāyā eṉṟu kēṭṭāṉ taṅkappoṟai.
oru kaṭṭu eṉṟāḷ kaṅkuṟpiṟai. tāy vantuviṭṭāḷ. kuraṅkait turattik koṇṭu pōyviṭṭāṉ nīṅkā maṉattuṭaṉ.
II
ālañcālaiyum vēlañcēriyum uṭpaṭa nūṟu ciṟṟūr koṇṭa anta vaṭṭārattiṉ muṉṉēṟṟam viyappaiyaḷippatākum! ataṟkuk kāraṇam tamiḻ muṉṉēṟṟam! tamiḻ muṉṉēṟṟattiṟku oruvar kāraṇar. avar peyar tiṇṇaip paḷḷikkūṭak kaṇṇappar.
nūṟu ciṟṟūrkaṭkum kaṇṇappar kaṇ oppār eṉpār evarum. tamiḻ tantu eṅkaṭku uyirtantār eṉpar aṉaivarum kaṇṇappar tamiḻ tantār, vāḻvu tantār emakku eṉpar ellōrum.
vēlañcēri atō koḷḷaikkārarāl vaḷaintu koḷḷap paṭukiṟatu. kaṟkaḷ nāṟpuṟamiruntu paṟantu varukiṉṟaṉa. vēlañcēri makkaḷ tōlviyaṭaikiṟārkaḷ. avarkaḷ tattam vīṭukaḷil pukuntu katavukaḷaic cāttik koḷḷukiṟārkaḷ. kaṇṇappar kaṭattic cellap paṭukiṟār. avar kaikaḷ piṉṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa. kaḷvar talaivaṉ vēlañcērikku ōlaiyaṉuppukiṟār. nūṟāyiram veṇ poṟ kācukaḷ ālañcālaiyil paṭṭa marattiṉ aṭiyil vaikkappaṭavēṇṭum. illaiyāyiṉ mūṉṟu nāḷ naṭuppakal kaṇṇappar talaimaṭṭum paṭṭa marattaṭiyil irukkum. itu iricu kaṭṭaḷai. kaḷvar paṭṭam pōkiṟatu. iricu eṉṉum kaḷvar talaivaṉ pōkiṟāṉ. uṭaṉ kaṇṇappar kaviḻnta mukattuṭaṉ piṉ kaṭṭiya kaiyuṭaṉ naṭakkiṟār. āyiṉum kaṇṇappariṉ nilaikku varuntu mukattōṭu oruvaṉ ciṟitu tolaivākavē naṭantu piṉ toṭarkiṉṟāṉ. avaṉ peyar ... ... ... ... ... ... 
(katai muṟṟuppeṟavillai)


etirpāruṅkaḷ! 	etirpāruṅkaḷ!!
46. vāri vayalār varalāṟu
allatu
keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
eṉṟa ciṟanta tamiḻnāval
(btËÆLnth®: pāratitāsaṉ)
itil uyarcātikkārarkaḷiṉ iṟumāppum, vaitīkarkaḷiṉ aṭṭūḻiyamum, takutiyaṟṟavarkaḷ patavi paṭṭaṅkaṭkup pōṭṭi pōṭum mōkamum, vitavaikaḷai iḻivupaṭuttum pētaimaiyum, vayatuceṉṟa kiḻavaṉ tirumaṇamakaḷukkut tarakarāka vīṭu tēṭic ceṉṟu tālikaṭṭum vinōtamum mikat teḷivāka veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu.  maṟṟum, vāri vayalār eṉṟoru maṉitar keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ eṉṟa paḻamoḻikkēṟpa, cuyamariyātai iyakkattai etirttup piṉ iṟuti yil tōlviyaṭaintu tañcamaṭainta vivaraṅkaḷum avvappōtu kumaraṉ caṇṭamārutam ākiya pattirikaikaḷil veḷivanta aḻakiya kaṭṭuraikaḷum ittuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.
mē mātam mutal tēti innāval veḷivarum.  vilai rūpāy oṉṟu. tapāl kaṭṭaṇamillai.  vi.pi. aṉuppa muṭiyātu.  vēṇṭu vōr muṉpaṇam aṉuppip peyaraip pativu ceytu koḷḷavum.  viyāpārikaṭkut takka kamiṣaṉ koṭukkappaṭum.
vilācam: V.R.nfhghš, ne. 100, kāḷattīvaraṉkōyilvīti, putuccēri. F.I.
- putuvai muracu, 21.3.1932
