nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 11


nītikkaḷañciyam urai - 1



aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 11
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 400+ = 416
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai
yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
	kō. iḷavaḻakaṉ


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimai yākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟpoḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭa tuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukku; periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)

‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātamtāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūltirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉacampantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppatikāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷi yiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.
pulavar, muṉaivar irā. vaṭivēlaṉār


poruḷaṭakkam
nītikkaḷañciyam urai - 1
	patippurai	iii
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	iv
	centamiḻkkuḻantai	x
	muṉṉurai	3
1. 	kalvi	5
2. 	oḻukkamuṭaimai	49
3. 	aḻukkāṟāmai	93
4. 	ciṉamiṉmai	94
5. 	aṭakkamuṭaimai	105
6. 	poṟaiyuṭaimai	117
7. 	nāṇuṭaimai	127
8. 	tīviṉaiyaccam	129
9. 	naṭuvunilaimai	153
10. 	poyyāmai	158
11. 	puṟaṅkūṟāmai	161
12. 	iṉṉācollāmai	167
13. 	payaṉila collāmai	173
14. 	iṉṉā ceyyāmai	176
15. 	payaṉila ceyyāmai	185
16. 	paṇivuṭaimai	191
17. 	kaḷḷāmai	195
18. 	kuṭiyāmai	197
19. 	nalavaḻi	199
20. 	cūtu	203
21. 	aṟivuṭaimai	205
22. 	avaiyaṟital	225
23. 	kuṟippaṟital	241
24. 	colvaṉmai	246
25. 	naṭpu	252
26. 	naṭpārāytal	263
27. 	paḻamai	273
28. 	kūṭā naṭpu	284
29. 	ciṟṟiṉañ cērāmai	302
30. 	kallāmai	312
31. 	aṟiviṉmai	321
32. 	pullaṟivāṇmai	336
33. 	pētaimai	347
34. 	taṟpukaḻcci	358
35. 	piṟaṉil viḻaiyāmai	364
36. 	aṟaṉvaliyuṟuttal	376


nītikkaḷañciyam urai-1
(1962)
muṉṉurai
āṅkilak kalvimuṟai ēṟpaṭumuṉṉart tamiḻnāṭṭup paḷḷi kaḷil eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉak kaṟpikkap paṭṭu vantaṉa. eḻuttu eṉpatu ilakkiyamum ilakkaṇamum ākum. tamiḻ ilakkiyattil nīti nūlkaḷ mutaliṭam peṟum. tirukkuṟaḷ mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ pattoṉpatil nīti nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu. ātticcūṭi mutaliya piṟkāla nīti nūlkaḷ pattu. tamiḻil uḷḷamai pōla ittuṇait taṉi nīti nūlkaḷ vēṟu enta oru moḻiyilum illai eṉalām.
muṉṉellām mutal vakuppiliruntē ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliya nīti nūlkaḷ muṟaiyāka maṉappāṭañ ceyyap paṭṭu vantaṉa. iṉṉaveṉṟaṟiyāmal iḷamaiyil maṉap pāṭañ ceyta avai, piṉṉarp poruḷuṇarappaṭṭup perum payaṉ eytuvikkum. ceyvaṉa tavirvaṉa kūṟum annītic ceyyuṭkaḷ vāḻkkai vaḻikāṭṭiyāka amaintu, uyariya nalvāḻvu vāḻat tuṇai ceyyum.
tamiḻ nītinūlkaḷil talaiyāya tirukkuṟaḷ iṉṟu oruvāṟu tamiḻ makkaḷāl pōṟṟappaṭiṉum, nālaṭiyār mutaliya ēṉaiya nīti nūlkaḷ kaṇṇeṭuttup pārp pāriṉṟi iṟakkum nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉa. ippaṭiyē viṭṭu vaittāl tamiḻiṉ taṉic carakkākiya avai iṟantu paṭumaṉpatil ciṟitum aiyamillai. iṉṟaiyat tamiḻp pāṭat tiṭṭamum, annūṟpākkaḷuṭ pala ikkālap pōkkiṟ kēṟpa iṉmaiyumē ataṟkuk kāraṇamākum. innilaiyaip pōkki, tamiḻ makkaḷ ellōrum avaṟṟai muṉ pōl, virumpik kaṟṟup payaṉ peṟumāṟu ceyya eḻuntatē nītik kaḷañciyam eṉṉum innūl.
nālaṭiyār mutal ulaka nīti īṟākavuḷḷa 21 nūlkaḷi liruntu, ikkālat tamiḻ makkaḷ kaṭaippiṭittu naṭattaṟ kēṟpa iṉṟiyamai yāta nīti kūṟum ceyyuṭkaḷai ārāyntu poṟukki eṭuttu, appoṟukku maṇikaḷai, kalvi mutal nilaiyāmai īṟāka 71 atikāraṅkaḷāka vakaippaṭutti yuḷḷaṉaṉ.
iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, nāṉmaṇik kaṭikai ākiya mūṉṟaṉ ceyyuṭkaḷovvoṉṟum vevvēṟu vakaip paṭṭa nīti kūṟuvatāl, avvat talaippukkuriya nīti kūṟum pakutiyait taṉic ceyyuḷākak koṇṭuḷḷēṉ.
tamiḻ makkaḷ ellōrum paṭittup payaṉ peṟa vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ innūliṉ uraiyai mika eḷiya naṭaiyil amaintuḷḷaṉaṉ. patavuraiyai aṭuttuḷḷa kaṭuñcoṟ poruḷ, poruḷaṟivukkum, moḻi yaṟivukkum mikka tuṇai ceyvatākum. muṭiviluḷḷa viḷakka vurai, aiyappāṭu ciṟitu miṉṟip pāṭṭiṉ karuttai viḷakku meṉpatil ciṟitum aiyap pāṭillai. tamiḻ makkaḷ innūlaip peritum virumpik kaṟṟup perum payaṉ eytuvār kaḷāka.


nītik kaḷañciyam
1. kalvi
aḵtāvatu, kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟaṟital. kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟaṟintu ataṉpaṭi niṟṟalē kalviyiṉ payaṉākum. “kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka” eṉpatu kuṟaḷ.
1.	kuñci yaḻakuṅ koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
mañca ḷaḻaku maḻakalla - neñcattu
nallamyā meṉṉu naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi yaḻakē yaḻaku.	(nāla)
kuñci aḻakum - talaimayiriṉ aḻakum, koṭuntāṉai kōṭu aḻakum - āṭaiyiṉatu karaiyiṉ aḻakum, mañcaḷ aḻakum aḻaku alla - mañcaḷ mutaliya kalavaip pūcciṉ aḻakum aḻaku alla, neñcattu yām nallam eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl - maṉattiṉkaṇ ‘nām  naṟkuṇa naṟceykai uṭaiyōm’ eṉṟu eṇṇukiṉṟa naṭu nilaimaiyāl, kalvi aḻakē aḻaku - kalviyāl uṇṭākum aḻakē aḻakākum.
kuñci - āṇmayir. kūntal, kuḻal, ōti eṉpaṉa peṇ mayir. talaimayiraip piṭari maṟaiya viṭṭu naṟukkik koḷvatu kuñci eṉappaṭum. iṉṟu āṇ makkaḷ vaittirukkum kuṟuṅkuñci (kirāppu) kuñciyiṉ kuṟukkamē yākum. eṉavē, kuṟuṅkuñci tamiḻar nākarikamēyākum.
koṭumai - vaḷaivu, īṅku āṭaiyiṉ maṭippukku āṉatu. tāṉai - āṭai, koṭuntāṉai - maṭittu vaikkum āṭai. kōṭu - vēṭṭi cēlaikaḷiṉ karai. nallam - taṉmaip paṉmai muṟṟu. naṭuvu nilaimai kōṭutal illāta taṉmai. kōṭutal - kōṇutal.
	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	(kuṟaḷ)
eṉak kāṇka.
kuñci - piṟa uṟuppukkaḷaiyum, tāṉai - aṇikalaṉ kaḷaiyum, mañcaḷ - pūcikkoḷḷum palavakaik kalavai kaḷaiyum kuṟikkum. itu iṉavilakkaṇam eṉappaṭum. kūntalaḻakuṅ koḷka.
kuñci mutaliya uṟuppukkaḷiṉ amaippālākiya iyaṟkai yaḻakum. uṭuppaṉa, aṇivaṉa, pūcuvaṉa mutaliyavaṟṟā lākiya ceyaṟkai yaḻakum tammaip pārkkum piṟarkkē yaṉṟit tamakku iṉpan taruvaṉa valla; kalviyoṉṟē tam maṉattiṟku iṉpan taruvatu eṉpatām.
‘tām iṉpuṟuvatu ulakum iṉpuṟuvatāl’ (kuṟaḷ - 399) kalvi, kaṟṟavarkkē yaṉṟi maṟṟavarkkum iṉpantaruva tākum.
iyaṟkai yaḻakiṉum ceyaṟkai yaḻakum kalvi aḻakē ciṟanteṉpatu karuttu. 
iyaṟkai yaḻakum ceyaṟkai yaḻakum piṟar kūṟak kēṭṭu iṉpuṟuvaṉavē yākum. kalvi yaḻakē tāmaṟin tiṉpuṟuvatākai yāl, ‘nallam yām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl kalvi yaḻakē aḻaku’ eṉṟār. piṟar kaṇṭiṉpuṟum ēṉai yaḻakukaḷiṉum tām kaṇṭiṉpuṟum kalvi yaḻakē ciṟantatu eṉpatām. 
kalviyaṟivāṉatu kaṟṟavarai iṉpuṟuttuvatōṭu, tīya vaḻikaḷiṟ cellāmal taṭuttu nalla vaḻikaḷil celuttuva tāl, ‘nallam yām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl’ eṉṟār. kaṟṟavarai ‘nallam yām’ eṉṟu eṇṇumpaṭi ceyvatum, naṭuvu nilaimaiyil niṟuttuvatu māṉa kalviyaḻakē aḻaku eṉṟapaṭi. itaṉāl, kalviyiṉ taṉic ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
āṭavarkkuriya kuñciyai mutalilum, peṇṭirkkuriya mañcaḷai iṟutiyilum, iruvarkkum potuvākiya āṭaiyai iṭaiyilum vaittuk kūṟiṉār. kalvi āṇ peṇ irupāṟkum potuvātaṟ ciṟappu nōkki. vaḷḷuvarum, ‘tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai’ (kuṟaḷ - 68) eṉa, āṇ peṇ iru pāṟkum potuvāṉa ‘makkaḷ’ eṉṉum peyaraiyē kuṟittal kāṇka. peṇ kalvi puṟakkaṇikkap paṭṭatu piṟkālattēyākum.
āṭaiyaṇikaḷālākiya aḻakiṉum kalvi yaḻakē ciṟantatu eṉpatu karuttākaiyāl, kaṟṟōr tammai āṭaiyaṇikaḷāl aḻaku ceytu koḷḷa vēṇṭiyatillai eṉpatum,
	uṭaliṉ ciṟumaikaṇ ṭoṇpulavar kalvik
kaṭaliṉ perumai kaṭavār 	(naṉṉeṟi)
eṉa, uṭalaḻakaip paṟṟiyum kaṟṟōrkkuk kavalai vēṇṭiya tillai eṉpatum peṟṟām.	(1)
2. 	immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl
tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl
emmai yulakattum yāṅkāṇēṅ kalvipōl
mamma raṟukku maruntu. 	(nāla)
immai payakkum - kalviyāṉatu, immaip payaṉākiya pukaḻait tarum, īyak kuṟaivu iṉṟu - piṟarkkuk koṭukkiṉ (celvattaip pōla) kuṟaivu paṭātu, tammai liṉakkum - kaṟṟavar peyarai ulakeṅkum viḷaṅkac ceyyum, tām uḷar ā kēṭu iṉṟu - kaṟṟavar uyirōṭu uḷḷaḷavum aḻital illai, āl - ātalāl, kalvi pōl mammar aṟukkum maruntu -  kalvipōla aṟiyāmaiyākiya nōyaip pōkkuvatoru maruntiṉai, emmai ulakattum yām kāṇēm - evvulakattilum nām kāṇkiṉṟō millai.
oruvar uyirōṭu irukkum nilai - immai eṉappaṭum. avar iṟanta piṟaku avaraip paṟṟi iṅku pēcappaṭuvatu - maṟumai eṉappaṭum. vaḷḷuvar, oḷavaiyār, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliya paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷum, pāri, kāri, pēkaṉ mutaliya paḻan tamiḻc celvarkaḷum maṟumai vāḻvu vāḻkiṉṟaṉar.
oruvar peyar (pukaḻ) ivvulakiṉiṉṟum maṟaiyum pōtu maṟumai vāḻvum maṟaintu viṭum. oruvar iṟanta piṉ avar peyar ivvulakil vaḻaṅkappaṭuvatē - pēcappaṭuvatē - maṟumai yātalāl, immaiyilēyē maṟumai vāḻvai nilaiyuṭaiya tākkik koḷvatu tampeyarai nilaipeṟac ceyvatu - makkaḷ ovvoruvariṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.
immai eṉpatu - immaip payaṉākiya pukaḻai uṇart tiṟṟu. mutal mūṉṟu āl - ācai.
	ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla
tūtiya millai yuyirkku 	(kuṟaḷ)
eṉa vaḷḷuvarum immaip payaṉ pukaḻ eṉal kāṇka. icai - pukaḻ.
immaiyil pukaḻaittēṭi, atai maṟumaikku nilai nāṭṭu vatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ eṉpatu cāṉṟōr muṭivākum.
payattal - taruttal. uḷar ā - uḷarāka. ā - āka eṉpataṉ tokuttal. uḷar āka - uḷḷavarai. mammar - mayakkam. iṅku aṟiyāmai, ītal - māṇākkarkku uraittal.
kalvi, celvam iraṇṭum immai payakkiṉṟaṉa. āṉāl, celvam īyak kuṟaikiṉṟatu. celvamum oruvāṟu uṭaiyavaṉai viḷakkiṉum, avaṉ uḷḷaḷavum oru nilaiyāka niṟpatillai, eṉak kalvikkum celvattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyai eṭuttuk kāṭṭik kalviyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu.
tammai - kaṟṟaṟivuṭaiyavarai. kaṟṟōr peyar ulakeṅkum viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇka.
kalviyai maruntākak kūṟiyataṟkēṟpa, mammarai - aṟiyā maiyai - nōyākak kūṟātatāl, itu orukūṟṟuruvaka aṇi. uṭaṟ piṇi tīrkkum maruntiṉum uyirp piṇiyākiya aṟiyāmaiyait tīrkkum kalvi pala vakaiyiṉum ciṟantatu eṉpatām.
kalvi pukaḻait tarukiṟatu. koṭukkak koṭukkak kuṟaiyā tirukkiṟatu, uṭaiyavaṉ peyarai ulakeṅkum viḷaṅkac ceykiṟatu, kaṟṟavaṉ uḷḷavarai aḻivatillai. ittaku ciṟappiṉaiyuṭaiya kalviyaik kallātu kālaṅ kaḻippataṉ karuttu eṉṉa eṉpatu karuttu.	(2)
3. 	vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṟ kēṭillai
mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉvavvār
ecca meṉavoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
viccaimaṟ ṟalla piṟa.	(nāla)
vaippu uḻi kōḷpaṭā - (kalvip poruḷkaḷ) vaitta iṭattiliruntu piṟarāl kavarntu koḷḷappaṭa māṭṭā. vāyttu īyiṉ kēṭu illai - takkavar kiṭaittu avarkkuk koṭuttāl kuṟaivatillai, mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉ vavvār - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya aracarkaḷ ciṉantālum paṟittukkoḷḷa māṭṭārkaḷ, (ātalāl), oruvaṉ miccam eṉṟu taṉ makkaṭkuc cērttu vaikkat takkavai kalvip poruḷkaḷēyākum, piṟa alla - celvap poruḷkaḷ alla.
uḻi - iṭam. vaippu uḻi - vaitta iṭam. kōṭ paṭal - koḷḷappaṭal. kalvikkut takkavar - naṉmāṇākkar, kēṭu - keṭutal, mikka ciṟappiṉ aracar - pēraracar. ceṟuttal - ciṉattal. vavvutal - paṟittuk koḷḷutal. eccam - miccam; tāṉ celavu ceytatu pōkat taṉ makkaḷukkeṉa miccappaṭutti vaippatu. viccai - vittai eṉpataṉ pōli. aṟivuk kalvi, toḻiṟ kalvi eṉak kalvi palavakaip paṭutaliṉ, ‘ceyvaṉa’ eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. maṟṟu - acai.
celvap poruḷ kaḷvarālum paṅkāḷikaḷ mutali yōrālum kavarntu koḷḷappaṭum; piṟarkkuk koṭuttāl kuṟaintu pōkum; koṭuṅkōl maṉṉarāl koḷḷai koḷḷappaṭum. kalvip poruḷukku ittakaiya kēṭu oṉṟum illai. ātalāl, celvap poruḷiṉum kalvip poruḷē ciṟantatu eṉpatu karuttu. itu vēṟṟumaiyaṇi.
veḷḷattē pōkātu ventaṇalāl vēkātu vēnta rālum
koḷḷattāṉ muṭiyātu koṭuttālum niṟaivaṉṟik kuṟaivu ṟātu
kaḷḷarkkō mikavaritu kāvalō mikaveḷitu  kalvi yeṉṉum
uḷḷattē poruḷirukka ulakellām poruḷtēṭi uḻalva 	 teṉṉē.
eṉṉum ceyyuḷaik kāṇka.
cermaṉi nāṭṭut talaivar hiṭlar, yūtarkaḷ celvattaip paṟittamai yaṟika.
ittakaiya ciṟappuṭaiya kalvip poruḷirukka, tam makkaṭku itait tēṭi vaikka muyalāmal, itaṟku māṟāṉa iyalpuṭaiya celvap poruḷait tēṭi vaippatil maṭṭum muṉaivatu aṟiyāmai eṉpatām.
	kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai. 	(kuṟaḷ)
	tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.	 (kuṟaḷ)
eṉkiṟār vaḷḷuvar.
celvattiṉum kalvi ciṟanta teṉpataṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭi, ataṉai makkaṭkut tēṭi vaippatu - avaraik kalviyaṟivuṭai yarākkuvatu - peṟṟōr kaṭamai eṉpatu karuttu. 	(3)
4. 	kalvi karaiyila kaṟpavar nāḷcila
mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap
pāluṇ kurukiṟ ṟerintu. 	(nāla)
kalvi karai ila - kalviyākiya kaṭalkaḷō karaiyai uṭaiyaṉavalla, kaṟpavar nāḷ cila - avaṟṟaik kaṟpavaratu vāḻ nāṭkaḷō cilavām, mella niṉaikkiṉ piṇi pala - naṉku ārāyntu pārttāl (ac cilvāḻ nāṭkaḷuḷ) nōykaḷ pala uḷḷaṉa, (ātalāl), nīr oḻiyappāl uṇ kurukiṉ terintu - nīr oḻiyap pālai maṭṭum uṇkiṉṟa aṉṉampōla nūlkaḷiṉ taṉmaiyaip pakuttaṟintu, teḷḷitiṉ ārāyntu - naṉku ārāyntu pārttu, amaivu uṭaiya kaṟpa - nalla nūlkaḷaiyē paṭippārkaḷ aṟivuṭaiyōr.
‘karai ila’ eṉṟataṉāl, kalviyaik kaṭalākak koḷḷap paṭṭatu. mella - viraiviṉṟi, metuvāka, naṉku eṉṟapaṭi. teḷḷitiṉ - teḷivāka, naṉku.  amaivu uṭaiya - takutiyāṉavai, kaṟkat takunta nalla nūlkaḷ. kuruku - paṟavai. ‘nīroḻiyap pāluṇ kuruku’ eṉṟataṉāl, aṉṉap paṟavaiyaik kuṟittatu. pālaiyum nīraiyum kalantu vaittāl, nīrai viṭṭup pālai maṭṭum uṇṇum iyalpuṭaiyatu aṉṉam. itu paṟṟiyē aṉṉam mutaṉ māṇākkarkku uvamai kūṟappaṭum.
kalvi kaṭalpōṟ parantum, makkaḷiṉ vāḻnāḷ mikak kuṟukiyum, avvāḻnāḷilum kaṟka voṭṭātu taṭai ceyyum palavakai nōykaḷ varuvaṉavāyum iruttalāl, varaiyaṟai yiṉṟik kaṇṭa nūlkaḷaiyellām paṭittuk kālattai vīṇākak kaḻiyātu, vāḻkkaikku iṉṟiyamai yāta nalla nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭummeṉpatām.
aṟivai vaḷarkkum naṉṉūlkaḷē yaṉṟi, aṟivaik keṭukkum puṉṉūlkaḷum uḷḷaṉavākaiyāl, avaṟṟai viṭṭu aṟivu nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭum eṉpatu karuttu.
iṉi oru nūlilēyē vēṇṭāk karuttukkaḷum irukku mātalāl, oru nūliluḷḷa naṟpakutikaḷai maṭṭum tērntu paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭumeṉpatuṅ koḷḷap paṭum.
itu kaṟkum muṟai kūṟappaṭṭatu. ‘kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai’ (kuṟaḷ - 391) eṉpatum ikkaruttē. 	(4)
5. 	kaḷarnilat tuppiṟanta vuppiṉaic cāṉṟōr
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar;
kaṭainilattō rāyiṉuṅ kaṟṟaṟin tōrait
talainilattu vaikkap paṭum. 	(nāla)
cāṉṟōr - periyōrkaḷ, kaḷar nilattup piṟanta uppiṉai - tāḻvāṉa kaḷar nilattil uṇṭāṉa uppai, viḷai nilattu nelliṉ viḻumituā koḷvar - nalla nilattil viḷainta nelliṉum ciṟantatākak koḷvārkaḷ, (atu pōla), kaṭai nilattōr āyiṉum kaṟṟaṟintōrai - tāḻnta kulattil piṟantavar kaḷāṉālum kaṟṟavarkaḷai, talai nilattu vaikkappaṭum - mēṉmai yāṉa iṭattil vaittup pōṟṟappaṭum.
kaḷar nilam - uvar nilam, uppu maṇṇuṭaiya nilam. atil payir oṉṟum viḷaiyātu. viḷainilam - payir naṉku viḷaiyum nalla nilam. viḻumam - ciṟappu. ā - āka. viḻumitu āka - ciṟappāka, kaṭainilam - kīḻk kulam. talainilam - uyarnta iṭam. talai nilattu vaittal - mēlāka matittal.
kīḻkkulattava rāyiṉum kaṟṟavar naṉku matikkappaṭuvar eṉpatu karuttu.
tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarāṉa civacaṇmukam eṉpavar mēṟkulattōrum talaivaṇaṅkit tāḻumpaṭi ceṉṉaic caṭṭa maṉṟat talaivarāka vīṟṟiruntatum, avvakuppiṉarāṉa ṭākṭar ampēṭkār eṉpār ṭilli amaiccarāka iruntatōṭu, in nāṭṭu uyarkula makkaḷum naṉku matikkumpaṭi viḷaṅkiṉatum eṭuttuk kāṭṭākum.
	vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē 	(puṟanāṉūṟu)
	nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ
kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē;
ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai varuka veṉpar  	(veṟṟivēṟkai)
nāṟpāṟ kulam - pārppaṉar, uyarkulattōr, tāḻ kulattōr - tāḻttappaṭṭōr eṉpār.
tamiḻ nāṭṭil iṉṟuḷḷa mēṟkulam kīḻk kulam eṉṉum kulavēṟṟumai nālaṭiyār kālattukku muṉṉarē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atu piṟappu vēṟṟumaiyākavum nampap paṭṭu vantatu. atai appaṭiyē koṇṭu kūṟiyatu ippāṭṭu.
vaḷḷuvar kālattilēyē ippiṟavi vēṟṟumai tamiḻariṭaip pukuttappaṭṭu viṭṭateṉpatu, ‘piṟappokkum ellā vuyirkkum’ (kuṟaḷ - 972) eṉpatāl  viḷaṅkukiṟatu.
uppiṉ cuvai uṇavukku iṉṟiyamaiyātatu pōla, kalvi yaṟivu makkaṭku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu tōṉṟa, uppaik kaṟṟavarkku uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉār. ‘uppillāp paṇṭam kuppaiyilē’ eṉpatu paḻamoḻi.
kaḷarnilam - tāḻttappaṭṭa vakuppukkum. uppu - av vakuppil kaṟṟōrkkum, viḷainilam - uyar kulattiṟkum, nel - akkulattil kallārkkum uvamai.
kaṟṟāl kulattāḻvu nīṅkum eṉpatu karuttu. 	(5)
6. 	tōṇi yiyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
kāṇiṟ kaṭaippaṭṭā ṉeṉṟikaḻār - kāṇāy
avaṉṟuṇaiyā vāṟupō yaṟṟēnūl kaṟṟa
makaṉṟuṇaiyā nalla koḷal. 	(nāla)
nūl kaṟṟa makaṉ tuṇai ā - (tāḻttappaṭṭa kulattil piṟantavaṉāyiṉum) nūlkaḷaik kaṟṟaṟintavaṉait tuṇaiyākak koṇṭu, nalla koḷal - ciṟanta nūṟporuḷai aṟintu koḷḷuta lāṉatu, tōṇi iyakkuvāṉ - paṭakōṭṭupavaṉ, tollai varuṇattuk kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟu kāṇiṉ - paḻamaiyāṉa cātikaḷuḷ kīḻk kulattil piṟantavaṉ eṉpatai mēṟkulattōr yāvarum aṟintiruntum, ikaḻār - ikaḻārāy, avaṉ tuṇai ā āṟupōy aṟṟē - avaṉait tuṇaiyākak koṇṭu āṟṟu veḷḷattaik kaṭantu pōṉāṟ pōṉṟatām.
tōṇi - paṭaku. iyakkutal - celuttutal, ōṭṭutal. tollai - paḻamai. varuṇam - cāti. kāṇiṉ - kaṇṭum eṉa iṟanta kālaṅ kuṟittatu. kāṇāy - muṉṉilaiyacai. nalla - ciṟanta nūṟporuḷkaḷ.
tāḻnta kulattiṉaṉāyiṉum paṭakōṭṭupavaṉaik koṇṭē āṟṟu veḷḷattaik kaṭappatu iṉṟiyamaiyā tiruttalpōla, tāḻnta kulattiṉaṉāyiṉum kaṟṟavaṉaik koṇṭē nūṟ poruḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
tāḻttappaṭṭa kulattil piṟanta araciyaṟ pēraṟiñarāṉa ṭākṭar ampēṭkār avarkaḷaik koṇṭu, intiya araciyaṟ caṭṭam vakuttamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. paṭṭiṉat taṭikaḷ eṉṉum uyar kulattiṉar, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarāṉa pāṇapattar eṉṉum periyārpāl aruḷurai kēṭṭut teḷintaṉar eṉpa.
itaṉāl, nālaṭiyār kālattē tāḻttappaṭṭa vakuppiṉa rāṉa camaṇa muṉivarkaḷiṭam uyar vakuppiṉar kaṟka maṟuttu vantaṉar eṉpatum. ataik kaṇṭikkavē paṭakōṭṭun tāḻttappaṭṭavaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar eṉpatum viḷaṅku kiṉṟaṉa. iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil tāḻttappaṭṭa vakuppup paḷḷi āciriyarkaḷai uyar vakuppiṉar puṟakkaṇittu varutal itaṟkuc cāṉṟākum.
innūlāciriyar kālattukku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil cāti vēṟṟumai nilaināṭṭappaṭṭuviṭṭatāl, ‘tollai varuṇam’ eṉṟār.
kaṟṟavaṉ eṉṉātu, ‘kaṟṟa makaṉ’ eṉṟatu, kallātavaṉ makkaḷuḷ oruvaṉāka vaittu eṇṇappaṭātu, vilaṅkō ṭoppa matikkappaṭuvāṉ eṉpatu viḷaṅkutaṟ poruṭṭām.
kulattāḻvu pārāṭṭātu kalviyiṟ ciṟantavarai matittu, aṉṉāriṭam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu karuttu. 	(6)
7. 	tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi
nakali ṉiṉitāyiṟ kāṇpā makalvāṉat 
tumpa ruṟaivār pati. 	(nāla)
taval arum tol kēḷvit taṉmai uṭaiyār - tavaṟuta lillāta paḻamaiyāṉa nūṟkēḷviyiṉatu taṉmaiyai uṭaiyavar kaḷum, ikal ilar - pakaimaik kuṇam illātavarkaḷum, eḵku uṭaiyār tammuḷ kuḻīi nakaliṉ - nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyavar kaḷum ākiya kaṟṟavar kūṭṭattuṭaṉ kūṭiyiruntu makiḻtalaik kāṭṭilum, iṉitu āyiṉ - iṉpan taruvatāṉāl, akal vāṉattu umpar uṟaivār pati kāṇpām - akaṉṟa vāṉulakattiṉ kaṇ vāḻkiṉṟa tēvarkaḷatu nakaramākiya amarāvatiyai nām kāṇpōmāka.
tavalutal - tavaṟutal. kēḷviyiṉatu taṉmaiyai uṭai yār - kēḷvicciṟappuṭaiyār, ikal - pakai, eḵku - kūrmai. īṇṭu kūriya aṟivukkāṉatu. kuḻīi - kūṭi. itu collicai aḷapeṭai. nakutal - makiḻtal. umpar - mēl. vāṉattu umpar - vāṉattiṉ mēl. uṟaivār - vāḻpavar. pati - ūr.
tavaṟutalillāta kēḷvic ciṟappum, pakaipārāṭṭuṅ kuṇam iṉmaiyum, nuṇṇaṟivum uṭaiya kaṟṟavar kūṭṭam eṉka. ittakaiya kaṟṟavarkaḷōṭu kūṭi makiḻum iṉpamē iṉpam. ivviṉpattukku vāṉulakattiṉpamum oppākātu eṉpatām. itaik kāṭṭilum iṉpam taruvatāṉāl ataik kāṇpām eṉpatāl, ataiviṭa itu ciṟanta iṉpam eṉṟapaṭi.
‘nam talaikku mēlē ōr ulakam uṇṭu. atu vāṉulakam eṉappaṭum. ataṉ talainakar amarāvati eṉpatu. av viṇṇulakam immaṇṇulakiṉum ciṟantatu; mikka iṉpa muṭaiyatu. av vāṉulakil vāḻvōr tēvarkaḷ eṉappaṭuvar. avar makkaḷiṉum uyarntavar. makkaḷil naṉmai ceytōr tēvarkaḷāyp piṟantiṉ puṟuvar’ eṉṉum purāṇak koḷkaiyaip piṉpaṟṟik kūṟappaṭṭatu itu. itaṉ viḷakkam, tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai mukavuraiyil kāṇka.
kaṟṟaṟintavarkaḷōṭu kūṭi aḷavaḷāvum iṉpattiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. 	(7)
8. 	alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
tulakanū lōtuva tellām - kalakala
kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
pōon tuṇaiyaṟivā ril. 	(nāla)
alaku cāl kaṟpiṉ - aḷavumikka nūlkaḷuḷ, aṟivu nūl kallātu - aṟivu vaḷarccikkuk kāraṇamāṉa nūlkaḷaip paṭiyātu, ulaka nūl ōtuvatu ellām - aṟivukkup puṟampāṉa vēṟu nūlkaḷaip paṭippatellām, kalakala kūm tuṇai allāl - kalakala veṉṟu kūvumaḷavē yallāmal, koṇṭu taṭumāṟṟam pōm tuṇai aṟivār il - annūlkaḷaik koṇṭu aṟiyāmai nīṅkum vaḻiyai aṟivār illai.
alaku - aḷavu. cāl - mikka. kaṟpu - kalvi. iṅkē nūlai uṇarttiṟṟu. aṟivu nūl - tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷum, aṟiviyal ārāycci nūlkaḷum. ulaka nūl - purāṇam, pukaḻ nūlkaḷ pōṉṟaṉavum, iṉṟu veḷivarum aṟivukkup puṟampāṉa kātaṟ kataikaḷ pōṉṟa nūlkaḷumām.
iṉṟu aṟivukkup puṟampāṉa, aṟivaik keṭukkum nūlkaḷ palappala veḷivarutal pōlavē, aṉṟum purāṇa nūlkaḷum pukaḻnūlkaḷum palappala veḷivantaṉa. avaṟṟai vilakka eḻuntatē icceyyuḷ.
‘kaṟpavar nāḷ cila; piṇi pala’ (nālaṭi 4) ātalāl, ataṟkuḷ aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu nallaṟivaip peṟṟu nalvāḻvu vāḻvatai viṭṭu, aṟivukkup puṟampāṉa, aṟivaik keṭukkum payaṉaṟṟa nūlkaḷaip paṭippatil vīṇkālaṅ kaḻikkak kūṭā teṉpatām.
kalakala - iraṭṭaik kiḷavi, kūvutal - cummā veṟuṅkattuk kattutal. ‘kūvum, pōkum’ eṉpaṉa kūm, pōm eṉa iṭaik kuṟaiyāy aḷapeṭuttaṉa. taṭumāṟṟam - ituvō atuvō eṉṉum maṉat taṭumāṟṟam. atāvatu aṟiyāmai.
ulaka nūl ōtuvatu toṇṭai tīyak kattuvatē yallāmal payaṉētum illai eṉpatām. itaṉāl, iṉṉatu kaṟka vēṇṭum eṉpatu kūṟappaṭṭatu. 	(8)
9. 	āṟṟu miḷamaikkaṇ kaṟkalāṉ mūppiṉkaṇ
pōṟṟu meṉavum puṇarumō - āṟṟac
curampōkki ulkukoṇṭā rillaiyē yillai
marampōkkik kūlikoṇ ṭār. 	(paḻa)
curam āṟṟap pōkki ulku koṇṭār illai - āyat tuṟaiyiṉ vaḻiyai appuṟam kaṭakkaviṭṭu āyam vāṅkiṉavar ilar; maram pōkkik kūlikoṇṭār illai - ōṭatti ṉiṉṟum karaiyēṟṟi viṭṭuk kūli koṇṭavarum ilar; (aṅṅaṉamē) āṟṟum iḷamaik kaṇ kaṟkalāṉ - kaṟkakkūṭiya iḷamaip paruvattil kaṟkātavaṉ, mūppiṉ kaṇ pōṟṟum eṉavum puṇarumō - mutumaip paruvattil kaṟṟukkoḷvāṉ eṉṟu collavum kūṭumō? kūṭātu.
pōṟṟum - kaṟkum, kaṟṟuk koḷvāṉ. puṇartal - poruntutal, kūṭutal. ulku - āyam, cuṅkam. āyattuṟai - cuṅkac cāvaṭi. cuṅkam vāṅkum iṭam. curam - vaḻi. cuṅkam - vaḻic cellum vaṇṭikaṭku vāṅkappaṭum vari. maram - ōṭam.
ūrai aṭuttup pātaiyiṉ kuṟukkē oru mūṅkilai iṭṭut taṭuttu, varum vaṇṭikaḷai niṟuttip paṇam vāṅkik koṇṭu cīṭṭuk koṭuttu, piṉṉar mūṅkilai eṭuttu vaṇṭiyaip pōkaviṭuvar. paṇam vāṅkāmal mūṅkilai eṭuttuviṭṭāl appuṟam vaṇṭikkāraṉiṭam paṇam vāṅka muṭiyātu. ivvāṟu muṉṉar vaḻic cellum vaṇṭikaṭkuc cuṅkam vāṅkivantaṉar. 1931 il atai eṭuttuviṭṭaṉar. iṉṟu cantaikku varum kūṭaic cumai, vaṇṭi mutaliyavaṟṟiṟkuc cuṅkam vāṅkutalai aṟika. itu paḻamoḻiyār kālattē naṭantuvanta teṉpatu aṟiyaṟ pālatu.
ivvāṟē, ōṭattil ēṟiṉatum ōṭakkāraṉ kūli vāṅkik koḷvāṉ. avvāṟu ēṟiṉatum vāṅkātu āṟṟiṉ akkarai ceṉṟāl, ōṭattai viṭṭiṟaṅkiṉatum avaravar pāṭṭil ceṉṟu viṭuvar. akkaraiyil koṇṭupōy iṟakkiviṭṭu viṭṭuc cariyākak kūli vāṅka muṭiyātu. ōṭam - paṭaku, paracal.
āyattuṟaiyaik kaṭakkaviṭṭa piṉpu āyam vāṅka muṭiyātu. ōṭattai viṭṭiṟaṅkiṉa piṉpu ōṭakkūli vāṅka muṭiyātu. iṅṅaṉamē, iḷamaiyai vīṇākak kaṭakka viṭṭavarkaḷ appuṟam cariyākak kalvi kaṟka muṭiyātu.
“iḷamaiyiṟ kal” - oḷavaiyār
paḻamoḻi : ‘cuṅkam tāṇṭiṉāl cuṇṇāmpuṅ kiṭaiyātu; ōṭam viṭṭiṟaṅkiṉāl ōṭakkāraṉukku oru coṭṭu’.	 (9)
10.   	coṟṟoṟuñ cōrvu paṭutalāṟ cōrviṉṟik
kaṟṟoṟuṅ kallātē ṉeṉṟu vaḻiyiraṅki 
uṟṟoṉṟu cintit tuḻaṉṟoṉ ṟaṟiyumēl 
kaṟṟoṟuntāṉ kallāta vāṟu. 	(paḻa)
col toṟum cōrvu paṭutalāl - āciriyar collun tōṟum maṟati uṇṭāvatāl, cōrvu iṉṟi - cōmpal illāmal, kal toṟum kallātēṉ eṉṟu vaḻi iraṅki - kaṟkuntōṟum nāṉ kallātavaṉ eṉṟu eṇṇip piṉṉarum iraṅki, oṉṟu uṟṟuc cintittu - kaṟpataṉkaṇ maṉam oṉṟupaṭac cintittu, uḻaṉṟu oṉṟu aṟiyumēl - varunti muṉpu aṟintirāta oru poruḷai aṟivāṉāyiṉ, kaltoṟum tāṉ kallāta āṟu - atu kaṟkun tōṟum tāṉ kallātatākavē karutumāṟu pōlum.
cōrvu - maṟati, cōmpal. vaḻi - piṉ. vaḻi iraṅkal - muṉṉar varuntik kaṟṟatēyaṉṟip piṉṉarum varuntik kaṟṟal. oṉṟu uṟṟu - oṉṟuṟa, oṉṟupaṭa. oṉṟutal - poruntutal. uṟṟu - uṟa. oṉṟuṟutal - kaṟṟataṉkaṇ maṉam paṭital. uḻaṉṟu - varunti. varuttam - muyaṟci.
oruvaṉ cōmpaliṉṟi nūlkaḷaik kaṟkumpōtu, annūṟ poruḷkaḷai - kaṟpaṉavaṟṟai - paṉmuṟaiyum naṉku cintittuk kaṟṟuvaruvāṉāyiṉ avaṉ muṉpaṟiyāta poruḷ kaḷai aṟivāṉ. aṅṅaṉam putitāka aṟiyuntōṟum tāṉ kalviyaṟivu nirampātavaṉ eṉpatu tōṉṟum. tōṉṟavē, avaṉukku mēlum mēlum kaṟka vēṇṭum eṉṟa ūkkam piṟakkum eṉpatām.
“aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl” (kuṟaḷ - 1110) eṉṟa kuṟaṭ karuttum iḵtē.
āciriyar pāṭam colluntōṟum māṇākkaṉukku maṟati uṇṭāvatāl, avaṉ cōmpalillāmal piṉṉarum piṉṉarum muyaṉṟu, kaṟpatil karuttaic celutti, naṉku cintittu varuntik kaṟpāṉāyiṉ, avvāṟu kaṟkun tōṟum tāṉ kallātavaṉ - kalviyaṟivu nirampātavaṉ - eṉpatu avaṉukkut tōṉṟum. tōṉṟavē, avaṉ mēṉmēlum muyaṉṟu kaṟka ētuvākum eṉpatām.
cōmpaliṉṟi mēṉmēlum muyaṉṟu kaṟka vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(10)
11. 	viḷakku vilaikoṭuttuk kōṭal viḷakkut 
tuḷakkamiṉ ṟeṉṟaṉaittun tūkki - viḷakku
maruḷpaṭuva tāyiṉ malaināṭa! eṉṉai
poruḷkoṭuttuk koḷḷā riruḷ. 	(paḻa)
malai nāṭa - malai nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, viḷakku tuḷakkam iṉṟu eṉṟu tūkki - viḷakku naṉku poruḷkaḷai viḷakkik kāṭṭum eṉṟu eṇṇiyē, viḷakku aṉaittum vilai koṭuttuk kōṭal - viḷakkukku vēṇṭiya eṇṇey, tiri mutaliyavaṟṟai oruvar vilai koṭuttu vāṅkuvatu, viḷakku maruḷpaṭuvatu āyiṉ - avviḷakkāṉatu (poruḷkaḷait teḷivāka viḷakkik kāṭṭāmal) mayakkattaic ceyyumāyiṉ, eṉṉai - avviḷakkiṉāl eṉṉa payaṉ, iruḷ poruḷ koṭuttuk koḷḷār - iruḷai evarum poruḷ koṭuttu vāṅkār.
tuḷakkam - acaivu. tuḷakkam iṉṟeṉṟu - acaiyāmal, āṭāmal irukkumeṉṟu. viḷakku āṭiṉāl poruḷkaḷait teḷivāka viḷakkik kāṭṭātu. tūkkutal - ārāytal, eṇṇutal. aṉaittum - akal, tiri eṇṇey mutaliya viḷakkiṟku vēṇṭiya poruḷkaḷ. viḷakku eṉpatu - cuṭarviṭ ṭeriyum viḷak koḷiyai. kōṭal - koḷḷal. maruḷ - mayakkam, naṉku teriyāmai. ‘malai nāṭa’ eṉpatu āṭūu muṉṉilai. atāvatu āṇai muṉṉilai yākkik kūṟuvatu. peṇṇai muṉṉilai yākkik kūṟuvatu makaṭūu muṉṉilai eṉappaṭum.
viḷakku teḷivākap poruḷkaḷai viḷakkik kāṭṭum eṉṟu eṇṇiya viḷakkukku vēṇṭiya eṇṇey mutaliya vaṟṟai oruvar vilai koṭuttu vāṅkukiṉṟaṉar. avviḷakku teḷivākap poruḷkaḷaik kāṭṭaviṭṭāl ataṉāl eṉṉa payaṉ? iruḷai evarum vilai koṭuttu vāṅka māṭṭār. veḷiccan tarāta viḷakkai yār vilaikku vāṅkuvar? keṭṭup pōṉa miṉ kumiḻai (palpu) yār vilai koṭuttu vāṅkuvar?
āciriyarkkup poruḷ koṭuttu aṟivukkuk karuvi yākiya nūlkaḷai aiyantiripaṟa ōtiyuṇara vēṇṭum. paṇattaic celavu ceytum avvāṟu aiyantiripaṟak kallāta kalviyāl payaṉillai eṉpatu karuttu. itu piṟitu moḻital aṇi.
aiyam - ituvō atuvō eṉat tuṇiyātu aiyuṟavākap poruḷ terital. tiripu - vēṟu poruḷ koḷḷutal.
	kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai 	(kuṟaḷ - 391)
āciriyarai aṭuttu aiyantiripaṟak kaṟṟukkoḷvatē kalvi yākum. 	(11)
12. 	āṟṟavuṅ kaṟṟā raṟivuṭaiyār; aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai; annāṭu
vēṟṟunā ṭākā tamavēyām; āyiṉāl
āṟṟuṇā vēṇṭuva til. 	(paḻa)
āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār - mikavum kaṟṟavar aṟi vuṭaiyarāvar, aḵtu uṭaiyār nāṟṟicaiyum cellāta nāṭu illai - akkalviyaṟivuṭaiyārkku nāṉku ticaikaḷilum cellāta nāṭu oṉṟum illai, annāṭu vēṟu nāṭu ākā tamavē ām - cellum annāṭukaḷ vēṟṟu nāṭukaḷ ākā tammuṭaiya nāṭukaḷē yām. āyiṉāl āṟṟuṇā vēṇṭuvatu il - aṅṅaṉamāṉāl annāṭu kaḷukku avarkaḷ kaṭṭuc cōṟu koṇṭu pōka vēṇṭiyatillai.
āṟṟavum - mikavum, nāṟṟicaiyum - ulaka muḻuvatum. āṟṟuṇā - kaṭṭuc cōṟu. āṟu uṇā. āṟu - vaḻi. uṇā - uṇavu.
iṉṟu pōl ūr tōṟum uṇṭic cālaikaḷum, ciṟṟuṇṭic  cālaikaḷum, kaṭai kaṇṇikaḷum illāta kālattē vēṟṟūr celvōr, vaḻiyil uṇṇa, avvaḻip payaṇattiṟku vēṇṭiya aḷavu kaṭṭuc cōṟu (puḷiccōṟu) kaṭṭik koṇṭu pōvar. ataṉāl atu ‘āṟṟuṇā’ eṉappaṭṭatu. itu poti cōṟu eṉavum vaḻaṅkum. ‘tōṭ kōppu’ eṉpar (nālaṭiyār - 20)
ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷai ulaka muḻutum varavēṟṟup pōṟṟum. ellā nāṭum avarkaṭkuc conta nāṭu pōṉṟē yākum. annāṭṭiṉar avvaṟiñarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟuvatāl, pōkum iṭaṅkaḷukku avarkaḷ celavukkup paṇaṅkoṇṭu pōkavēṇṭiya tillai. vaḻiyilum cōṟu illaiyē eṉṟa kavalai illai.
kōvai car. ār. kē. caṇmukam, ceṉṉai car . ē. irāma cāmi mutaliya tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam conta nāṭṭiṟ pōṉṟē ulaka muḻutum naṉmatippup peṟṟuḷḷamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
	kaṟṟārkkut tammūreṉ ṟūrillai 	(nāṉmaṇi)
	yātāṉu nāṭāmāl ūrāmal eṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu 	(kuṟaḷ)
	maṉṉaṟkut
taṉṟēya mallāl ciṟappillai; kaṟṟōrkkuc
ceṉṟaviṭamellāñ ciṟappu 	(naṉṉeṟi)
	ceṉṟa viṭa mellām ciṟappē kalvi 	(paḻamoḻi)
ulaka muḻuvatum celvākkait tarum kalviyai muyaṉṟu kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(12)
13. 	uṇaṟkiṉiya viṉṉīr piṟituḻiyil leṉṉum
kiṇaṟṟakattut tēraipō lākār - kaṇakkiṉai
muṟṟap pakalum muṉiyā tiṉitōtik
kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu. 	(paḻa)
uṇaṟku iṉiya iṉ nīr - uṇṇutaṟku iṉiya naṉṉīr, piṟitu uḻi il eṉṉum - vēṟōriṭattil illaiyeṉṟu eṇṇum, kiṇaṟu akattu tēraipōl ākār - kiṇaṟṟi ṉuḷḷē vāḻum tavaḷaipōl irāmal. kaṇakkiṉai - nūliṉaiyē, muṟṟap pakalum muṉiyātu iṉitu ōtik kaṟṟaliṉ - nāḷ muḻutum veṟukkāmal naṉku ōtik kaṟṟalaik kāṭṭilum, kēṭṭalē naṉṟu - kaṟṟuṇarntōr colvataik kēṭṭaṟital naṉṟākum.
uḻi - iṭam. piṟitu uḻi - vēṟiṭam. tērai - tavaḷai. ākār - ākātu; muṟṟeccam. ōtik kaṟṟal - kaṟṟut terintu koḷḷutal. ōtal - kaṟṟal.
eppōtum tāmē paṭittuk koṇṭiruppatai viṭak kaṟṟuṇarnta periyōrkaḷ colvataik kēṭṭal naṉ ṟeṉpatām. itu kēḷviyiṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
kaṟṟal, kaṟṟōr colvataik kēṭṭal ākiya iraṇṭumē kalviyākaiyāl, kēḷviyiṉṟik kaṟṟal maṭṭum pōtātu. kēṭṭalum vēṇṭumeṉpatu karuttu.
celvattuṭ celvam ceviccelvam 	(kuṟaḷ - 411)
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka 	(kuṟaḷ - 414)
kēḷvi muyal 	- oḷavaiyār
kiṇaṟṟut tavaḷai akkiṇaṟṟaiviṭa vēṟu nīr nilaiyai aṟiyātavāṟu pōla, oru nūlaik kaṟpatilēyē aḻuntiyirāmal pala nūlkaḷaik kaṟṟaṟinta periyōrkaḷ kūṟuvataik kēṭkavum vēṇṭumeṉpatām.
iṉṟu potu makkaḷ mēṭaip pēcciṉ vāyilāyp pal vakaiyāṉa aṟiviṉaip peṟṟu varutal kaṇkūṭu. pala aṟiñarkaḷ pēccaik kēṭpavaṉ - aṭikkaṭi potuk kūṭṭaṅkaṭkuc celpavaṉ - nalla aṟiviṉaip peṟuvāṉ eṉpatu tiṇṇam. (13)
14. 	pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉa lūra! potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl 	(paḻa)
nalam mikka pū puṉal ūra - naṉmai mikka aḻakiya nīrvaḷa muḷḷa ūraiyuṭaiyavaṉē. pāmpiṉakāl pāmpu aṟiyum - pāmpiṉ kālkaḷai ataṉ iṉamākiya pāmpukaḷ aṟiyum, (atu pōla), pulam mikkavaraip pulamai terital - aṟivu mikkavaratu aṟiviṉai ārāyntaṟital, pulaṉ mikkavarkkē pulaṉ ām - aṟivu mikkavarkkē uḷatām. potu makkaṭku ākātu - ciṟanta aṟivillāta varkku atu muṭiyātu.
pulam - pulamai - aṟivu. puṉal - nīr. pūmpuṉalūra - āṭūu muṉṉilai . potumai - ciṟappiṉmai. potumakkaḷ - ciṟanta aṟivillātavar. ‘cātāraṇa maṉitar’ eṉpataṉ tamiḻ, kalviyaṟi villār, avvaṟivuṭaiya makkaḷuḷ oṉṟāka vait teṇṇap peṟār ākaiyāl, ‘potu makkaḷ’ eṉap paṭṭaṉar.
pāmpukkuk kālkaḷ illai. eṉiṉum, eppaṭi atu avvaḷavu viraivākac celkiṟatu eṉpatu ataṉ iṉamāṉa pāmpukaḷukkē teriyum; maṟṟa uyirkaṭkut teriyātu. aṅṅaṉamē, kaṟṟār arumai kaṟṟārkkē teriyum, kallārkkut teriyātu eṉṟapaṭi.
kaṟṟōr arumai perumaikaḷaik kaṟṟōrēyaṉṟik kallār aṟiya māṭṭār. ākaiyāl, kallātavar matikka villaiyē yeṉṟu kaṟṟōr varuntak kūṭātu. kaṟṟōriṉ takutiyai aṟiyun tiṟamai kallārkku eṅṅaṉam uṇṭākum? aṟiyun tiṟamai iruntālallavō aṟintu matippar?
‘pāvalar arumaiyai nāvalar aṟivār. vittuvāṉ arumaiyai vittuvāṉ aṟivāṉ, viṟakut talaiyaṉ aṟivāṉā?’ - paḻamoḻi.
māṇavarkaḷukkup pāṭanūlkaḷait tērnteṭuppōr ittakutiyuṭaiyarātal iṉṟiyamaiyātatu. 	(14)
15. 	kaṟṟaṟintār kaṇṭa vaṭakkam aṟiyātār
poccāntu tammaip pukaḻnturaippar - teṟṟa
araikal laruvi aṇimalai nāṭa!
niṟaikuṭam nīrtaḷumpa lil. 	(paḻa)
aṟaikal aruvi aṇimalai nāṭa - pāṟaik kallilē aruvi vantu viḻum aḻakiya malai nāṭaṉē, kaṟṟaṟintār kaṇṭa aṭakkam - kaṟṟaṟintavarkaḷ tam aṟivāl kaṇṭaṉavē aṭakkat tiṟkuk kāraṇamākum, aṟiyātār poccāntu tammai teṟṟa pukaḻntu uraippar - kaṟṟaṟiyātār maṟantu taṅkaḷai naṉku pukaḻn turaippārkaḷ, niṟaikuṭam nīr taḷumpal il - nīr niṟainta kuṭam nīr taḷumputal illai; kuṟai kuṭamē nīr taḷumpum.
kaṇṭa - kaṇṭavai, kalviyaṟivāl ārāyntu kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ. poccāppu - maṟati. teṟṟa - teḷivāka. naṉku. aṟai - pāṟai. aṟaikal - aṟaiyākiya kal; irupeya roṭṭu, aruvi - malaiyāṟu. aṇi - aḻaku. malai nāṭa - āṭūu muṉṉilai.
niṟai kuṭam nīr taḷumpātatupōla, niṟainta kalviyaṟivu ṭaiyavar aṭaṅki naṭappar. kuṟaikuṭam nīr taḷumpuvatu pōla, kalviyaṟivu nirampap peṟātār aṭaṅki naṭakkamāṭṭār.
aṭakkattiṉ ciṟappiṉaik kaṟṟaṟintamaiyāl kaṟṟavar aṭaṅkinaṭappar. aḵtaṟiyāmaiyāl kallātār tam nilaimaiyai maṟantu tammaip pukaḻnturaippar eṉṟapaṭi. kaṟṟavarkaḷ aṭakka māka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
	paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu 	(kuṟaḷ)
	kaṟṟapiṉ - niṟka ataṟkut taka 	(kuṟaḷ - 391)
‘niṟaikuṭam nīr taḷumpātu, kuṟaikuṭam kūttāṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. 	(15)
16. 	uraimuṭivu kāṇa ṉiḷamaiyō ṉeṉṟa
naraimutu makka ḷuvappa - naraimuṭittuc
collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
kallāmaṟ pākam paṭum. 	(paḻa)
urai muṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa - tāṅkaḷ uraikkum vaḻakkiṉ muṭiviṉaik kaṇṭaṟiya muṭiyāta iḷaiñaṉ eṉṟikaḻnta, naraimutu makkaḷ uvappa naraitta mutiyōr makiḻum paṭi, narai muṭittu - narai mayirai muṭittuk kiḻakkōlam pūṇṭu, collāl muṟai ceytāṉ cōḻaṉ - vaḻakkuraitta ammuti yōrkaḷ uraitta coṟ kaḷaik koṇṭē ārāyntu muṭivu kūṟi muṟai ceytāṉ karikālaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, (ātalāl), kulaviccai kallāmal pākam paṭum - tattam kulat toḻil kallāmalē pātiyaḷavu uṇṭākum.
urai muṭivu kāṇutal - vaḻakkāḷi etirvaḻakkāḷi ākiya iruvarum uraikkum uraiyaik koṇṭu tīrppuk kūṟutal. muṟai - tīrppu. viccai - vittai eṉpataṉ pōli. pākam - pāti. narai muṭittal - talaikku narai mayirai muṭittu, tāṭi mīcai kaṭku naraimayirai oṭṭavaittuk kiḻakkōlam pūṇutal.
itil kuṟippiṭum varalāṟu:
karikālaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ iḷamaip paruvatti lēyē araceytiṉāṉ. oru nāḷ mutiyōr iruvar avaṉiṭam vaḻakkuraikka vantaṉar. aracaṉ mikka iḷaiñaṉāy iruttal kaṇṭu, ‘ivviḷaiñaṉāl eṅkaḷ vaḻakkiṉ uṇmaiyai uḷḷapaṭi aṟintu tīrppuk kūṟa muṭiyātu’ eṉṟu ikaḻntu kūṟi, aṟaṅ kūṟavaiyai viṭṭuc ceṉṟaṉar. atu kaṇṭa karikālaṉ, ‘mutiyīr! nāḷai āṇṭil mūtta naṭuva roruvarai varavaḻaikkiṉṟēṉ. iṉṟu pōy nāḷai vāruṅkaḷ’ eṉṟāṉ. avarkaḷ ataṟkicaintu ceṉṟaṉar. maṟunāḷ karikālaṉ narai muṭittu mutumaik kōlam pūṇṭu vantu avait talaimai tāṅkiṉāṉ. ammutiyōr iruvarum taṅkaḷ vaḻakkai uraittaṉar. aracaṉ avviruvar tam collaiyum naṉku kēṭṭu, iruvarum ottuk koḷḷum paṭi tīrppuk kūṟiṉāṉ. ammutiyōr iruvarum annaṭuvaṉiṉ tiṟamaiyaip palapaṭap pārāṭṭiṉar. uṭaṉē karikālaṉ taṉ mutumaik kōlattaik kaḷaintu ammutiyōr uvakkum paṭi ceytāṉ.
	 . . . . . . . . . . . 	- mutiyōr 
	avaipuku poḻutiṟṟam pakaimuraṇ celavum 	(porunarā)
	iḷamai nāṇi mutumai eyti
uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ 	(maṇimēkalai)
eṉpaṉa icceyti kuṟippavaiyākum. ivaṉ imayattil puli poṟitta mutaṟ karikālaṉ āvāṉ.
kulavittai - peṟṟōr ceyyun toḻil. karikālaṉ araca kumaraṉ āṉatāl, muṟai ceytalākiya avaṉ tantaiyiṉ toḻil iyalpāka amaiyalāṉa teṉpatām.
peṟṟōr ceyyun toḻil piḷḷaikaṭkuk kallāmalē iyalpāka amaiyumātalāl. iḷa māṇavarkkuk kalaik kalvi kaṟpippatē cālum; kulak kalvi kaṟpikka vēṇṭiya tillai eṉpatu karuttu.
necavu, taccup pōṉṟa iraṇṭoru kulattoḻilai ellā māṇavarkkum kaṟpittal, aṟivuk kalvi kaṟkum iḷamaip paruvattai vīṇākkuvatēyākum.
kulavittai kaṟṟuppāti kallāmal pāti, 	paḻamoḻi (16)
17. 	nuṇmoḻi nōkkip poruḷkoḷalum, nūṟkēlā 
veṇmoḻi vēṇṭiṉuñ collāmai - naṉmoḻiyaic 
ciṟṟiṉa mallārkaṭ collalum immūṉṟum 
kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ. 	(tiri)
moḻi nōkki nuṇporuḷ koḷalum - ceyyuḷiṉ coṟpōkkiṉai aṟintu nuṭpamāṉa poruḷ koḷḷutalum, nūṟku ēlā veṇmoḻi vēṇṭiṉum collāmai - nūṉ marapukkup poruntāta veḷḷaic coṟkaḷaip piṟar virumpiṉālum collātiruttalum, naṉmoḻiyaic ciṟṟiṉam allārkaṇ collalum - nalla nūṟkaruttuk kaḷai naṉmakkaṭkuc collutalum, immūṉṟum kaṟṟaṟin tār pūṇṭa kaṭaṉ - ākiya immūṉṟu ceyalum kaṟṟaṟintavarkaḷ mēṟkoṇṭa kaṭamaiyākum.
nōkkutal - pārttal - ārāyntu pārttal. nuṇ poruḷ - nuṭpamāṉa poruḷ - ciṟanta poruḷ. coṟ pōkku - poruḷ koḷḷutaṟ kēṟṟavāṟu coṟkaḷ iyaintu niṟkum nilai. ceyyuḷil coṟkaḷ nilaimāṟi niṟkum. annilai māṟṟattai aṟintu, poruḷ koḷḷaṟ kēṟṟavāṟu māṟṟiyamaittup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu coṟkaḷai māṟṟip poruḷ koḷvatu - poruḷ kōḷ eṉappaṭum. yāṟṟu nīrp poruḷ kōḷ mutalākap poruḷ kōḷ eṭṭu vakaippaṭum.
icceyyuḷil, ‘nuṇmoḻi nōkkip poruḷ koḷalum’ eṉpatu, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ.
ceyyuḷiṉ coṟpōkkiṉai aṟintu - poruḷ kōṭpaṭi coṟkaḷai māṟṟi yamaittu - ciṟanta poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
ēlā - ēlāta - poruntāta. veṇmoḻi - veḷḷaic col - poruṭ polivum. karuttāḻamum illāta col. atāvatu ceyyuṭ karuttai viḷakkutaṟku ēlāta coṟkaḷ. avai koccaic coṟkaḷum ayal moḻic coṟkaḷumām. ittakaiya coṟkaḷaik koṇṭu ceyyuṭkup poruḷ kūṟiṉ. ceyyuḷiṉ karuttu eḷitil viḷaṅkātu eṉpatām. veḷḷaic coṟkaḷaik koṇṭu poruḷ kūṟaṟka eṉpār, ‘vēṇṭiṉum collāmai’ eṉṟār. iṉṟu oru cilar, ‘koccaic coṟkaḷaiyum ayalmoḻic coṟkaḷaiyum kalantu eḻututalē ēṟṟatu’ eṉpatu poruntāmaiyum itaṉāṟ koḷka.
nalmoḻi - nalla karuttu. moḻi - poruḷaiyuṇart tiṟṟu. ciṟṟiṉam allār - nalliṉam; naṉ makkaḷ colvatai viruppa muṭaṉ kēṭṭu avvāṟē naṭakkum nallōrkaḷ. ciṟṟiṉattār aṅṅaṉam kēṭṭu naṭavār ākaiyāl, ‘ciṟṟiṉam allārkaṇ collalum’ eṉṟār. pūṇṭa - mēṟkoṇṭa. kaṭaṉ - kaṭamai.
poruḷkōḷai aṟintu ataṉ paṭi ceyyuḷukkup poruḷ koḷḷutalum, koccaic coṟkaḷaik kalantu collāmaiyum, nalla nūṟ karuttukkaḷai nallōrkkuc collutalum kaṟṟaṟintavar kaṭamaiyākum.
kaṟṟal, kēṭṭal, kaṟpittal eṉṉum mūṉṟaṉuḷ itu kaṟpittaliṉ ciṟappuk kūṟiyatu. 	(17)
18. 	mayirvaṉappuṅ kaṇkavarum mārpiṉ vaṉappum
ukirvaṉappuṅ kātiṉ vaṉappum - ceyirtīrnta
palliṉ vaṉappum vaṉappalla nūṟkiyainta
colliṉ vaṉappē vaṉappu. 	(ciṟu)
mayir vaṉappum - talai mayiriṉatu aḻakum, kaṇkavarum mārpiṉ vaṉappum - kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum mārpiṉatu aḻakum, ukir vaṉappum - nakaṅkaḷiṉ aḻakum, kātiṉ vaṉappum - kātukaḷiṉ aḻakum, ceyir tīrnta palliṉ vaṉappum - kuṟṟan tīrnta paṟkaḷiṉ aḻakum, vaṉappu alla - aḻaku alla, nūṟku iyainta colliṉ vaṉappē vaṉappu - nūlkaḷukkup poruntiya collaḻakē aḻakākum.
vaṉappu - aḻaku. ukir - nakam. kuṟṟan tīrnta pallāvatu - nīṇṭum kuṟukiyum peruttum ciṟuttum kaṟuttum paḻuttum ēṟumāṟākavum cantu cantākavum illāmal, orē aḷavāka aṭarntu varicaiyāka muttuppōl veṇmaiyāka iruttal. nūṟkiyainta col - kalviyaṟivu. col - poruḷai yuṇarttiṟṟu.
talai mayir, mārpu, nakam, kātu, pal mutaliya uṟuppukkaḷiṉ amaippāl uṇṭākum kaṭṭaḻakaiviṭak kalviyaḻakē aḻaku eṉpatām. 	(18)
19. 	iṭaivaṉappun tōḷvaṉappum īṭiṉ vaṉappum
naṭaivaṉappum nāṇiṉ vaṉappum - puṭaicāl
kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappalla eṇṇō
ṭeḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu. 	(ēlā)
iṭai vaṉappum - iṭuppiṉ aḻakum, tōḷvaṉappum - tōḷkaḷiṉ aḻakum, īṭiṉ vaṉappum - uṭaṟ kaṭṭiṉ aḻakum, naṭai vaṉappum - naṭaiyiṉatu aḻakum, nāṇiṉ vaṉappum - nāṇattiṉāl uṇṭākum aḻakum, puṭai cāl kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappu alla - pakkam parutta kaḻuttiṉatu aḻakum aḻakākā, eṇṇōṭu eḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu - eṇ eḻuttu ivaṟṟālākiya aḻakē aḻakākum.
īṭu - uyarattukkut takka uṭaṟ parumaṉ. nāṇ - nāṇam. atu nāṇattāl aṭakkamāka irukkum nilaikkāṉatu. kaḻuttu nīṇṭirāmal pakkaṅkaḷ paruttiruppatu aḻakāka irukkum.
eṇ - kaṇakkaiyum, eḻuttu - ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷaiyum kuṟikkum. eṇṇōṭu eḻuttu - eṇṇum eḻuttum.
	eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭu
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku 	(kuṟaḷ)
	eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum 	- oḷavaiyār
iḵtum mēṟpāṭṭiṉ karuttuṭaiyatē. ‘kuñci yaḻakum’ eṉṉum nālaṭic ceyyuḷum ikkaruttuṭaiyatē.	(19)
20. 	eppiṟap pāyiṉum ēmām poruvaṟku
makkaṭ piṟappiṟ piṟitillai - appiṟappil kaṟṟalum 
kaṟṟavai kēṭṭalum kēṭṭataṉkaṇ
niṟṟalum kūṭap  peṟiṉ.	 (aṟa)
eppiṟappu āyiṉum - vēṟu entap piṟappāṉālum, makkaḷ piṟappiṉ - makkaṭ piṟappiṉaip pōla, oruvaṟku ēmāppu piṟitu illai - oruvaṉukku iṉpam ceyvatu vēṟu oṉṟumillai, appiṟappil - ammakkaṭ piṟappil, kaṟṟalum - kaṟṟaṟ kuriyavaṟṟaik kaṟṟalum, kaṟṟavai kēṭlum - kaṟṟavaṟṟaik kaṟṟu ṇarnta periyōr pāl kēṭṭut teḷitalum, kēṭṭataṉkaṇ niṟṟalum kūṭap peṟiṉ - kēṭṭa anneṟiyiṉ kaṇṇē niṟṟaluṅ kūṭap peṟṟāl.
kaṟṟalum kaṟṟavai kēṭṭalum, kaṟṟuk kēṭṭataṉkaṇ niṟṟaluṅ kūṭap peṟiṉ, makkaṭ piṟappaip pōl iṉpañ ceyvatu - ciṟanta piṟappu - vēṟu piṟappillai eṉpatām. kaṟṟal mutaliyaṉa kūṭap peṟāviṭiṉ makkaṭ piṟappil ciṟappillai eṉṟapaṭi.
ēmāppu - iṉpam. kaṟṟavai kēṭṭal - kaṟṟavar colvaṉa vaṟṟaik kēṭṭal eṉṟumām.
payirvakai, ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa, naṭappaṉa, paṟappaṉa, makkaḷ eṉa ulakuyir aṟuvakaippaṭum. ēṉaip piṟappuk kaḷai viṭa makkaṭ piṟappē kaṟṟuṇarn tiṉpuṟum iyalpiṉa tākaiyāl, ammakkaṭ piṟappu ēṉaip piṟappukkaḷiṉum ciṟappuṭaiya tāyiṟṟu.
	kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka 	(kuṟaḷ)
	kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka 	(kuṟaḷ)
makkaṭkuc ciṟappaiyum iṉpattaiyum taruvatu kalviyē yākum eṉpatu karuttu. 	(20)
21. 	puṇṇākap pōḻntu pulālpaḻippat tāmvaḷarntu
vaṇṇappūṇ peyva ceviyalla - nuṇṇūl
aṟavurai kēṭṭuṇarn taññāṉa nīkki
maṟavurai viṭṭa cevi.	 (aṟa) 
puṇ ākap pōḻntu - puṇṇākumāṟu tuḷai ceyyap paṭṭu, pulāl paḻippa vaḷarntu - pulāl nāṟṟam vīcukiṟateṉṟu piṟar paḻikkumāṟu vaḷarntu, vaṇṇap pūṇ peyva cevi alla - aḻakiya nakaikaḷ aṇiyap peṟuvaṉa kātukaḷalla, aṟa nūl nuṇ urai kēṭṭu uṇarntu - aṟanūṟkaḷiṉ nuṭpamāṉa poruḷkaḷaik kēṭṭaṟintu, aññāṉam nīkki - aṟiyāmaiyaip pōkki, maṟa uraiviṭṭa cevi - tīya coṟkaḷaik kēḷātoḻivaṉavē kātukaḷākum.
pōḻntu - tuḷaittu. pulāl - pulāl nāṟṟam. vaḷarntu - nīṇṭu toṅki. vaṇṇam - aḻaku. pūṇ - nakai. peytal - tuḷaiyuḷ iṭutal. aññāṉam - aṟiyāmai. maṟam - tīmai. viṭṭa - viṭuvaṉa, vilakkuvaṉa.
muṉpu āṇ peṇ iru pālārum kīḻk kātil periya tuḷai ceytu nakai yaṇintu vantaṉar. āṭavarkaḷ nīṇṭa vaḷaiyam pōlak kātukku iraṇṭu mūṉṟu kaṭukkup pōṭuvatu vaḻakkam. kātu kuttip pañcu pōṭuvōr, pañcu pōṭum pōtellām kātai nakattāl kiḷḷit tuḷaiyaip peri tākkuvar. ataṉāl, kātu puṇṇāka irukkum; cīppiṭittu nāṟuvatum uṇṭu. itaiyē, ‘puṇṇākap pōḻntu pulāl paḻippa’ eṉṟār. tuḷai ceyta kātu nīṇṭa tōḷait toṭṭuk koṇṭu toṅkumākaiyāl, ‘vaḷarntu’ eṉṟār.
makaḷir, pañcu pōṭṭup puṇ āṟiṉa piṟaku, vaṟaṇṭa cōḷat taṇṭukaḷaic corukit taṇṇīr viṭṭut tuḷaiyaip perukki, piṉṉark kātukku iraṇṭu mūṉṟu īyak kuṇukkup (īya vaḷaiyam) pōṭṭuk kātu tōḷaḷavu nīṇṭu toṅkumāṟu ceyvar. ittakaiya kātukaḷukkē vaḷḷai ilaiyai uvamai kūṟiṉar. pāṇṭi nāṭṭil iṉṟum ittakaiya kātukaḷaiyuṭaiya makaḷiraik kāṇalām.
aḻakiya nakaikaḷaṇiyum kātukaḷ kātukaḷalla; kaṟṟuṇarntavar kūṟum aṟavuraiyaik kēṭṭu, aṟiyāmaiyaip pōkki, tīya coṟkaḷaik kēḷātavaikaḷē kātukaḷākum eṉak kēḷviyiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. kēḷviyum kalviyēyākum. 	(21)
22. 	kaṇṭavar kāmuṟūuṅ kāmarucīrk kātiṟ 
kuṇṭalam peyva ceviyalla - koṇṭulakil
mūṉṟu muṇarntavaṟṟiṉ muṉṉatu muṭṭiṉṟic 
cūṉṟu cuvaippa cevi. 	(aṟa)
kaṇṭavar kāmuṟum - pārttavar virumpum, kāmaru cīr kātil - ciṟanta aḻakiṉaiyuṭaiya kātil, kuṇṭalam peyva cevi alla - kuṇṭalaṅkaḷ aṇiyappaṭuvaṉa cevikaḷ ākā, ulakil mūṉṟum uṇarntu koṇṭu - ulakiṉ kaṇ aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai uṇarttum nūlkaḷaik kēṭṭaṟintu koṇṭu, avaṟṟiṉ - ammūṉṟaṉuḷ, muṉṉatu muṭṭu iṉṟi cūṉṟu cuvaippa cevi - talaimai yāṉa aṟanūlai oḻiviṉṟik kēṭṭu ārāyntu iṉpuṟu taṟkuk kāraṇamāvaṉavē cevikaḷākum.
kāmuṟutal - virumputal. kāmar - aḻaku. cīr - ciṟappu. kāmaru cīr - ciṟanta aḻaku. kuṇṭalam - kātaṇi. peytal - aṇital. mūṉṟu - tokaik kuṟippuc col. muṭṭu - taṭai. cūlutal - tōṇṭutal. iṅku ārāytal. cuvaittal - iṉpuṟutal.
kātiṉ payaṉ, nūṟ karuttukkaḷaik kēṭṭiṉpuṟutalē yaṉṟi, nakai yaṇintu koḷvataṉṟu. nakai maṭṭum aṇiyap paṭum kēḷāk kātu kāteṉap paṭātu eṉpatām.
	kēṭpiṉuṅkēḷāt takaiyavē kēḷviyāl
tōṭkappaṭāta cevi. 	(kuṟaḷ)
aṟam poruḷ iṉpaṅ kūṟum tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūl kaḷaik kēṭṭiṉpuṟāta ceviyāṟ payaṉillai, eṉak kēḷviyiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. 	(22)
23. 	aṟamporu ḷiṉpamum vīṭum payakkum
puṟaṅkaṭai nallicaiyu nāṭṭum - uṟuṅkavaloṉ
ṟuṟṟuḻiyuṅ kaikoṭukkuṅ kalviyi ṉūṅkillai
ciṟṟuyirk kuṟṟa tuṇai. 	(nīne)
aṟam poruḷ iṉpamum vīṭum payakkum - aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉōṭu vīṭṭaiyum tarum. puṟaṅkaṭai nal icaiyum nāṭṭum - ulakattilē nalla pukaḻaiyum nilaināṭṭum, uṟum kaval oṉṟu uṟṟuḻiyum kaikoṭukkum - mikka kavalai yoṉṟu nērnta poḻutum atai nīkkum, (ātalāl), ciṟu uyirkku uṟṟa tuṇai - ciṟiya uyirkaḷākiya makkaṭku mikka tuṇai, kalviyiṉ ūṅku illai - kalviyai viṭac ciṟantatu vēṟillai.
ceyvaṉa tavirvaṉa eṉṉum iraṇṭil, ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirtal aṟam eṉappaṭum. tavirtal - ceyyātu nīkkutal.
	ceytakka alla ceyakkeṭum, ceytakka
ceyyāmai yāṉuṅ keṭum.	 (kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvarum. poruḷ - iṭam poruḷ mutaliya celvap poruḷ. iṉpam - āṇum peṇṇuṅ kūṭi iṉpuṟuvatu. ivai mūṉṟumē makkaṭ piṟappiṉ payaṉākum. atāvatu, makkaṭ piṟappiṉāl aṭaiyum payaṉ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟumēyām. nūlkaḷaik kaṟṟu, aṟivaip peṟṟu, ataṉāl aṭaiyum payaṉ ivai mūṉṟumē eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷ. akam puṟam paṟṟiya ellāp paḻantamiḻ nūlkaḷum immūṉṟaṉuḷ aṭaṅkum.
	aṟamporu ḷiṉpam aṭaitalnūṟ payaṉē
eṉpataiyē, piṟkālattār camayac cārpu paṟṟi,
	aṟamporu ḷiṉpamvī ṭaṭaitalnūṟ payaṉē 	(naṉṉūl)
eṉa māṟṟi viṭṭaṉar.
	vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇa teyta irutalaiyum eytum
eṉpatu nālaṭi. (114) maṉṉiya mūṉṟu - uṟutip poruḷāṉa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟu.
vīṭu eṉpatu uṟutipporuḷaṉṟu. atu uyir piṟappaṟṟu viṭutalai peṟṟanilai eṉṉum kāraṇap poruḷatu. aṟam poruḷ iṉpam makkaḷiṉ vāḻviyalukkuriyavai. camayac cārpuṭaiyār, uyir vīṭaṭaitalē ciṟanta payaṉ eṉpatāl, vīṭu uyiriṉ uṟutip poruḷēyaṉṟi makkaḷiṉ uṟutip poruḷaṉṟu. vīṭu makkaḷiṉ uṟutip poruḷkaḷil oṉṟeṉil, makkaḷiṉ uṟutip poruḷ kūṟavanta vaḷḷuvar, aṟam poruḷ iṉpattai maṭṭum koṇṭu vīṭṭai vilakkiyirukka māṭṭār; tamiḻ makkaḷiṉ paḻakka vaḻakka māṉa oḻukkamuṟai kūṟum tirukkuṟaḷai avar nāṟpālākac ceytiruppar; muppālākac ceytiruppatē vīṭṭai uṟutip poruḷeṉak koḷḷutal tamiḻar koḷkai aṉṟeṉ pataṟkuc cāṉṟākum.
tolkāppiyarum,
	iṉpamum poruḷum aṟaṉu meṉṟāaṅ
kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai 	(tol, kaḷavu)
eṉa, aṟamporuḷ iṉpam eṉṉum im mūṉṟumētāṉ uṟutip poruḷeṉak koṇṭuḷḷaṉar.
innūlāciriyarum, ‘aṟam poruḷ iṉpamum vīṭum’ eṉa aṟamutal mūṉṟaiyum, ummai koṭuttup pirittuk kūṟiyiruttalum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
puṟaṅkaṭai - ulakam. kaṭai - iṭam. puṟaṅkaṭai - pulavar irukkum iṭattiṟkup puṟamākiya iṭam eṉpatu poruḷ. icai - pukaḻ. kaval - kavalai. uṟuṅkaval - mikka kavalai. uḻi - iṭam. uṟṟuḻi - uṟṟa iṭam. uṟṟa poḻutu. kaikoṭuttal - utavutal. ūṅku - mika. kaṟpavar nāḷ cila (nālaṭi - 4) eṉṟapaṭi, makkaḷ cilvāḻ nāḷiṉarātalāl, ‘ciṟṟuyir’ eṉṟār. cilvāḻ nāḷai yuṭaiya uyir - ciṟṟuyir.
kalvi aṟamutaliya nāṉkaiyum tarum; ulakil pukaḻai nilai nāṭṭum; mikka tuṉpam oṉṟuṟṟapōtu atai nīkkum; ākaiyāl, makkaṭkuk kalviyai viṭac ciṟanta tuṇai vēṟillai eṉpatām. ittaku ciṟappuṭaiya kalviyai ovvoruvarum kaṭṭāyam kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(23)
24. 	toṭaṅkuṅkāṟ ṟuṉpamā yiṉpam payakkum
maṭaṅkoṉ ṟaṟivakaṟṟuṅ kalvi - neṭuṅkāmam
muṟpayakkuñ ciṉṉīra viṉpattiṉ muṟṟiḻāy
piṟpayakkum pīḻai peritu.	(nīne)
muṟṟu iḻāy - muṟṟup peṟṟa toḻilkaḷaiyuṭaiya nakaikaḷai aṇintavaḷē, maṭam koṉṟu aṟivu akaṟṟum kalvi - aṟiyāmaiyaip pōkki aṟivaip perukac ceyyum kalvi yāṉatu, toṭaṅkum kāl tuṉpam āy iṉpam payakkum - kaṟkat toṭaṅkumpōtu - kaṟkumpōtu - tuṉpa muṭaiyatāyk kaṟṟa piṉṉar iṉpantarum, neṭuṅkāmam - āṉāl peruñ celvamō veṉil, muṉ payakkum cil nīra iṉpattiṉ - toṭakkattil - atāvatu uḷḷa pōtu - tarakkūṭiya ciṟiya iṉpattaik kāṭṭilum. piṉ payakkum pīḻai peritu - tīrntapiṉ uṇṭākum tuṉpam peritākum.
maṭam - aṟiyāmai. koṉṟu - pōkki, akaṟṟum - akalamākac ceyyum, virivākkum, akalutal eṉpataṉ piṟaviṉai akaṟṟutal. kāmam - ācai. kalviyiṉum celvat tiṟkē perum pālum ācaippaṭutalāl - kāmuṟutalāl - celvattaik kāmam eṉṟār. neṭuṅ kāmam - peruñ celvam, mikap peruñ celvamum aḻiyumākaiyāl, ‘neṭuṅkāmam’ eṉṟār. celvam nilaiyāteṉpataic ‘celva nilaiyāmai’ eṉṉum talaippil kāṇka. celvattālākiya iṉpam nilaittu nillātākaiyāl, ‘ciṉṉīra iṉpam’ eṉṟār. cilnīra - ciṟu taṉmaiyuṭaiya nīrmai - taṉmai. cilnīra iṉpam - ciṟṟiṉpam. muṟṟiḻāy - makaṭūu muṉṉilai. muṟṟup peṟṟa toḻil - ciṟanta vēlaippāṭu. pīḻai - tuṉpam.
‘iruvakaip poruḷ kalvip poruḷ celvap poruḷ’ eṉpatu tivākaram. kalvi nilaiyāṉatu. celvam nilaiyillātatu.
kalviyāṉatu - kaṟkumpōtu, āciriyar colvataik karuttuṭaṉ kēṭṭal, iravu pakalāyp paṭittal, paṭittup purintu koḷḷutal, maṉappāṭam ceytal, kaṟṟatai maṟavāmal vaittiruttal, viṭaiyiṟuttal, tērvil tēṟutal mutaliyaṉa vāka mikavum varuntik kaṟkavēṇṭiyirukkiṟatu. kaṟṟut tēṟiya piṉ vāḻkkai uyarvaṭaivatālum, coṟ celvākkālum, ulakiṉpuṟuva tālum mikka iṉpan tarukiṟatu. itu paṟṟiyē, toṭaṅkuṅ kāl tuṉpamāy iṉpam payakkum’ eṉṟār.
celvamōveṉil, uḷḷa pōtu tārāḷamākac celavu ceytu eṇṇiya eṇṇiyapaṭiyē aṭaivatāl iṉpan tarukiṟatu. accelvan tīrntu viṭṭālō, muṉtuytta vāṟu tuykka muṭiyāmai yāṉum, celavukkiṉmaiyāṉum mikka tuṉpamuṟa vēṇṭiyiruk kiṟatu. itu paṟṟiyē, ‘muṟpayakkum ciṉṉīra iṉpattiṉ piṟpayakkum pīḻai peritu’ eṉṟār.
kalvi kaṟkum pōtu tuṉpantariṉum piṉṉarp pēriṉpan tarum. celvam uḷḷapōtu iṉpan tariṉum tīrntapiṉ perun tuṉpan tarum. eṉavē, celvap poruḷiṉum kalvip poruḷē ciṟantatu. ākaiyāl, kaṟkum pōtuṇṭākum varuttattaip poruṭpaṭuttātu kaṟṟut tēṟuvatē ovvoruvariṉ kaṭamai yākum eṉpatu karuttu.	(24)
25. 	kalviyē kaṟpuṭaip peṇṭirap peṇṭirkkuc 
celvap putalvaṉē tīṅkaviyāc - colvaḷam
mallal veṟukkaiyā māṇavai maṇṇuṟuttuñ
celvamu muṇṭu cilarkku. 	(nīne)
kalviyē kaṟpu uṭaip peṇṭir ā - kaṟṟavarkkut tām kaṟṟa kalviyē kaṟpuṭai maṉaiviyarākavum, tīṅkaviyē ap peṇṭirkkuc celva putalvaṉ ā - iṉiya ceyyuḷē am maṉaiviyarkku arumaiyāṉa makaṉākavum, colvaḷam mallal veṟukkai ā - coṟkaḷiṉ vaḷamē niṟainta celva mākavum koṇṭu, māṇ avai maṇṇuṟuttum celvamum cilarkku uṇṭu - māṭcimaippaṭṭa avaiyiṉai aḻaku ceyyum celvamum cilarkku uḷḷatām.
kaṟpu - maṉavuṟuti. atāvatu, putiya kūṭṭuṟavāṉa kaṇavaṉē iṉiya uyirttuṇaivaṉ eṉavum, kaṇavaṉōṭu kūṭi vāḻum ilvāḻkkaiyē ciṟantateṉavum, iruvarum oruvar eṉavum koḷḷum maṉavuṟuti. vaḷḷuvarum ‘kaṟpeṉṉum tiṇmai’ (kuṟaḷ - 54) eṉṟār. tīṅkavi - iṉimaiyāṉa - ciṟanta - ceyyuḷ. vaḷam - mikuti. colvaḷam - coṟkaḷiṉ mikuti. mallal - niṟaivu. veṟukkai - celvam. col vaḷamē mallal veṟukkai - pēcutaṟkum, ceyyuḷiyaṟṟu taṟkum vēṇṭiya ciṟanta niṟainta coṟkaḷaiyuṭaiyatātal; accolvaḷamē niṟainta celva mākum. māṇ - māṭcimai, ciṟappu, māṇ avai - periyōr kūṭiya kūṭṭam. maṇṇuṟuttal - aḻaku ceytal. atāvatu, peri yōrkaḷ makiḻumpaṭi ariya karuttukkaḷai eṭutturaittal. itu colvaṉmai. iṅkē coṟkoṭai. ellōrkkum col vaṉmai eḷitil amaiyātākaliṉ, ‘celvamum uṇṭu cilarkku’ eṉṟār. celvam - pēccuc celvam.
kalviyaṟivuṭaiya oruvaṉ vāḻkkai, naṉmaṉaiviyōṭu kūṭik kuṭumpam naṭattum oruvaṉ vāḻkkaiyai okkum. maṉaivi, makkaḷ, celvam, īkai eṉṉum nāṉkum illaṟat tiṟku iṉṟiyamai yātavaiyākum.
iṅkuk kalviyai maṉaiviyākavum, kaviyai makkaḷākavum, colvaḷattaic celvamākavum, colvaṉmaiyai īkai yākavum uruvakappaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
kalvikaṟṟāṉoruvaṉ kavi ceyyun tiṟaṉaiyum peṟa vēṇṭum. illaiyēl, makappeṟā maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻtaliṟ payaṉillai yātalpōla, kavi ceyyuntiṟaṉillāk kalviyālum payaṉillaiyām. kavittiṟam akkālattatu. iṉṟu eḻuttut tiṟam vēṇṭum.
mikka celva miruntāṟṟāṉē peṟṟa makkaḷai iṉitu celvamāka vaḷarkkalām? īntu pukaḻaṭaiyalām? aṅṅaṉamē, ceyyuḷ ceyyavum - eḻutavum - coṟpoḻivāṟṟavum kaṟṟāṉukkuc colvaḷam iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.
oruvaṉ kacaṭaṟak kaṟṟu, kavi ceyyun tiṟaṉaip peṟṟu, colvaḷamum colvaṉmaiyum uṭaiyavaṉātal, oruvaṉ naṉmaṉaiviyai yaṭaintu, naṉmakkaḷaip peṟṟu, celvan tiraṭṭi, īntu pukaḻuṭaṉ illaṟam naṭattuvataṟku oppākum eṉṉum nayampaṭac ceyyappaṭṭatu icceyyuḷ. itu uruvaka aṇi.
celvamuṭaiyavarkaḷil oru cilarkkē koṭaik kuṇam amaivatu pōla, kalviyuṭaiyavarkaḷilum oru cilarkkē colvaṉmai amaiyum eṉṟapaṭi.
kavit tiṟaṉ allatu eḻuttut tiṟaṉuṭaṉ pēccut tiṟaṉum peṟuvatē kalviyiṉ payaṉ eṉpatu karuttu.	 (25)
26. 	varuntittāṅ kaṟṟaṉa vōmpātu maṟṟum
parintucila kaṟpāṉ ṟoṭaṅkal - karuntaṉaṅ
kaittalatta vuyttuc corintiṭ ṭaripparittāṅ
keyttup poruḷcey tiṭal. 	(nīne)
tām varuntik kaṟṟaṉa ōmpātu - tāṅkaḷ varuttap paṭṭuk kaṟṟaṉavaṟṟai maṟavāmal pātukāvātu maṟantu viṭṭu, maṟṟum cila parintu kaṟpāṉ toṭaṅkal - mēlum cila nūlkaḷai varuntik kaṟkat toṭaṅkutal, kaittalatta karuntaṉam uyttuc corin tiṭṭu - oruvaṉ kaiyilirunta mikunta paṇattai vīci eṟintu viṭṭu, arippu arittu eyttup poruḷ ceytiṭal - arip parittu varuntip poruḷ cērppatu pōlākum.
ōmputal - pātukāttal. parintu - varunti, muyaṉṟu. karun taṉam - perumpaṇam, mikka poruḷ. kaitalatta - kaiyiluḷḷa poruḷ. uyttal - vīcutal, corital - eṟital. aripparittal - aritteṭuttal. eyttal - varuntutal, iḷaittal. atāvatu uḷḷattai iḻantu vaṟumaiyuṟṟu eṉṟapaṭi.
poṉ vēlai ceyyum paṭṭaṟaiyil viḻum kuppaiyil poṟ poṭikaḷ cintik kiṭakkum. akkuppaiyaip pātu kāppākac cērttu vaippar. ‘arippukkārar’ eṉpōr ak kuppaiyai vilaikku vāṅkippōy, ataṟkāka uḷḷa oru toṭṭiyil pōṭṭu, āṟu allatu kuḷattu nīril attoṭṭi muḻukumpaṭi vaittu acaippar. kuppai yellām taṇṇīril pōyp poṭikaḷ maṭṭum toṭṭiyil taṅkum. appoṭiyai urukkip poṟkaṭṭi yākkuvar. avvāṟu kuppaiyiluḷḷa poṉtukaḷaip piritteṭuppataṟku ‘arip parittal’ eṉṟu peyar.
varuntik kaṟṟatai maṟantuviṭṭu maṟupaṭik kaṟkat toṭaṅkutal, kaiyiluḷḷa paṇattai eṟintu viṭṭu arip parittup poruḷ cērppataṉō ṭokkum.
kaṟṟatai maṟavāmal pōṟṟa vēṇṭum. kaṟṟatai maṟantu viṭṭu maṟupaṭik kaṟkap pukuvatu pētamai eṉpatu karuttu.
	mētaiyiṟ ciṟantaṉṟu kaṟṟatu maṟavāmai 	(mutu)
eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum. 	 (26)
27. 	kaṟṟōrkkuk kalvi nalaṉē kalaṉallāl
maṟṟō raṇikalam vēṇṭāvām - muṟṟa
muḻumaṇip pūṇukkup pūṇvēṇṭā; yārē
aḻakuk kaḻakucey vār. 	(nīne)
muṟṟa muḻumaṇip pūṇukkup pūṇ vēṇṭā - muḻutum muḻu maṇikaḷāl ceyyappaṭṭa nakaikkup pūṇ vēṇṭiya tillai, yārē aḻakukku aḻaku ceyvār - evartāṉ aḻakukku aḻaku ceyvār? oruvarumillai. (atupōla), kaṟṟārkkuk kalvi nalaṉē kalaṉ allāl - kaṟṟavarkaḷukku akkalviyiṉaḻakē aḻakāvatallāmal, maṟṟōr aṇikalam vēṇṭāvām - vēṟoru nakaiyaḻaku vēṇṭiyatillai.
muṟṟa - muḻutum. muḻumaṇi - uṭaittuc cāṇai piṭiyāta muḻumaṇi. pūṇ - nakai. iraṇṭāvatu pūṇ - ulakkaip pūṇ pōla, nakaikaḷukkup pōṭum pūṇ. aḻakukkāka nakaikaḷiṉ mēl arumpup pūṇ piṭippatu kāṇka. pirampukku veḷḷik kaṭṭup piṭippatupōlat taṅka nakaikaḷiṉ mēṟpatikkum maṇiyuṅ koḷka. nalaṉ - aḻaku. kalaṉ - nakai. iṅkē aḻakai uṇarttiṟṟu. aṇikalam - aṇikalattālākiya aḻaku. iṉa vilakkaṇattāl āṭai mutaliyavaṟṟālākiya aḻakuṅ koḷka.
muḻumaṇip pūṇukkup pūṇum, aḻakukku aḻakum vēṇṭiya tillai. atupōla, kaṟṟōrkku vēṟu nakaiyaḻaku vēṇṭiya tillai. kalviyaḻakē pōtum eṉpatām. ‘kuñciyaḻakum’ (1) eṉṉum nālaṭic ceyyuḷaik kāṇka. 	 (27)
28. 	nīraḷavē yākumām nīrāmpal tāṉ kaṟṟa
nūlaḷavē yākumām nuṇṇaṟivu. 	(vāk)
nīr āmpal nīr aḷavē ākum - nīril irukkiṉṟa āmpa lāṉatu nīriṉatu uyarattiṉ aḷavākavē irukkum, (atupōla), nuṇ aṟivu tāṉ kaṟṟa nūl aḷavē ākum - nuṭpamāṉa aṟivāṉatu oruvaṉ kaṟṟaṟinta nūlkaḷiṉ aḷavākavē irukkum. atikārattiṟ kēṟpa iraṇṭaṭi maṭṭum koḷḷappaṭṭatu.
nīr nilaiyil uḷḷa nīrmaṭṭam uyarntāl annīril uḷḷa āmpal mutaliya nīrkkoṭikaḷum uyarum; nīr tāḻntāl avaiyum tāḻum. atupōla, oruvaṉ kaṟṟa nūlkaḷiṉ aḷavukkut takkavāṟē avaṉatu aṟiviṉ aḷavum irukkum.
palavakaiyāṉa, mikutiyāṉa nūlkaḷaik kaṟṟāl mikunta aṟivaip peṟalām eṉpatu karuttu. 	(28)
29. 	maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉuñ cīrtūkkiṉ
maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - maṉṉarkkut
taṉṟēya mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōrkkuc
ceṉṟaviṭa mellāñ ciṟappu. 	(vāk)
maṉṉaṉum mācu aṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ - aracaṉaiyum kuṟṟamaṟak kaṟṟuṇarntavaṉaiyum ārāyntu pārttāl, maṉṉaṉil kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - aracaṉaik kāṭṭilum kaṟṟavaṉē perumaiyuṭaiyavaṉāvāṉ, (eṅṅaṉa meṉil), maṉṉaṟkut taṉtēyam allāl ciṟappu illai - aracaṉukkut taṉ nāṭṭil allāmal vēṟu nāṭukaḷil perumai illai, kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu - kaṟṟavarkkuc ceṉṟa ellā nāṭukaḷilum perumai uṇṭākum.
mācu - kuṟṟam. atāvatu aiyam tiripu. cīrtūkkal - ārāyntu pārttal, iruvar perumaiyiṉaiyum ārāyntu pārttal.
aracar vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟāl anta nāṭṭaracar etirppar. āṉāl, kaṟṟavarai ellā nāṭṭiṉarum varavēṟṟup pōṟṟuvar. eṉavē, araca celvattilum kalvic celvamē ciṟantatākaiyāl, kalviyaik karuttuṭaṉ kaṟkavēṇṭum eṉpatu karuttu.
	yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu 	(kuṟaḷ) 
eṉkiṟār vaḷḷuvarum. 	(29)
30. 	poṉṉaṇiyum vēntar puṉaiyāp peruṅkalvi 
maṉṉu maṟiñaraittā maṟṟovvār - miṉṉumaṇi
pūṇum piṟavuṟuppup poṉṉē! atupuṉaiyāk
kāṇuṅkaṇ ṇokkumō kāṇ. 	(naṉ)
poṉṉē - aḻakiya peṇṇē, miṉṉum aṇi pūṇum piṟa uṟuppu - oḷiporuntiya nakaikaḷ aṇiyum piṟa uṟuppukkaḷ, atu puṉaiyāk kāṇum kaṇ okkumō - annakaiyai aṇiyāta pārkkiṉṟa kaṇkaḷukku oppāku mō? ākā. (atupōla), poṉ aṇiyum vēntar - poṉṉāl ceyta aṇikalaṉkaḷai aṇiyum aracarkaḷ, puṉaiyā peruṅkalvi maṉṉum aṟiñarai ovvār - avvaṇikalaṉkaḷ aṇiyāta mikunta kalviyaṟivu nilai peṟṟa aṟivuṭaiyōrkaḷukku oppākār.
poṉ - poṉṉāṟ ceyta nakaikaḷukkāṉatu. puṉaiyā - puṉaiyāta, maṉṉutal - nilaipeṟutal. tām, maṟṟu kāṇ - acai. miṉ - oḷi. piṟa uṟuppu - kātu mūkku, kai mutaliyaṉa.
pēraracarkaḷum kaṟṟavarkaḷukku oppākamāṭṭār. eṉavē, muyaṉṟu kaṟkavēṇṭum eṉpatu karuttu.
‘aracarkaḷukkut tam nāṭṭil maṭṭuntāṉ matippu, piṟa nāṭukaḷil matippillai. kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu’ (vākkuṇṭām) eṉpatai yaṟika. 	(30)
31. 	uṭaliṉ ciṟumaikaṇ ṭoṇpulavar kalvik
kaṭaliṉ perumai kaṭavār - maṭavarāl
kaṇṇaḷavāy niṉṟatō kāṇuṅ katiroḷitāṉ
viṇṇaḷavā yiṟṟō viḷampu. 	(naṉ)
maṭavarāl - iḷamparuva muṭaiya peṇṇē, kāṇum katir oḷi - kāṇkiṉṟa cuṭaroḷiyālākiya kaṇṇoḷi yāṉatu, kaṇ aḷavāy niṉṟatō - ciṟiya kaṇṇiṉ aḷavil aṭaṅki yiruntatō, viṇ aḷavu āyiṟṟō viḷampu - tāṉ kāṇkiṉṟa periya vāṉiṉ aḷavākap paraviyiruntatō col? (vāṉaḷavē paraviyiruntatu. atupōla), oṇpulavar uṭaliṉ ciṟumai kaṇṭu - oḷḷiya pulavarkaḷiṉ uṭampiṉ ciṟumaiyaip pārttu, kalvik kaṭaliṉ perumai kaṭavār - avarkaḷatu kalviyākiya kaṭaliṉ perumaiyai evarum kaṭakkamāṭṭārkaḷ.
oṇmai - kūriya aṟivu. kalvik kaṭaliṉ perumai - kaṭal pōṉṟa kalvip perukkam. kaṭavār - ciṟitāka matiyār. maṭam - iḷamai. maṭavaral - iḷam peṇ. makaṭūu muṉṉilai. katir - ñāyiṟṟiṉ oḷi. ñāyiṟu - cūriyaṉ. ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉ tuṇaik koṇṭē kaṇ kāṇkiṉṟatu. tiṅkaḷiṉ oḷiyum, viḷakkoḷi, miṉṉoḷiyum koḷka.
piṟa poṟikaḷāṉa kātu iravilum pakalilum kēṭka, mūkku avvāṟē mukara, nākku avvāṟē cuvaikka, uṭal avvāṟē uṇara, kaṇ maṭṭum iravil terivatillai. kāraṇam, pakalavaṉ oḷiyāṟṟāṉ kaṇ oḷi peṟukiṟatu. kālaiyum mālaiyum cila viṉāṭi katiravaṉai uṟṟup pārttuvariṉ, oḷi maṅkiya kaṇṇum oḷi peṟum eṉṉum uṭaṉūṟ pulavar koḷkaiyum itaṉai valiyuṟuttum.
‘kaṇkeṭṭa piṟāka cūriya vaṇakkam’ eṉpatu paḻamoḻi.
kaṇṇoḷiyāṉatu ciṟiya kaṇṇiṉ aḷavil nillātu periya viṇṇaḷavākap parantu niṟpatupōla. ciṟiya uruva muṭaiyavarum pēraṟivuṭaiyarāka iruppar. uruvattaik koṇṭu oruvariṉ kalviyaṟivai matippiṭak kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘uṭaliṉ ciṟumai’ eṉpatu paruvattaiyum kuṟikkum. 	(31)
32. 	varuttavaḷai vēyaracar māmuṭiyiṉ mēlām
varutta vaḷaiyāta mūṅkil - tarittiramāy
vēḻampar kaippukuntu mētiṉiyel lāntirintu
tāḻumavar tammaṭikkīḻt tāṉ. 	(nīve)
varutta vaḷaivēy - iḷamaiyil varutti vaḷaikka vaḷainta mūṅkil, aracar mā muṭiyiṉmēl ām - aracarkaḷatu ciṟanta muṭiyiṉmēl pallakkut taṇṭāka uyarvaṭaiyum, varutta vaḷaiyāta mūṅkil - avvāṟu varutti vaḷaikka vaḷaiyāta mūṅkil, tarittiramāy - ēḻmaiyāy, vēḻampar kaippukuntu - kaḻaik kūttariṭam akappaṭṭu, mētiṉi ellām tirintu - ulakeṅkum alaintu, avar aṭik kīḻ tāḻum - akkaḻaik kūttar kāliṉkīḻ mitiyuṇṭu tāḻvaṭaiyum.
vēy - mūṅkil. tarittiram - vaṟumai, ēḻmai. itu kaḻaik kūttar vāḻkkai nilai. vēḻampar - kaḻaik kūttar.
iḷamaiyil pallakkut taṇṭupōl vaḷaittu viṭap paṭṭa mūṅkil, piṉṉarp pallakkut taṇṭāki maṉṉar muṭikku mēl iruntu uyarvaṭaikiṟatu. avvāṟu iḷamaiyil vaḷaiyātu muṟṟiya mūṅkil, kaḻaikkūttariṭam akappaṭṭu, ūrūrāka alaintu, avarāl mitittumēlē ēṟappaṭṭut tāḻvaṭaikiṟatu. atupōla, iḷamaiyil varuntik kaṟṟavar ciṟap paṭaikiṉṟaṉar. avvāṟu iḷamaiyil varuntik kallātavar piṉṉart tāḻvaṭaikiṉṟaṉar. piṟitu moḻitalaṇi.
iḷamaiyil varuntik kaṟṟu uyarvāḻvu vāḻa vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(32)
33. 	āṉai maruppu maruṅkavari māṉmayirum
kāṉa variyukiruṅ kaṟṟōrum - māṉē!
piṟantaviṭat taṉṟip piṟitorutē yattē
ceṟintaviṭat taṉṟō ciṟappu. 	(nīve)
māṉē - māṉ pōṉṟavaḷē, āṉai maruppum - yāṉaik kompum, aruṅ kavarimāṉ mayirum - arumaiyākiya kavari māṉ mayirum, kāṉa vari ukirum - kāṭṭup puli nakamum, kaṟṟōrum - kaṟṟavarum, piṟanta iṭattu aṉṟi - piṟanta (uṇṭāṉa) iṭattil allāmal, piṟitu oru tēyattu ceṟinta iṭattu aṉṟō ciṟappu - vēṟoru nāṭṭil cērnta iṭattilallavā ciṟappu uṇṭākiṟatu?
āṉai - yāṉai eṉpataṉ pōli. maruppu - kompu. kāṉam - kāṭu. vari - varikaḷaiyuṭaiya puliyai uṇarttiṟṟu; ciṉaiyāku peyar.
yāṉai maruppu mutaliyavai piṟanta iṭattai viṭac cērnta iṭattē mikka ciṟappuṟum. avvāṟē, kaṟṟōrum uḷḷūraiviṭa veḷiyūrkaḷil, veḷināṭukaḷil naṉku matikkap peṟuvar.
‘maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum’ eṉṉum vākkuṇ ṭāmai nōkkuka. 	(33)
34. 	nāḷu navaipōkāṉ kaṟṟal mikaviṉitu. 	(iṉi)
navai pōkāṉ - kuṟṟamillāmal, nāḷum kaṟṟal mika iṉitu - nāṭōṟum kaṟṟal mikavum nallatu.
navai - kuṟṟam. pōkāṉ - pōkāmal; muṟṟeccam. kuṟṟam - coṟkuṟṟamum poruṭkuṟṟamum. “kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai” (kuṟaḷ - 391)
nāṭōṟum kuṟṟamaṟak kaṟṟal mikavum nallatu. 	(34)
35. 	paṟpala nāḷum paḻutiṉṟip pāṅkuṭaiya
kaṟṟaliṟ kāḻiṉiya til. 	(iṉi)
paṟpala nāḷum - vāḻ nāṭkaḷil oru nāḷum, paḻutu iṉṟi - paḻutu paṭātu, pāṅku uṭaiya - nalla nūlkaḷai. kaṟṟaliṉ - kaṟpataip pōla, kāḻ iṉiyatu il - mika nallatu vēṟoṉṟum illai.
paṟpala nāḷum - vāṇāḷ muḻutum. paḻutu iṉṟi - vīṇā kāmal. vāḻ nāṭkaḷil oru nāṭkūṭak kallāmal kaḻiyak kūṭātu eṉpatām. pāṅku - naṉmai. kāḻ - uṟuti. īṅku mikuti kuṟittatu.
aṟivoḻukkaṅkaḷait tarum nalla nūlkaḷai eppōtum paṭikka vēṇṭum eṉpatu  karuttu. 	(35)
36. 	piccaipuk kāyiṉum kaṟṟal mikaviṉitu;
naṟcavaiyiṟ kaikoṭuttal cālavu muṉṉiṉitu. 	 (iṉi)
piccai pukku āyiṉum - irantuṇṭu vāḻntāyiṉum, kaṟṟal mika iṉitu - kaṟṟuk koḷḷutal mikavum nallatu, nalcavaiyil kaikoṭuttal - aṅṅaṉam kaṟṟa kalviyāṉatu nalla avaiyiṉ kaṇ pēcumpōtu niṉaivukku varutal, cālavum muṉ iṉitu - mikavum nallatu. 
ētāvatoru toḻil ceytu vāḻavēṇṭumē yaṉṟip piṟariṭam ceṉṟirantuṇṭu vāḻvatu mikavum iḻivāṉatu. attakaiya iḻitoḻilāṉa irattalaic ceytēṉum kaṟṟuk koḷḷutal mikavum nallatu eṉpatām.
kallāmai irattaliṉum iḻivākaiyāl, ataṉaic cey tēṉum kaṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum eṉak kalviyiṉ iṉṟi yamaiyāc ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
nalcavai - nallōr kūṭiya kūṭṭam. kai koṭuttal - utavutal - niṉaivukku varutal. cāla, muṉ - mika; oru poruṭ paṉmoḻi.
oru kūṭṭattil pēcumpōtu kaṟṟa nūṟkaruttukkaḷ niṉaivukku varāviṭṭāl avaṟṟāl payaṉillai yākaiyāl, kaṟṟavai niṉaivukku varutalaic ‘cālavum muṉṉiṉitu’ eṉṟār.
kaṟṟatai maṟavāmaiyē kalviyiṉ payaṉākum. 	(36)
37. 	kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar, paṭaikkuṭṭam
pāymā vuṭaiyāṉ uṭaikkum, avaikkuṭṭam
kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum. 	(nāṉ)
kalavar kaṭal kuṭṭam pōḻvar - marakkalamuṭaiyār kaṭaliṉ āḻamāṉa nīraip piḷantu celvar, pāymā uṭaiyāṉ paṭaikkuṭṭam uṭaikkum - kutiraiyai uṭaiyāṉ pakaivaratu paṭaiyākiya āḻkaṭaliṉ karaiyaip porutu uṭaittu viṭuvāṉ, (atupōla), kaṟṟāṉ avaik kuṭṭam kaṭantu viṭum - kalviyaṟi vuṭaiyāṉ avaiyākiya kaṭalait tāṇṭi viṭuvāṉ.
marakkalam - kappal. kuṭṭam - āḻam. pōḻtal - piḷattal; eḷitil kaṭappar eṉṟapaṭi. pāymā - kutirai. paṭaik kuṭṭam, avaik kuṭṭam - uruvakam. avaik kuṭṭam kaṭattalāvatu - pēccut tiṟaṉāl avaiyiṉarai makiḻvittal.
kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum vēṭpap pēcum (kuṟaḷ - 643) pēccuvaṉmai yuṭaimaiyē kalviyiṉ payaṉ eṉṟapaṭi. 	(37)
38. 	kuruṭarāc ceyvatu mammar, iruḷtīrnta
kaṇṇarāc ceyvatu kaṟpu. 	(nāṉ)
kuruṭarāc ceyvatu mammar - oruvarai vaḻi teriyāta kuruṭarākac ceyvatu kalviyaṟiviṉmaiyākum. iruḷ tīrnta - kuruṭu nīṅkiya, kaṇṇarāc ceyvatu kaṟpu - kaṇṇuṭaiya rākac ceyvatu kalviyākum.
mammar - mayakkam; iṅku kalviyaṟiviṉmai. iruḷ tīrnta kaṇ - kuruṭu nīṅkiya kaṇ, oḷiyuṭaiya kaṇ. kaṟpu - kalvi.
kallārkku, paḻaiya nūlkaḷiṟ kūṟum iṟanta kāla nikaḻcci kaḷaiyum, ikkāla nūlkaḷiṟ kūṟum nikaḻkāla nikaḻccikaḷaiyum, nāḷitaḻkaḷiṟ kūṟum aṉṟāṭa ulaka nikaḻccikaḷaiyum pārttut terintu koḷḷum āṟṟal iṉmaiyāl, kallāraik ‘kuruṭar’ eṉṟār.
kalviyiṉ uyarvōṭu kallāmaiyiṉ iḻivum kūṟap paṭṭatu.
	kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar 	(kuṟaḷ)
kaṇpōṉṟa kalviyaik kaṟṟu. aṟivuṭaiyarāy vāḻa vēṇṭumeṉpatu karuttu. 	(38)
39. 	oruvaṟkuk kaṟṟaliṉ vāytta piṟavillai.	(nāṉ)
oruvaṟku - oruvaṉukku, kaṟṟaliṉ vāytta piṟa illai - kalviyaṟivaip pōlap payaṉpaṭuvaṉa vēṟoṉṟum illai.
vāyttal - payaṉpaṭutal, tuṇaiyātal. piṟa - iṭam poruḷ mutaliyaṉa.
	‘kalviyiṉ ūṅku illai ciṟṟuyirk kuṟṟatuṇai’ (nīne) eṉpatum ikkaruttuṭaiyatē. 	(39)
40. 	tiriyaḻaṟ kāṇiṟ ṟoḻupa, viṟakiṉ
eriyaḻaṟ kāṇi ṉikaḻpa - oru kuṭiyil
kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk kaṟṟāṉ
iḷamaipā rāṭṭu mulaku. 	(nāṉ)
ulaku - ulakattār, tiri aḻal kāṇiṉ toḻupa - tiriyāl eriyum cuṭaraik kaṇṭāl toḻuvārkaḷ, viṟakiṉ eri aḻal kāṇiṉ ikaḻpa - viṟakāl eriyum cuṭaraik kaṇṭāl ikaḻ vārkaḷ; (atu pōla), oru kuṭiyiṉ kallātu mūttāṉaik kai viṭṭu - oru kuṭiyiṟ piṟanta kallāmal mūttavaṉai viṭṭuviṭṭu, kaṟṟāṉ iḷamai pārāṭṭum - iḷaiñaṉāyiṉum kaṟṟāṉaiyē pārāṭṭuvar.
tiri aḻal - viḷakku. aḻal - tī. viḷakkiṉait toḻutal marapu. aṭuppil eriyum tīyai yārum toḻuvatillai. ikaḻpa eṉpatu - toḻuvatillai eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. kaiviṭutal - viṭṭu viṭutal. toḻupa, ikaḻpa - uyartiṇaip palarpāl viṉai muṟṟukkaḷ. ulaku - iṭavāku peyar.
viṟakut tī - kallātu mūttavaṉukkum, viḷakku - kaṟṟa iḷaiyavaṉukkum uvamai.
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka eṉṉā tavaruḷ
aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum 	(puṟam)
āṇṭil iḷaiyaṉāyiṉum kalviyaṟivuṭaiyavaṉaiyē ulakam matikkum ākaiyāl, kallātu kālaṅkaḻikkak kūṭātu eṉpatu karuttu. 	(40)
41. 	oruvaṉ matinaṉṟu mācaṟak kaṟpiṉ. 	(nāṉ)
mācu aṟak kaṟpiṉ - kuṟṟamaṟak kaṟpāṉāyiṉ, oruvaṉ mati naṉṟu - oruvaṉ aṟivu nalam peṟum.
mati - aṟivu. mācu - kuṟṟam; kuṟṟamuḷḷa nūlkaḷaiyum kuṟikkum.
kuṟṟamaṟṟa nūlkaḷaik kuṟṟamaṟak kaṟkiṉ nallaṟivu vāykkap peṟum eṉṟapaṭi. 	(41)
42. 	mētaiyiṟ ciṟantaṉṟu kaṟṟatu maṟavāmai. 	(mutu)
kaṟṟatu maṟavāmai - kaṟṟatai maṟāvatiruttal, mētaiyiṉ ciṟantaṉṟu - nuṇṇaṟiviṉum ciṟantatu. mētai - aṟivu.
nuṇṇiya aṟivuṭaiyarēṉum kaṟṟatai maṟavāmal iruttal vēṇṭum. nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiṉum, kaṟṟatai maṟakkiṉ avvaṟivāl payaṉillaiyākaiyāl, avvaṟiviṉum maṟavāmai ciṟantatāyiṟṟu. 	(42)
43. 	kulaṉuṭaiya maiyiṉ kaṟpuc ciṟantaṉṟu. 	(mutu)
kulaṉ uṭaimaiyiṉ - naṟkuṭip piṟappiṉum, kaṟpuc ciṟantaṉṟu -kalvi ciṟantatu.
kulaṉ uṭaimai - uyar kuṭip piṟappu; atāvatu vaḻivaḻi nalloḻukkamuḷḷa paḻaṅkuṭiyiṟ piṟattal.
	mēṟpiṟantā rāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
kaṟṟā raṉaittilar pāṭu. 	(kuṟaḷ)
	vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpā loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē. 	(puṟam)
kalvi uyarkuṭip piṟappiṉum ciṟantatākum.	 (43)
44. 	kaṟṟal vēṇṭuvōṉ vaḻipāṭu taṇṭāṉ. 	(mutu)
kaṟṟal vēṇṭuvōṉ - kaṟka virumpukiṉṟavaṉ. vaḻipāṭu taṇṭāṉ - kaṟpikkum āciriyarkkuc ceyyum vaḻipāṭṭiṉaic ceyyat tavirāṉ.
vēṇṭuvatal - virumputal. taṇṭutal - tavirtal, oḻital.
	aḻaliṉ nīṅkāṉ aṇukāṉ añci 
niḻaliṉ nīṅkāṉ niṟainta neñcamō 
ṭettiṟat tācāṉ uvakkum attiṟam
aṟattiṟ ṟiriyāp paṭarccivaḻi pāṭē.
eṉa māṇavariṉ vaḻipāṭṭilakkaṇaṅ kūṟuvar naṉṉūlār.
	piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
eṉpatu puṟam. piṟṟainilai - vaḻipāṭu. piṟṟai nilai muṉiyātu - vaḻipāṭu ceytalil veṟuppuk koḷḷātu.
āciriyar uvakkum vaṇṇam ciṟitum veṟup pillāmal avarkkuc ceyyum paṇiviṭaikaḷaic ceytu kaṟṟu koḷḷal vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(44)
45. 	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē. 	(veṟ)
kaṟkai - kaṟṟal. naṉṟu - nallatu. piccai pukiṉum - iran tuṇṇa nērntālum - irantuṇṇum attaku vaṟumai nilaiyil uḷḷavarkaḷum.
iḷamaiyil piccai puka nēriṉum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. piṉṉar annilai nēriṉum nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum eṉak koḷka. 	(45)
46. 	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai varuka veṉpar. 	(veṟ)
tāḻnta kulattil piṟantālum kaṟṟavarai ellōrum matippar. yāvarē āyiṉum - celvar vaṟiyar, periyar ciṟiyar evarāyiṉum. varuka eṉṟal - varavēṟṟup pōṟṟutal. 5-ām pāṭṭiṉ urai pārkka. 	(46)
47. 	iḷamaiyiṟ kal. 	(āt)
48. 	ōtuva toḻiyēl.	(āt)
iḷamaiyil kaṟṟatōṭu amaiyātu eppōtum paṭikka vēṇṭum. 	(47 - 48)
49. 	vittai virumpu. 	(āt)
vittai - kalvi. kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai uṇarntu atai virumpik kaṟka vēṇṭum. 	(49)
50.	eṇṇeḻut tikaḻēl.	(āt)
eṇ - kaṇakku. eḻuttu - ilakkiyamum ilakkaṇamum. iv viraṇṭiṉuḷ ellāvakaik kalviyum aṭaṅkum. ikaḻēl -ikaḻāmal virumpik kaṟṟuk koḷ.
eṇṇaiyum eḻuttaiyum ikaḻāmal kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. 	(50)
51. 	nūṟpala kal. 	(āt)
oruvakai nūlkaḷai maṭṭum kaṟpatōṭu amaiyāmal, palavakai nūlkaḷaiyum kaṟka vēṇṭum. 	(51)
52. 	kēḷvi muyal. 	(āt)
tām kaṟpatōṭu amaiyāmal, kaṟṟōr colvataik kēṭka muyala vēṇṭum; muyaṉṟu kēṭka vēṇṭum. tirukkuṟaḷ -  ‘kēḷvi’ eṉṉum atikārattaip pārkka. 	(52)
53. 	eṇṇu meḻuttuṅ kaṇṇeṉat takum. 	(koṉ)
kaṇ eṉat takum - kaṇkaḷ eṉṟu collattakum; kaṇkaḷ pōṉṟavaiyākum.
	eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku 	(kuṟaḷ 53)
54. 	kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi. 	(koṉ)
kaipporuḷ taṉṉiṉ - celvap poruḷaik kāṭṭilum, meypporuḷ kalvi - aḻiyāta poruḷ kalviyē yākum. 3-ām pāṭṭiṉ urai pārkka. 	(54)
55. 	ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām. 	(ula)
oru nāḷaiyum kallāmal kaḻikkak kūṭātu. ovvoru nāḷum kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭum. 	(55)
2. oḻukkamuṭaimai
oḻukkam - naṉṉaṭakkai. atāvatu kaṟṟataṟkut taka niṟṟal
56. 	viḻuttoṭaiya rāki viḷaṅkittol vantār
oḻukkuṭaiya rāki yoḻukal - paḻatteṅku
ceyttalai vīḻum puṉalūra! aḵtaṉṟō
neyttalaippā lukku viṭal. 	(paḻa)
teṅku paḻam ceyttalai vīḻum puṉal ūra - teṅkam paḻam vayaliṉkaṇ vīḻum nīrvaḷamuḷḷa uraiyuṭaiyavaṉē. viḻut toṭaiyar āki viḷaṅkittol vantār - ciṟanta toṭarcci yaiyuṭaiyavarāy viḷaṅkip paḻamaiyākiya kuṭiyil piṟantavar. oḻukku uṭaiyar āki oḻukal aḵtu - nalloḻukkam uṭaiya rāki oḻukum taṉmaiyāṉatu, neyttalaip pāl ukku viṭal aṉṟō - nalla neyyiṉ kaṇṇē pāl cinti viṭum taṉmaiyō ṭokku maṉṟō?
viḻuttoṭaiyar - ciṟanta toṭarcciyai yuṭaiyavar. atāvatu naṉmakkaḷiṉ toṭarpuṭaiyavar. viḻumam - ciṟappu, toṭai - toṭarcci, paḻakkam. tolvantār - paḻaṅkuṭiyiṟ piṟantār. tol eṉpatu toṉmaiyāṉa kuṭiyai uṇart tiṟṟu. oḻukku - oḻukkam. oḻukku uṭaiyarāki oḻukal - oḻukkamuṭai yavarāy iruttal. teṅku teṉṉai. teṅku paḻam - muṟṟiya teṉṉaṅkāy. cey - vayal. talai - ēḻām vēṟṟumai urupu. ceyttalai - ceyyiṉ kaṇ. ‘puṉalūra’ eṉpatu āṭūu muṉṉilai. ukkutal - cintutal.
neyyiṉ kaṇ pāl cintiṉāl evvaḷavu ciṟappō, attakaiya ciṟappuṭaiyatē naṉmakkaḷiṉ toṭarpuṭaiya rāyp paḻaṅ kuṭiyil piṟantavariṭam oḻukkamum poruntiyiruppatu.
naṟkuṭip piṟantāriṉ nallōr uṟavukku neyyum, oḻukkat tiṟkup pālum uvamai.
naṟkuṭip piṟantavar, nallōr uṟavum nalloḻukkamum poruntiyiruppatu, neyyum pālum kalantatu pōlac ciṟappait tarum eṉpatu karuttu. 	(1)
57. 	kaḷḷi yakilum karuṅkākkaic collumpōl
eḷḷaṟka yārvāyiṉ nalluraiyait - teḷḷitiṉ
ārkkum aruvi malaināṭa! nāykoṇṭāl
pārppārun tiṉpar uṭumpu. 	(paḻa)
teḷḷitiṉ ārkkum aruvi malai nāṭa - mikavum olikkum aruviyaiyuṭaiya malaināṭaṉē, nāy koṇṭāl uṭumpu pārppārum tiṉpar - nāy koṇṭatāyiṉum uṭumpiṉaip pārppārum tiṉpārkaḷ. (atupōla), kaḷḷi akilum karuṅ kākkaic collum pōl - kaḷḷiyiṉiṭam uṇṭākum akilaiyum karuṅkākkaiyiṉ collaiyum pōla, yār vāyiṉ nal uraiyai eḷḷaṟka - kīḻmakkaḷ vāyiṉkaṇ piṟantatēyāyiṉum nallurai yāyiṉ ataṉaiyum ikaḻātu koḷka.
akil - kuṅkilikam. itu kaḷḷiyiṉ piciṉ. itu naṟumpukai taruvatu. ‘kaḷḷi vayiṟṟiṉ’ akil piṟakkum eṉpatu nāṉmaṇik kaṭikai (6) eḷḷutal - ikaḻutal. teḷḷitiṉ - naṉku, mikavum. ārttal - olittal. malaināṭa - āṭūu muṉṉilai. koḷḷutal - piṭittal.
paḻamoḻi āciriyar kālattē tamiḻnāṭṭup pārppaṉar uṭumpu pōṉṟavaṟṟiṉ pulālaiyum uṇṭu vāḻntaṉar eṉpatu terikiṟatu. pārppaṉariṉ maṟai nūlkaḷilum, aṟa nūlākiya maṉu nūlilum pārppaṉar pulāl uṇpatu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
kākkai karaivatai viruntiṉar varutaṟku nimittamākak koḷḷutal marapu.
	maṟuvil tūvic ciṟukaruṅ kākkai!
aṉpuṭai marapiṉ kiḷaiyō ṭārap
paccūṉ peyta painniṇa valci
polampuṉai kalattil tarukuvaṉ mātō
veñciṉa viṟalvēṟ kāḷaiyō
ṭañci lōtiyai varakkarain tīmē. 	  (aiṅkuṟu nūṟu : 391)
eṉa icceyti vantuḷḷatu.
pārppārum nāy piṭittuk koṇṭu vanta uṭumpai uṇpar. kaḷḷiyiṉiṭattil uṇṭāṉateṉṟu akilai ikaḻvā rillai. kākkai karaivatai naṉṉimittamākak koḷvataṉṟi yārum ikaḻār. ākavē, nallurai evar kūṟiṉum ataṉai ikaḻātu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām. ‘pārppārum’ eṉṉum uyarvu ciṟappummai nāyiṉ iḻivaik kuṟittatu.
	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpataṟivu 	(kuṟaḷ)
yār nallatu colliṉum ataik kēṭṭu ataṉ paṭi naṭappatē oḻukkamuṭaiyākum eṉpatu karuttu. 	(2)
58. 	tannaṭai nōkkār, tamarvanta vāṟaṟiyār,
cennaṭai cērāc ciṟiyārpō lākātu,
niṉṉaṭai yāṉē naṭavattā! niṉṉaṭai
niṉṉiṉ ṟaṟikiṟpā ril. 	(paḻa)
attā - attaṉē, niṉnaṭai - uṉakku iyalpākiya oḻuk kaṅkaḷai, niṉniṉṟu aṟikiṟpār il - uṉṉiṭattil niṉṟum aṟiyak kūṭiyavar piṟar illai, (nīyē aṟivāy ātalāl), tam naṭai nōkkār - tamatu muṉṉaiya oḻukkattai eṇṇip pārātu. tamar vantavāṟu aṟiyār - tam cuṟṟattāriṉ oḻukka varalāṟṟaiyum pārātu, cemnaṭai cērāc ciṟiyār pōl ākātu - nalloḻukkat taic cērāta ciṟiyāraip pōl oḻukātu, niṉ naṭaiyāṉē naṭa - uṉakku iyalpākiya oḻukkattiṉ paṭiyē naṭappāyāka.
naṭai - oḻukkam. nōkkutal - eṇṇippārttal. muṉṉaiya oḻukkakam - muṉpu oḻukiya oḻukkam. tamar - cuṟṟattār. vantavāṟu - oḻukum oḻukka muṟai. cennaṭai - nalloḻukkam. cērā - cērāta - oḻukāta. attā - āṭūu muṉṉilai. aṟikiṟpār - aṟivār.
periyōrkaḷ, tām muṉṉoḻukiya oḻukkattiṟ ṟavaṟātu, tam cuṟṟattār oḻukum oḻukkattaiyum pārttu, tam kuṭipiṟappiṟ kēṟṟavāṟu nalloḻukka muṭaiyarāy iruppar. āṉāl, ciṟiyārō aṅṅaṉa maṉṟit tīya oḻukkam oḻukuvar.
oruvar oḻukuvatu nallatu keṭṭatu eṉpatai avarē aṟivārākaiyāl, ciṟiyār pōl oḻukāmal taṉ kuṭippiṟappuk kēṟpa oḻuka vēṇṭum eṉpatām.
taṉ kuṭippiṟappukku muraṇāmalum, cuṟṟattār ikaḻāmalum oḻuka vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(3)
59. 	nīrttaṉ ṟoruvar neṟiyaṉṟik koṇṭakkāl
pērttut teruṭṭal periyārkku mākātē
kūrttanuṇ kēḷvi aṟivuṭaiyārk kāyiṉum
ōrtta ticaikkum paṟai. 	(paḻa)
nīrttu aṉṟu neṟi aṉṟi oruvar koṇṭakkāl - nīrmaiyaṉṟik keṭṭavarāka oruvar tammai maṉattiṉ kaṇ koṇṭāl, pērttut teruṭṭal - akkoṇṭa koḷkai yiṉiṉṟum avarai mīṭṭut teḷivittal, periyōrkkum ākātu - periyōrkkum muṭiyātu, kūrtta kēḷvi nuṇ aṟivu uṭai yārkku āyiṉum - mikka kēḷviyāl nuṇṇaṟi vuṭai yārkkē āyiṉum, ōrttatu paṟai icaikkum - tām karutiya oliyaiyē paṟai olikkum.
nīrttu - nīrmai, taṉmai. neṟi - naṉṉeṟi, nalloḻukkam, pērttu - mīṭṭu, koṇṭa koḷkaiyiṉiṉṟum māṟupaṭac ceytu. teruṭṭal - teḷivittal. kūrtta - mikka. kēḷvi - nūṟ kēḷvi. ōrttal - karututal, eṇṇutal. icaittal - olittal.
oruvar nīrmaiyiṉṟi nalloḻukkamuṭaiya periyōraik keṭṭavareṉṟu koṇṭāl, avarai akkoḷkaiyi ṉiṉṟum mīṭṭut tām nalloḻukka muṭaiyavareṉṟu nampumpaṭi ceytal apperiyārālum muṭiyātu. tām karutiya oliyē paṟai olippa tākat tōṉṟuvatu pōl, tamatu karuttiṉ paṭiyē piṟaruṭaiya oḻukkamum tōṉṟum. ātalāl, tammai oruvar tavaṟākak koḷḷātapaṭi oru kuṟṟamum illāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
piṟar aiyuṟātavāṟu nalloḻukka muṭaiyarāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. piṟar keṭṭavareṉṟu eṇṇiṉāl piṉ nallavareṉṟu peyareṭukka muṭiyāteṉpatu karuttu.
	pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal; kaṭuttapiṉ
tēṟṟutal yārkku maritu 	(kuṟaḷ 4)
60. 	taṅkuṟṟa nīkkala rākip piṟarkuṟṟam
eṅkēṉum tīrttaṟ kiṭaippukutal - eṅkum
viyaṉulakil veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrā
tayalvaḷi tīrttu viṭal. 	(paḻa)
tamkuṟṟam nīkkalar āki - tām ceyyum kuṟṟattai nīkkāmal, piṟar kuṟṟam tīrttaṟku eṅkēṉum iṭaippukutal - piṟar ceyyum kuṟṟattai nīkkutaṟkuk kuṟukkē pukutalāṉatu viyaṉ ulakil eṅkum veḷḷāṭu - ipperiya ulakiṉkaṇ eṅkum veḷḷāṭāṉatu, taṉvaḷi tīrātu ayal vaḷi tīrttu viṭal - taṉatu vāta nōyait tīrkkamāṭṭātu piṟa uyiriṉ vāta nōyait tīrttu viṭuvataṉō ṭokkum.
nīkkalarāki - nīkka muṭiyātavarāki. eṅkēṉum tīrttaṟku iṭaippukutal - eṅkeṅku piṟar kuṟṟattaik kūṟa vāyppuk kiṭaikkiṟatō aṅkaṅkellām kūṟutal. iṭaip pukutal - tāmāka valiyac ceṉṟu kūṟutal. viyaṉ - peritu. vaḷi - kāṟṟu; iṅku vāta nōyaik kuṟittatu. veḷḷāṭṭup pāl, ciṟunīr mutaliyaṉa vātanōyaip pōkkum maruntākum.
taṅkuṟṟattai nīkka muyalāmal piṟar kuṟṟattai nīkka muyalvatu, veḷḷāṭu taṉ vāta nōyai nīkka muṭiyāmal piṟar vāta nōyai nīkkuvataṉō ṭokkum.
veḷḷāṭu pāl mutaliyavaṟṟaik koṭuttup piṟar vāta nōyai nīkkuvatu pōla, ivarum iṭitturai kūṟi nīkkuvar.
ovvoruvarum tattam kuṟṟaṅkaḷai nīkka muyala vēṇṭum.
	taṅkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
eṉkuṟṟam āku miṟaikku 	(kuṟaḷ)
‘taṉ kuṟṟam irukkap piṟar kuṟṟam pārkkiṟatā’ paḻamoḻi
kuṟṟam ceyyāmal oḻukuvatē oḻukkamuṭaimai yākum eṉpatu karuttu.	 (5)
61. 	keṭuva leṉappaṭṭa kaṇṇum taṉakkōr
vaṭuvalla ceytalē vēṇṭum - neṭuvarai
muṟṟunī rāḻi varaiyakat tīṇṭiya
kaṟṟēyum; tēyātu col. 	(paḻa)
neṭu varai muṟṟu nīr āḻi varai akattu īṇṭiyakal tēyum - periya cakkaravāḷa malai cūḻnta kaṭalai ellai yāka uṭaiya ulakattiluḷḷa malaikaḷ tēyum, col tēyātu - colliṉ vaṭu tēyātu, (ātalāl), keṭuval eṉappaṭṭa kaṇṇum - (ivarkku intap paḻiyaic cumattā viṭṭāl) yāṉ keṭuvēṉ eṉṟu eṇṇappaṭṭa viṭattum, taṉakku ōr vaṭualla ceytalē vēṇṭum - ataṉāl taṉakku yātoru paḻiyum uṇṭākāta vaṟṟaiyē ceytal vēṇṭum.
keṭuval - keṭuvēṉ; taṉmai orumai viṉaimuṟṟu. vaṭu - taḻumpu. iṅkē paḻi. neṭuvarai - cakkaravāḷamalai. ulakaic cuṟṟi vaṭṭamāka uḷḷa malaiyeṉpatu purāṇam. muṟṟutal - cūḻtal. nīr āḻi - niraiyuṭaiya kaṭal. āḻi - kaṭal. varai - ellai. akam - iṭam. āḻi varai akam - kaṭalai ellaiyāka uṭaiya ulakam. īṇṭutal - mikutal, mikkiruttal. kal - malai. col - paḻiccol. nām ceyyum keṭṭa ceykaiyaik kaṇṭu piṟar paḻikkum paḻic col.
malaiyum oru kālattē tēyum. āṉāl, piṟar kūṟum paḻic colliṉ vaṭu eṉṟum tēyātu; nīṅkātu niṟkum. ātalāl, ivarkku ittīṅkaic ceyyāviṭṭāl nāṉ keṭuvēṉ eṉṟu uṟutiyākat terinta viṭattum - avarkku akkēṭṭaic ceyyā viṭṭāl tāṉ keṭuvatu uṟuti eṉa nampappaṭṭa viṭattum - taṉakkup paḻiyuṇṭākātavaṟṟaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatām.
tāṉ keṭuvatāyiruntālum piṟar paḻikkattakka ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātu eṉpatu karuttu.
	keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ. 	(kuṟaḷ)
	pāvamum ēṉaip paḻiyum paṭavaruva
cāyiṉuñ cāṉṟavar ceykalār - cātal
orunā ḷorupoḻutait tuṉpam avaipōl
arunavai āṟṟuta liṉṟu.	 (nālaṭi)
‘kālam pōm vārttai niṟkum, kappal pōm tuṟai niṟkum. vārttai iruntupōm vaḻi tūrntupōm’ paḻamoḻi. 
piṟar paḻikkāmal naṭantukoḷvatē oḻukka muṭaimai yākum. 	(6)
62. 	poruntāp paḻiyeṉṉum pollāp piṇikku
maruntāki niṟpatām māṭci - maruntiṉ
taṇiyātu viṭṭakkāl taṇkaṭaṟ cērppa
piṇiyī ṭaḻittu viṭum. 	(paḻa)
taṇkaṭal cērppa - kuḷirnta kaṭaliṉ tuṟaiyaiyuṭaiya vaṉē, maruntiṉ taṇiyātu viṭṭakkāl piṇi īṭaḻittu viṭum - maruntiṉāl taṇikkā viṭṭāl nōyāṉatu uṭal nalattaik keṭuttu viṭum, (ātalāl), poruntāp paḻi eṉṉum pollāp piṇikku - tamatu perumaikkup poruntāta paḻi eṉṟu collap paṭum pollāta nōykku, maruntāki niṟpatu māṭci ām - maruntupōl iruppatē oḻukkamākum.
poruntā - poruntāta. pollā - pollāta īṟu keṭṭaṉa. paḻi - paḻiyāya ceyal. piṇi - nōy. taṇittal - tīrttal, cerppu - tuṟai, cērppa - āṭūu muṉṉilai, īṭu - uṭal nalam.
paḻiyaip piṇiyākavum, oḻukkattai maruntākavum uruvakit tār.
oruvaṉ uṟṟa nōy avaṉ uṭal nalattaik keṭukkum mākaiyāl, takka maruntu koṇṭu annōyaip pōkka vēṇṭum. atupōla, oruvaṉ uṟṟa paḻi avaṉ perumaiyaip pōkkumākaiyāl, takka oḻukkattai mēṟkoṇṭu appaḻiyai nīkka vēṇṭum. maruntāl uṭal nalaṅ kāttalpōla, oḻukkattāl perumaiyaik kākka vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(7)
63. 	uriñci naṭappārai uḷḷaṭi nōva
neruñciyuñ ceyvatoṉ ṟillai - cerunti
iruṅkaḻit tāḻum eṟikaṭal taṇcērppa!
perumpaḻiyum pēṇātārk kil. 	(paḻa)
cerunti irum kaḻi tāḻum - cerunti maraṅkaḷ periya kaḻiyilē vantu toṅkumpaṭi taḻaittu vaḷarum, eṟikaṭal taṇ cērppa - alai vīcukiṉṟa kaṭaliṉatu kuḷirnta karaiyai uṭaiyavaṉē, uriñci naṭappārai uḷḷaṭi nōva neruñciyum ceyvatu oṉṟillai - kālai urāyntu naṭappavarai uḷḷaṅ kāl nōvumpaṭi neruñci muḷḷum tuṉpañ ceyvatillai. (atupōla), perumpaḻiyum pēṇātārkku illai - periya paḻiyum añcip pātukāvātavarkkut tuṉpam ceyvatu illai.
uriñcutal - urāytal - kālait tēyttu naṭattal. cerunti - oru maram. kaḻi - uppaṅkaḻi, tāḻtal - toṅkutal, kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maraṅkaḷ nīṇṭu vaḷarntu uppaṅ kaḻiyil toṅkum. cērppa - āṭūu muṉṉilai. paḻi - piṟar paḻikkattakka ceyal. pēṇutal - pātukāttal. pēṇātār - pātukāvātār.
neruñci muḷḷukku añcāmal kālai urāyntu naṭappa varkku ammuḷḷāl tuṉpam uṇṭāvatillai. atu pōla, paḻikku añcāmal naṭappavarkkup paḻiyāl maṉam varuntutal illai eṉpatām.
nallōr paḻikku añci naṭappar. pollār paḻikku añcār eṉṟapaṭi.
	naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar.	 (kuṟaḷ)
ātaliṉ, ‘perum paḻiyum pēṇātārk killai’ eṉṟār, paḻikku añci naṭappatē nalloḻukkamākum.	 (8)
64. 	muntai yeḻuttiṉ varavuṇarntu piṟpāṭu
tantaiyum tāyum vaḻipaṭṭu - vanta
oḻukkam peruneṟi cērtalim mūṉṟum
viḻuppa  neṟitūrā vāṟu. 	(tiri)
muntai eḻuttiṉ varavu - iḷamaip paruvattil kalviyaṟivu peṟutalum, piṟpāṭu uṇarntu - ataṉ piṉpu akkalviyiṉ payaṉai yuṇarntum, tantaiyum tāyum vaḻipaṭṭu vanta oḻukkam - peṟṟōrai vaḻipaṭṭup pōṟṟi vanta oḻukkamum, peru neṟi cērtal immūṉṟum - periyōratu vaḻiyaic cērtalum ākiya immūṉṟu ceyalum, viḻuppa neṟi tūrā āṟu - uyarvākiya neṟiyait tūrkkāta vaḻikaḷām.
muntai - muṉpu, itu iḷamai kuṟittatu. eḻuttu - kalvi. varavu - varutal - kaṟṟal. peru neṟi - periyōrkaḷ oḻukum vaḻi muṟai. viḻuppam - uyarvu. tūrttal - keṭuttal, tūrā - tūrāta. āṟu - vaḻi. uyar neṟiyait tūrāta vaḻi eṉavē, nalloḻukkam eṉpatāyiṟṟu.
iḷamaiyil kalvi kaṟṟuk koḷḷutalum, peṟṟōrkaḷai vaḻipaṭṭup pōṟṟutalum, cāṉṟōr cellum neṟiyiṟ cellu talum nalloḻukkamākum. 	(9)
65. 	uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiyi ṉillākum
naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum
ceppa muraikōṭi ṉillāku mimmūṉṟum
ceppa neṟitūrā vāṟu.	 (tiri)
uppiṉ perum kuppai - uppiṉatu periya kuviyal, nīr paṭiyiṉ illākum - nīr paṭintāl illāmal pōkum, naṭpiṉ koḻu muḷai - naṭpākiya ceḻiya muḷai, poy vaḻaṅkiṉ illākum - poyyākiya neruppaip peytāl aḻintu pōkum, ceppam urai kōṭiṉ illākum - naṭuvu nilaiyāṉatu oru pakkamākap pēciṉāl keṭṭuppōkum, immūṉṟum ceppa neṟi tūrā āṟu - immūṉṟum nalvaḻiyaik keṭukkāmaikkuk kāraṇamāṉavaiyām.
kuppai - kuviyal. koḻumai - ceḻumai. muḷai - payir muḷai. naṭpai muḷai eṉṟataṟkēṟpap poy neruppeṉap paṭṭatu. itu orukūṟṟuruvakam. neruppai iṭṭāl payir muḷai aḻivatu pōla, poy pēciṉāl naṭpuk keṭṭu viṭum eṉpatām. ceppam - naṭunilaimai. urai kōṭal - oru pakkamākap pēcutal. oru pakkamākat tīrppuk kūṟalumām. ‘coṟ kōṭṭam illatu - ceppam’ (kuṟaḷ - 119) eṉṟār vaḷḷuvarum. ceppam - naṉmai. ceppa neṟi - nalvaḻi. tūrā - tūrāta. tūrttal - keṭuttal. āṟu - kāraṇam.
‘ceppa neṟi tūrā āṟu’ eṉa etirmaṟaiyākak kūṟiya taṉāl, ‘uppuk kuviyalil nīr paṭiyāmaiyum, naṭpiṉar poy vaḻaṅ kāmaiyum, naṭuvar urai kōṭāmaiyum ceppa neṟi tūrā āṟu’ eṉa etirmaṟuttup poruḷ koḷḷap paṭum.
mūṉṟaiyum oru cērak kūṟiṉum, nīr paṭintāl uppuk kuviyal illāmal pōvatu pōla, poy pēciṉāl naṭpum, urai kōṭiṉāl naṭu nilaimaiyum keṭum eṉa uvamaiyākak koḷka.
naṇparkaḷ poy pēcāmaiyum, naṭuvarkaḷ urai kōṭā maiyum oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.
	kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu 	(kuṟaḷ)
	camaṉ ceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.	(kuṟaḷ 10)
66. 	ītaṟkuc ceyka poruḷai aṟaneṟi
cērtaṟkuc ceyka perunūlai - yātum
aruḷpurintu colluka collaiyim mūṉṟum
iruḷulakañ cērāta vāṟu. 	(tiri)
ītaṟkup poruḷaic ceyka - piṟarkkuk koṭukkum poruṭṭuc celvattait tēṭuka, aṟaneṟi cērtaṟkup peru nūlaic ceyka - piṟar aṟattiṉ vaḻiyai aṟintu naṭappataṟ kākac ciṟanta  nūlkaḷaic ceyka, yātum collai aruḷ purintu colluka - ettakaiya collaiyum aruḷai virumpic colluka, immūṉṟu iruḷ ulakam cērāta āṟu - ākiya immūṉṟum tuṉpavulakattai aṭaiyāta vaḻikaḷām. eṉavē, iṉpa vulakattai aṭaiyum vaḻikaḷ eṉpatāyiṟṟu.
aruḷ - irakkam. purital - virumputal. aruḷ virumpic collutal - iṉcol collutal. iruḷ - tuṉpam, tuṉpa vulakam - perun tuṉpam. peruntuṉpat tiṉaiyē narakam, naraka ulakam eṉṟu kaṟpittaṉar. āṟu - vaḻi.
illārkku ītaṟkākap poruḷait tēṭutalum - illārkku ītalum, piṟar aṟavaḻiyai aṟintu naṭappataṟ kākac ciṟanta nūlkaḷaic ceytalum, piṟariṭam pēcumpōtu iṉimai yākap pēcutalum iṉpan taruvaṉa eṉpatām. ivai mūṉṟum nalloḻukka mākum eṉpatu karuttu.
	aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
tītiṉṟi vanta poruḷ. 	(kuṟaḷ)
	mukattā ṉamarntiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉatē yaṟam. 	(kuṟaḷ 11)
67. 	naṇpillār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum
peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil
iḻukkāṉa collāṭu vāṉumim mūvar
oḻukkaṅ kaṭaippiṭiyā tār. 	(tiri)
naṇpu illār māṭṭu nacaik kiḻamai ceyvāṉum - naṭpuk kuṇam illātavariṭattu naṭpuc ceykiṉṟavaṉum, peṇ pālaik kāppu ikaḻum pētaiyum - maṉaiviyaik kāppatai ikaḻum aṟivillātāṉum, paṇpu il iḻukku āṉa col āṭuvāṉum - kuṇamillāta vaḻuvutalāṉa collaic colpavaṉum, immūvar oḻukkam kaṭaip piṭiyātār - ākiya immūvarum oḻukkattai uṟutiyākak koḷḷātavarāvar.
naṇpu - naṭpu. māṭṭu - iṭattu. nacaikkiḻamai - naṭpu. kāppu - kāttal, kāppu ikaḻtal - pātukāvātu viṭṭu viṭutal, atāvatu maṉaiviyai viṭṭu vēṟoruttiyōṭu iruttal, maṉaiviyait tāyvīṭṭukkut turattiviṭal mutaliyaṉa. pētai - aṟivilāṉ. paṇpu - kuṇam. kuṇamillāta vaḻuvutalāṉa col - keṭṭa col. kaṭaippiṭittal - uṟutiyākak koḷḷutal.
naṭpuk kuṇam illātavarōṭu naṭpuc ceytalum, maṉaiviyaik kāvāmaiyum, iḻimoḻi pēcutalum nalloḻukkamalla. eṉavē, naṭpuc ceyyāmaiyum, kāttalum, pēcāmaiyum nalloḻukka mākum eṉpatām.
	koḷḷaṟka - allaṟkaṇ āṟṟaṟuppār naṭpu. 	(kuṟaḷ)
	kaṟpuṭaiyāḷ pūppiṉkaṇ cārāt talaimakaṉum. 	(tirika)
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu. 	(kuṟaḷ 12)
68. 	piḻaittal poṟuttal perumai ciṟumai
iḻaittatīṅ keṇṇi yiruttal - iḻaitta
pakaikeṭa vāḻvatum palporuḷār nallār
nakaikeṭa vāḻvatum naṉṟu. 	(ciṟu)
piḻaittal poṟuttal perumai - taṉakkup piṟar ceyta piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷutal perumaiyākum, iḻaitta tīṅku eṇṇi iruttal ciṟumai - piṟar ceyta tīmaiyai niṉaittuk koṇṭē yiruttal ciṟumaiyākum, iḻaitta pakai keṭa vāḻvatum - tāṉ ceyta piḻaikaḷ keṭumpaṭi vāḻtalum, palporuḷār nallārnakai keṭa vāḻvatum naṉṟu - pala poruḷkaḷaiyuṭaiya celvarkaḷum periyōrkaḷum ēḷaṉañ ceyvatu nīṅka vāḻtalum naṉmaiyām.
piḻai - tīmai. iḻaittal - ceytal. pakai - piḻai, kuṟṟam. nakaittal - paḻittal.
celvarkaḷum periyārkaḷum paḻikkāmal - ēḷaṉañ ceyyāmal vāḻtal - iravāmal vāḻtal. irantu vāḻa vēṇṭiya vaṟumai nilai ēṟpaṭiṉum muyaṟci ceytu poruḷ tēṭi iravāmal vāḻa vēṇṭum. aṭikkaṭi ētāvatu vēṇṭic celvariṭam ceṉṟāl avar ēḷaṉañ ceyvar. muyaṟciyiṉṟi avvāṟu irattalaip periyōrum ēḷaṉañ ceyvar eṉpatām.
piṟar ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutalum, atai maṟantu viṭutalum, tāṉ muṉṉar aṟiyātu piḻaikaḷ ceytālum piṉṉar appiḻaikaḷaic ceyyātiruttalum, celvarum peri yōrum ēḷaṉañ ceyyum paṭi iravāti ruttalum oḻukka muṭaimai eṉpatām. 	(13)
69. 	peruṅkuṇattārc cērmiṉ piṟaṉporuḷvav vaṉmiṉ
karuṅkuṇattār kēṇmai kaḻimiṉ oruṅkuṇarntu
tīccollē kāmiṉ varuṅkālaṉ tiṇṇitē
vāyccollē yaṉṟu vaḻakku.	 (ciṟu)
peruṅkuṇattār cērmiṉ - naṟkuṇamuṭaiyavar kaḷaic cēruṅkaḷ, piṟaṉ poruḷ vavvaṉmiṉ - piṟaṉ poruḷaik kavarātīrkaḷ, karuṅkuṇattār kēṇmai kaḻimiṉ - tīkkuṇattār naṭpai viṭuṅkaḷ. oruṅku uṇarntu - (tīccolliṉ tīmaiyai) muṟṟumuṇarntu, tīccollē kāmiṉ - (piṟar varuntumpaṭi) tīya coṟkaḷaic collātīrkaḷ, kālaṉ varum tiṇṇitē - yamaṉ varutal uṟutiyāṉatē, vāyc collē aṉṟu vaḻakku - itu yāṉ collum col māttiraiyaṉṟu, ulakiṉkaṇ vaḻaṅki varukiṉṟa vaḻakkamākum. atāvatu uṇmai.
vavvutal - kavartal. karuṅkuṇam - keṭṭa kuṇam. uṭalai viṭṭu uyir piriyum nēram allatu kālattaik kālaṉ eṉpatu nūṉ marapu. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai muṉṉurai pārkka. tiṇṇiyatu - uṟutiyāṉatu. vāyc col - oruvar collum col. vaḻakku - vaḻakkam. cērmiṉ - vavvaṉmiṉ mutaliyaṉa muṉṉilai ēvaṟpaṉmai viṉai muṟṟukkaḷ.
kālaṉ varuvatu - iṟappatu - uṟutiyākaiyāl, atuvarai peruṅkuṇattārc cērtal mutaliya nalloḻukka muṭaiyavarāy vāḻntu naṟpeyareṭukka vēṇṭum eṉpatu karuttu.
itu ulakattāraip pārttu oruvar kūṟuvatu pōlac ceyyappaṭṭatu.
iṟappatu uṟutiyākaiyāl, atuvarai naṟkuṇa muṭaiya varkaḷaic cārntu, piṟaṉ poruḷai vauvāmal, keṭṭavar kaḷuṭaṉ cērāmal, piṟaraip pārttut tīya coṟkaḷ collāmal vāḻavēṇṭu meṉpatām. 	(14)
70. 	vaitataṉā ṉākum vacaivaṇakkam naṉṟākac
ceytataṉā ṉākuñ ceḻuṅkulamuṟ - ceyta
poruḷiṉā ṉākumām pōkam nekiḻnta
aruḷiṉā ṉāku maṟam. 	(ciṟu)
vaitataṉāṉ vacai ākum - (oruvaṉ piṟaṉai) vaitataṉāl avaṉukku vacai uṇṭākum, vaṇakkam naṉṟu ākac ceytataṉāl ceḻuṅ kulam ākum - piṟarkku vaṇakkamum naṉmaiyum poruntac ceytataṉāl vaḷamai yākiya kuṭip piṟappu ākum, muṉpu ceyta poruḷiṉāl pōkam ākum - muṉṉar īṭṭiya poruḷiṉāl iṉpam uṇṭākum, neḻinta aruḷiṉāl aṟam ākum - taṉ maṉam nekiḻnta aruḷiṉāl aṟam uṇṭākum.
vaital - tiṭṭutal, vakai - paḻi, naṉṟu - naṉmai. ākac ceytal - poruntac ceytal, atāvatu piṟariṭam vaṇakkamāka paṇivāka - naṭantu koḷḷutal, piṟarkku naṉmai ceytal eṉpatām. kulam - kulamēṉmai. piṟariṭam vaṇakkamāka naṭantu koḷḷutalum piṟarkku naṉmai ceytalum naṟkuṭip piṟappiṉ ilakkaṇamākum. “kulam vēṇṭiṉ vēṇṭum yārkkum paṇivu” (kuṟaḷ - 960). ām - acai, pōkam - iṉpam, nekiḻtal - urukutal.
piṟarai vaivatāl paḻiyum, vaṇakkamum, naṉmaiyum, porunta naṭappatāl kulamēṉmaiyum, poruḷiṉāl iṉpamum aruḷiṉāl aṟamum uṇṭākum eṉpatām.
piṟarai vaiyātiruttalum, paṇivākavum, naṉmaiyuṇ ṭākavum naṭantu koḷḷutalum, poruḷīṭṭi iṉpuṟṟu vāḻtalum, aruḷāl aṟaṉuṭaiyarātalum oḻukka muṭaimai yākumeṉpa tām. 	(15)
71. 	tāṉpiṟanta viṉṉiṉaintu taṉṉaik kaṭaippiṭittut
tāṉpiṟa rāṟkarutaṟ pāṭuṇarntu - tāṉpiṟarāṟ 
cāva veṉavāḻāṉ cāṉṟōrāṟ palyāṇṭum
vāḻka veṉavāḻtal naṉṟu. 	(ciṟu)
tāṉ piṟanta il niṉaintu - tāṉ piṟanta kuṭip perumaiyai niṉaintu, taṉṉaik kaṭaippiṭittu - ataṟkut takat taṉṉai nalloḻukkattiṉiṉṟu vaḻuvātapaṭi kāttu, tāṉ piṟarāl karutaṟ pāṭu uṇarntu - tāṉ piṟarālē matikkappaṭutaṟkuriya ceyalkaḷai aṟintu, tāṉ piṟarāl cāva eṉa vāḻāṉ - piṟarālē ‘ivaṉ cettoḻika’ eṉṟu veṟuttuk kūṟumpaṭi naṭantu koḷḷātu, cāṉṟōrāl palyāṇṭum vāḻka eṉa vāḻtal naṉṟu - periyōrkaḷāl ‘ivaṉ pallāṇṭu vāḻka, eṉa vāḻttumpaṭi oruvaṉ nalloḻukkamuṭaiyavaṉāka vāḻtal nallatu.
il - kuṭi. iṅkē kuṭipperumaiyai uṇarttiṟṟu. kaṭaip piṭittal - uṟutiyākap paṟṟutal. pāṭu - perumai. karutaṟpāṭu - eṇṇutaṟkēṟṟa perumaiyait tarum ceyalkaḷ. vāḻāṉ - muṟṟeccam.
oruvaṉ taṉ kuṭipperumaiyai niṉaintu, ataṟkēṟpa oḻuki, piṟarāl matittaṟkuriya naṟceyalkaḷaiyē ceytu, piṟar, ‘ivaṉ aḻintoḻika’ eṉa veṟuttuk kūṟumpaṭi tīya oḻukkam oḻukātu, periyōrkaḷāl, ‘ivaṉ nīṭuvāḻka’ eṉa vāḻttum paṭi nalloḻukkamuṭaiyaṉāy naṭantukoḷḷutal nallatu eṉpatām.
	oḻukkam uṭaimai kuṭimai, iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum. 	(kuṟaḷ)
	oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai, iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi. 	(kuṟaḷ) (16)
72. 	iṭartīrtta leḷḷāmai kīḻiṉañ cērāmai
paṭartīrttal yārkkum paḻippiṉ - naṭaitīrttal
kaṇṭavar kāmuṟuñcoṟ kāṇiṟ kalaviyiṉkaṇ
viṇṭavarnūl vēṇṭā viṭum.	(ēlā)
iṭar tīrttal - piṟarkku nēriṭṭa tuṉpattai nīkku talaiyum, eḷḷāmai - piṟarai ikaḻāmaiyaiyum, kīḻ iṉam cērāmai - kīḻ makkaḷaic cērāmaiyaiyum, yārkkum paṭar tīrttal - pacittavar yāvarkkum pacit tuṉpattai nīkkutalaiyum, paḻippiṉ naṭai tīrttal - aṟivuṭaiyōr paḻittalaiyuṭaiya naṭakkaiyiṉiṉṟum taṉṉai nīkkutalaiyum, kaṇṭavar kāmuṟum col kāṇiṉ - etirppaṭṭavar viruppappaṭukiṉṟa iṉcol collu talaiyum oruvaṉ uṭaiyavaṉāvāṉāyiṉ, kalaviyiṉ kaṇ viṇṭavar nūl vēṇṭā viṭum - avaṉukku, ilvāḻkkaiyiṉiṉṟu nīṅkiya aṟavōr ceyta aṟa nūlkaḷ vēṇṭātaṉavāy viṭum.
iṭar - tuṉpam. eḷḷal - ikaḻtal. kīḻiṉam - kīḻmakkaḷ kūṭṭam. paṭar - pacittuṉpam. ‘iṭar’ eṉamēl vantatāl itu pacittuṉpa māyiṟṟu. paḻippiṉ naṭai - piṟar paḻikkum naṭakkai, tīya naṭakkai. kāmuṟutal - virumputal. kāṇal - uṭaiyavaṉātal. kalavi - puṇarcci. kalaviyiṉ kaṇ viṇṭavar - puṇarcci yiṉpattait tuṟanta periyōrkaḷ.
piṟarkku uṇṭāṉa tuṉpattait tīrttal, piṟarai ikaḻā tiruttal, kīḻ makkaḷaic cērātiruttal, piṟar paciyaip pōkkutal, tīya oḻukkattai nīkkutal, iṉcol collutal ākiyavaṟṟai oruvaṉ uṭaiyavaṉāyiṉ avaṉ aṟanūlkaḷaip paṭikka vēṇṭiya tillai eṉpatām.
ivai ciṟanta aṟaṅkaḷākaiyāl, ivvāṟu naṭap pōṉukku aṟanūlkaḷaip paṭittut terintu koḷḷak kūṭiya  aṟam oṉṟum illai eṉpatu karuttu.	(17).
73. 	niṟaiyuṭaimai nīrmai yuṭaimai koṭaiyē
poṟaiyuṭaimai poymmai pulāṟkaṇ - maṟaiyuṭaimai
vēyaṉṉa tōḷāy! ivaiyuṭaiyāṉ palluyirkkum 
tāyaṉṉa ṉeṉṉat takum.	(ēlā)
vēy aṉṉa tōḷāy - mūṅkilaiyotta tōḷai yuṭaiyavaḷē, niṟai uṭaimai - piṟarporuḷ mutaliyavaṟṟil cellāmal maṉattai niṟkac ceytalai uṭaiyavaṉātalum, nīrmai uṭaimai - naṟkuṇattaiyuṭaiyavaṉātalum, koṭai - uṭaimai - vaṟiyavarkkuk koṭakkum koṭaik kuṇattai yuṭaiyavaṉā talum, poṟai - uṭaimai - taṉakkut tīmai ceyta vaṉukkut tāṉum tīmai ceyyāmal poṟuttalai yuṭaiyava ṉātalum, poymmai pulālkaṇ maṟai uṭaimai - poy pēcāmaiim pulāluṇṇāmaiyum uṭaiyavaṉātalum, ivai uṭaiyāṉ - ākiya ic ceyalkaḷai yuṭaiyāṉ. pal uyirkkum tāy aṉṉaṉ eṉṉattakum - pala uyirkaḷukkum tāy pōṉṟavaṉ eṉṟu collattakum.
niṟai - ‘niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟar aṟiyāmai’ eṉpatāl, maṟaiyaip (rakaciyattai) piṟariṭam collāmaiyu mām. nīrmai - kuṇam, taṉmai. maṟai - maṟuttal. atāvatu maṉam virumpuvatai maṟuttal. vēy - mūṅkil. vēyaṉṉa tōḷāy - makaṭūu muṉṉilai.
piṟar poruḷmēṟ cellāmal maṉattai niṟuttutalum, naṟkuṇa muṭaimaiyum, koṭaikkuṇamum, poṟumaiyum, poy pēcāmaiyum, pulāluṇṇāmaiyum uṭaiyavaṉ piṟarkkut tāypōṉṟavaṉāvāṉ. ivaṉ piṟariṭam mikka aṉpuṭaiya ṉātalāl, ‘tāyaṉṉaṉ’ eṉṟār. āciriyar camaṇarātalāl, pulāluṇṇāmaiyai oḻukkamākak kūṟiṉār.	(18).
74. 	kaṟṟāraik kaṟṟa tuṇarā reṉamatiyār
uṟṟārai yaṉṉaṇa mōrārāy - aṟṟārkaṭ
kuṇṭi yuṟaiyu ḷuṭukkai yivaiyīntār
paṇṭitarāy vāḻvār payiṉṟu.	(ēlā)
kaṟṟāraik kaṟṟatu uṇarār eṉa matiyār - kaṟṟu vallārait tām kaṟṟa kalvip poruḷai aṟiyamāṭṭār eṉṟu eṇṇār, uṟṟārai aṉṉaṇam ōrārāy - naṭpiṉarai avvāṟu (nām aṉpu vaittiruppatupōla avar nammēl aṉpu vaittilar eṉṟu) eṇṇārāy, aṟṟārkaṭku uṇṭi uṟaiyuḷ uṭukkai ivai īntār - vaṟiyavarkaṭku uṇavum iruppiṭamum uṭaiyum ākiya ivaṟṟai utavuvōr, paṇṭitarāy payiṉṟu vāḻvār - ulakattava rāl pulavarkaḷaippōla matikkap paṭṭu yāvarōṭum kalantu vāḻvārkaḷ.
uṇartal - aṟital. matittal - eṇṇutal. uṟṟār - naṇpar. aṉṉaṇam - avvāṟē. ōrtal - eṇṇutal. aṟṟār - poruḷaṟṟār, vaṟiyar. uṟaiyuḷ - irukka iṭam. ēḻaikaṭku  maruttuvam ceytal, kaṟka utavutal mutaliyaṉavuṅ koḷka. payilal - paḻakal.
kaṟṟavariṉ kalvittiṟattai matittal, naṇpariṉ naṭpu rimaiyai namputal, ēḻaikaṭku  uṇavu mutaliyaṉa utavutal, ākiya ivai nalloḻukkamākumeṉpatām. 
kaṟṟavarai aṟivilār eṉa eṇṇuvatum. naṇparkaḷai nampāmaiyum aṟivilār ceyalākum. ēḻaikaṭku utavutal uḷḷōr kaṭamaiyākum.	(19)
75. 	poyyāṉ pulāloṭu kaṭpōkkit tīyaṉa
ceyyāṉ ciṟiyā riṉañcērāṉ - vaiyāṉ
kayaliluṇ kaṇṇāy karutuṅkā leṉṟum
ayala vayalavā nūl.	(ēlā)
kayal iyal uṉkaṇṇāy - keṇṭaimīṉaip pōlap piṟaḻkiṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē, eṉṟum poyyāṉ - eppōtum oruvaṉ poy collā malum, pulāloṭu kaḷ pōkki - pulāluṇṇutalaiyum kaḷḷuṇṇu talaiyum nīkki, tīyaṉa ceyyāṉ - tīya ceyalkaḷaic ceyyāmalum, ciṟiyār iṉam cērāṉ - ciṟṟiṉam cērāmalum, vaiyāṉ - piṟarai ikaḻāmalum naṭappāṉāyiṉ, karutuṅkāl nūl ayala ayala - nōkku miṭattu aṟanūlkaḷ avaṉukku vēṇṭuvaṉavē alla.
pulāloṭu kaḷ - pulālaiyum kaḷḷaiyum. pōkki - nīkki. kayal - keṇṭaimīṉ. iyal - taṉmai. uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ, maiyeḻutiya kaṇ. kaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai. karututal - eṇṇippārttal. ayala ayala - aṭukku; ciṟitun tēvaiyillai eṉpatu. 
poy pēcāmai mutaliya kuṇamuṭaiyavaṉukku aṟanūlkaḷ tēvaiyillai eṉpatu karuttu. ivai ciṟanta aṟaṅkaḷ eṉpatām.		(20)
76. 	kollāṉ kolaipuriyāṉ poyyāṉ piṟar poruḷmēṟ
cellāṉ ciṟiyā riṉañcērāṉ - collum 
maṟaiyiṟ ceviyilaṉ tīccoṟkaṇ mūṅkai
iṟaiyiṟ periyārk kiṟai.	(ēlā)
kollāṉ kolai puriyāṉ - tāṉ ōruyiraiyuṅ kolla māṭṭāṉ, piṟar ceyyuṅ kolaiyaiyum virumpa māṭṭāṉ, poyyāṉ - poy collāṉ, piṟar poruḷ mēl cellāṉ - piṟar poruḷai virumpāṉ, ciṟiyār  iṉam cērāṉ - ciṟṟiṉam cērāṉ, collum maṟaiyil cevi ilaṉ - oruvarōṭoruvar  pēcukiṉṟa maṟai poruḷil kēṭkuṅ kātilaṉ, tīccoṟkaṇ mūṅkai - tīccoṟkaḷ colvatil ūmai, iṟaiyil periyārkku iṟai - (ittakaiya kuṇamuṭaiyavaṉ) mutaṉmaiyāṉa kuṇam uṭaiyōrkkellām mutalvaṉām.
purital - virumputal. cilar tām kolla virumpāta uyirkaḷaip piṟaraik koṇṭu kollutal uṇṭallavā? aḵtum kūṭātu eṉpār. ‘kolaipuriyāṉ’ eṉṟār. maṟaimoḻi - rakaciyam. ceviyilaṉ - ceviṭaṉ. mūṅkai - ūmai. iṟai - talaimai, mutaṉmai. iṟaiyil periyārkku iṟai - talaimaik kuṇamuṭaiyōrkkellām  talaivaṉ eṉṟapaṭi. iṟai - talaivaṉ.  ‘iṟaimāṭci’ eṉṉum tirukkuṟaḷil kāṇka.
tāṉ ōruyiraiyuṅ kollāmalum, piṟar kollu talai virumpāmalum, poy collāmalum, piṟar poruḷaik koḷḷak karutāmalum, ciṟṟiṉañ cērāmalum, piṟar pēcum maṟaiporuḷaik kēḷāmalum, tīccol collāmalum iruppavaṉ mutaṉmaiyāṉa oḻukkam uṭaiyōṉ eṉpatām. 	(21)
77. 	kuṟukāṉ ciṟiyāraik koḷḷāṉ pulālpoy
maṟukāṉ piṟarporuḷ vauvāṉ - iṟukāṉāy
īṭaṟ ṟavarkkīvā ṉāyi ṉeṟinūlkaḷ
pāṭiṟappa paṉṉu miṭattu.	(ēlā)
ciṟiyāraik kuṟukāṉ  -ciṟṟiṉam cērāmalum, pulāl koḷḷāṉ - pulālai virumpāmalum, poy maṟukāṉ - poyyai maṟantum collāmalum, piṟar poruḷ vauvāṉ - piṟar poruḷaik koḷḷak karutāmalum, iṟukāṉāy īṭu aṟṟavarkku īvāṉ āyiṉ - poruḷai iṟukappiṭiyāmal poruḷaṟṟavarkkuk koṭup pāṉāṉāl, paṉṉum iṭattu neṟi nūlkaḷ pāṭu iṟappa - eṇṇumiṭattu aṟanūlkaḷ avaṉukkup payaṉpaṭuvaṉa valla. 
kuṟukutal - neruṅkutal. cērtal - naṭpuk koḷḷal. maṟukutal - maṟattal.  vauvutal - paṟittuk koḷḷutal. iṟukutal - poruḷaic celavu ceyyāmal iṟukap piṭittal. īṭu - kaimmāṟu. īṭu aṟṟavar - kaimmāṟu ceyya muṭiyāta vaṟiyavar. pāṭu - perumai. iṟattal  - kaṭattal. pāṭu iṟattal - payaṉpaṭāmai. paṉṉutal - karututal, eṇṇutal, collutalumām.
ciṟṟiṉañ cērāmai mutaliya oḻukka muṭaiyavaṉukku vēṟu aṟaṅkaḷ  tēvaiyillai eṉpatu karuttu. 	(22).
78. 	iḻukkā ṉiyaṉeṟi yiṉṉāta veḵkāṉ
vaḻukkāṉ maṉaiporuḷ vauvāṉ - oḻukkattāl
celvāṉ ceyarilū ṇīvā ṉaracāṇṭu
velvāṉ viṭuppāṉ viraintu.	(ēlā)
iyal neṟi iḻukkāṉ - naṉṉeṟiyiṉiṉṟum vaḻuvi naṭavāmalum, iṉṉāta veḵkāṉ - piṟarkkut tuṉpan taruvaṉa vaṟṟaic ceyya virumpāmalum, maṉai vaḻukkāṉ - illaṟa oḻukkattiṉiṉṟun tavaṟāmalum, poruḷ vauvāṉ - piṟar poruḷaik kavara niṉaiyāmalum, oḻukkattāl celvāṉ - nalvaḻiyil tavaṟāmal ceṉṟu, ceyiril ūṇ īvāṉ - kuṟṟamaṟṟa uṇavai eḷiyavarkku iṭupavaṉ, aracu āṇṭu - aracāṇṭu, viraintu viṭuppāṉ velvāṉ - viraivāy nīṅkumpaṭi pakai varai velvāṉ.
iḻukkutal - tavaṟutal. iyalneṟi - naṉṉeṟi. iṉṉāta - tuṉpan taruñ ceyalkaḷ, veḵkutal - virumputal. vaḻukkutal - tavaṟutal. maṉai - maṉaiyaṟam, illaṟam. oḻukkattāl - oḻukkattil. celvāṉ - ceṉṟu;  muṟṟeccam. ceyir - kuṟṟam. viṭuttal - etirttu niṟṟalai viṭuttōṭutal. kuṟṟamaṟṟa uṇavu - nalvaḻiyil tēṭiya uṇavu.
naṉṉeṟiyil tavaṟāmal, piṟarkkut tuṉpañ ceyyāmal, illaṟa neṟiyil vaḻuvāmal, piṟar poruḷaik koḷḷak karutāmal, nērvaḻiyil tavaṟāmal naṭantu, nalvaḻiyil tēṭiya uṇavai eḷiyavarkku iṭuvāṉ celvākkuṭaṉ vāḻvāṉ eṉpatām.	(23)
79. 	kaḷiyāṉkaḷ ḷuṇṇāṉ kaḷippāraik kāṇāṉ
oḷiyāṉ viruntiṟ kulaiyāṉ - eḷiyārai
eḷvāṉīt tuṇpāṉē lētamil maṇṇāṇṭu
koḷvāṉ kuṭivāḻvāṉ kūrntu.	(ēlā)
kaḷiyāṉ - cerukkuk koḷḷāmalum, kaḷḷuṇṇāṉ - kaḷḷuṇṇāmalum, kaḷippāraik kāṇāṉ - kuṭiveṟi yāraik kāṇa virumpāmalum, viruntiṟku oḷiyāṉ - viruntiṉaraik kaṇṭāl oḷintu koḷḷāmalum, ulaiyāṉ - oḻukkattil tavaṟāmalum, eḷiyārai eḷḷāṉ - ēḻaikaḷai ikaḻāmalum, īttu uṇpāṉēl - irappavarkkuk koṭuttut tāṉum uṇṭu vāḻvāṉāṉāl, ētam il maṇ āṇṭu koḷvāṉ - kuṟṟa millāmal nāṭṭaiyāṇṭu, kuṭi kūrntu vāḻvāṉ - kuṭumpam peruki vāḻvāṉ.
kaḷippu - cerukku, kaḷippāraik kāṇal - kuṭiyarōṭu kūṭiyiruttal. viruntukku oḷittal - viruntiṉar vantāl vīṭṭil illaiyeṉṟu  collumpaṭi collal. ulaital - taḷartal. iṅkē tavaṟutal. īttu - īntu. valittal vikāram. ētam - kuṟṟam ētam illāmal- muṟaitavaṟāmal. kūrntu - peruki - celvam peruki.
celvaccerukkillāmal, kaḷḷuṇṇāmal, kuṭiyarōṭu cērāmal. viruntiṉar vantāl maṟaintu koḷḷāmal, oḻukkattil tavaṟāmal. ēḻaikaḷukku īttuṇpār peruñ celvākkuṭaṉ vāḻvar eṉpatām.	(24)
80. 	periyārcoṟ pēṇip piṟaḻātu niṉṟu
pariyā vaṭiyārp paṟiyāṉ - kāriyārcol
tēṟā ṉiyaiyāṉ teḷintiṭici līttuṇpāṉ
māṟāṉmaṇ ṇāḷumā maṟṟu.	(ēlā)
periyār col pēṇi - aṟavoḻukkaṅkaḷil periyāratu collaip pōṟṟi, piṟaḻātu niṉṟu  -anneṟiyil tavaṟātu niṉṟu, aṭiyār pariyā paṟiyāṉ -taṉ vēlai āṭkaḷai avar virumpāmal nīkkutal ceyyāṉāy, kariyār col tēṟāṉ iyaiyāṉ - vañcakar collai nampāmalum, avarōṭu naṭpuk koḷḷāmalum. teḷintu aṭicil īttu uṇpāṉ koṭaiyiṉ payaṉai ārāyntu pārttu illārkku iṭṭu uṇpavaṉ, māṟāṉ maṇ āḷum - tavaṟāmal nilattai āḷvāṉ.
pēṇutal - pōṟṟutal. piṟaḻtal - tavaṟutal. parital - virumputal. pariyā - pariyāmal - virumpāmal. īṟukeṭṭa etir maṟai viṉaiyeccam. paṟittal - nīkkutal. virumpāmal nīkki, atāvatu vēlaiyai viṭa viruppamillāmal eṉpatām. aṭiyār - vēlaiyāṭkaḷ. tolkāppiyarum, ‘aṭiyōr pāṅkiṉum’ eṉṟār.vēlaiyāṭkaḷ virumpātapōtu valiya nīkkutal kūṭātu eṉpatām. kariyār - vañcakar. tēṟutal - teḷital, namputal. iyaital - poruntutal, naṭpuk koḷḷutal. māṟāṉ - māṟāmal, tavaṟāmal. maṟṟu - acai.
periyār collaip pōṟṟi, avar collum vaḻiyil niṉṟu; vēlaikkārarai valiya nīkkāmal, vañcakar collai nampāmal, avarōṭu naṭpuk koḷḷāmal, ēḻaikaḷukku īttuṇ pavar peruñ celvākkuṭaṉ vāḻvar eṉpatām.
ittakaiya oḻukkamuṭaiyōrkku ellōrum utavuva tāl, celvākkup perukalāyiṟṟu.	(25)
81. 	vēṟṟaravañ cērāṉ viruntoḷiyāṉ taṉṉilluḷ
cōṟṟaravañ colliyuṇ pāṉāyiṉ - māṟṟaravam
kēḷāṉ kiḷaiyōmpiṟ kēṭi laracaṉāy
vāḷāṉmaṇ ṇāṇṭu varum.	(ēlā)
vēṟu aravam cērāṉ - paḻipāvaṅkaḷait tarum coṟkaḷaip pēcamāṭṭāṉ, viruntu oḷiyāṉ - virun tiṉaraik kaṇṭu oḷintu koḷḷa māṭṭāṉ, taṉ illuḷ cōṟu aravam colli uṇpāṉ āyiṉ - taṉ vīṭṭil cōṟiṭutaṟkuriya collaic colli iravalarkkiṭṭu uṇpāṉāyiṉ, kiḷai ōmpiṉ - cuṟṟattāraiyum pōṟṟu vāṉāṉāl, māṟṟu aravam kēḷāṉ - pakaivaratu collaik kēḷāmal, kēṭuil aracaṉ āy - aḻivillāta aracaṉāki, vāḷāl maṇ āṇṭu varum - vāḷ veṟṟiyiṉāl nilattai āṇṭu varuvāṉ.
vēṟu aravam - collattakāta col. aravam col. paḻi - piṟar paḻippatu. pāvam - kuṟṟamuṭaiyatu. cērtal - poruntutal, collutal. cōṟṟaravam - cōṟiṭumpōtu mukamalarntu kūṟum iṉcol. ‘mukaṉamarntu iṉcolaṉ ākap peṟiṉ’ eṉpatu kuṟaḷ (92). māṟu - pakai. kiḷai - cuṟṟattār. kēḷāṉ - kēḷāmal. muṟṟeccam. vāḷ -vāḷ veṟṟi.
oruvaṉ takāta coṟkaḷaic collāmalum, viruntiṟku oḷiyāmalum, iravalarkku mukamalarntu iṉiya kūṟic cōṟiṭṭum, cuṟṟattāraip pātukāttum varuvāṉāyiṉ avaṉ pakai yiṉṟip peruñ celvākkuṭaṉ vāḻvāṉ eṉpatām. 	(26)
82. 	vaṇaṅki vaḻiyoḻuki māṇṭārcoṟ koṇṭu
nuṇaṅkiyanū ṉōkki nuḻaiyā - iṇaṅkiya
pāṉōkki vāḻvāṉ paḻippillā maṉṉaṉāy
nūṉōkki vāḻvāṉ nuṉittu.	(ēlā)
māṇṭār coṟkoṇṭu - periyār collaik kēṭṭu, vaṇaṅki vaḻi oḻuki - aṉṉārai vaḻipaṭṭu nalvaḻiyil naṭantu, nuṇaṅkiya nūl nuḻaiyā nōkki - nuṭpamāṉa poruḷaiyuṭaiya nūlkaḷai ārāyntu pārttu, iṇaṅkiya pāl nōkki vāḻvāṉ - avaṟṟuḷ poruntiya pakutikaḷai aṟintu vāḻkiṉṟavaṉ, paḻippu illā maṉṉaṉāy - kuṭimakkaḷ paḻikkāta aracaṉāy, nūl nuṉittu nōkki vāḻvāṉ - pala nūlkaḷaiyum nuṭpamāka ārāyntaṟin tār pōl vāḻvāṉ.
māṇṭār - māṭcimaiyuṭaiyār. vaḻioḻukal - nalvaḻiyil naṭattal. nuṇaṅkiya - nuṭpamāṉa. nuḻaiyā - nuḻaintu - ceyyā eṉṉum vāyppāṭṭu uṭaṉpāṭṭu viṉaiyeccam. pāl - pakuti. nuṉittu - nuṭpamāka.
periyār collaik kēṭṭu, avarai vaḻipaṭṭu nalvaḻiyil naṭantu, nalla nūlkaḷai ārāyntu, avaṟṟuḷ ciṟanta pakutikaḷai yaṟintu vāḻpavaṉ ciṟanta celvākkuṭaṉ vāḻvāṉ.	(27) 
83. 	piṟappu neṭuvāḻkkai celvam vaṉappu
nilakkiḻamai mīkkūṟam kalvinō yiṉmai
ilakkaṇattā livveṭṭum eytupa eṉṟum
oḻukkam piḻaiyā tavar.	(ācā)
eṉṟum oḻukkam piḻaiyātavar - eppōtum oḻukkan tavaṟātu naṭappavar, piṟappu - naṟkuṭip piṟappum, neṭu vāḻkkai - nīṇṭa vāḻnāḷum, celvam - celvamum, vaṉappu - aḻakum, nilak kiḻamai - nilavurimaiyum, mīkkūṟṟam - mēlāṉa coṟ celavum, kalvi - kalviyum, nōyiṉmai - nōyaṟṟa vāḻvum, ivveṭṭum ilakkaṇattāl eytupa - ākiya ivveṭṭaiyum iyalpākap peṟuvar.
oḻukka muṭaimaiyē uyarkuṭip piṟappiṟkuk kāraṇa mākaiyāl, oḻukkamuṭaiyavar uyarkuṭip piṟappai aṭaivar eṉṟār. naṟkuṭip piṟappu - nalloḻukka muḷḷa kuṭiyil piṟattal. iṅku nalloḻukkamuḷḷa kuṭiyiṉarātal. oḻukka muṭaiyār tīcceykai, poṟāmai mutaliyaṉa illārākai yāl, aṉṉār vāḻnāḷ nīḷuvatāyiṟṟu. nalloḻukka muṭaiyārkku yāvarum utavuvarākaiyāl celvam  perukuva tāyiṟṟu. ‘akattiṉaḻaku mukattil teriyum’ eṉṟa paṭi, oḻukkamuṭaiyāruḷḷam mācaṟṟi ruppatāl, avar uṭalaḻakuṭaiyarāy iruppar. nilakkiḻamai - perunila muṭaiyarātal. kūṟṟam - col. mīk kūṟṟam - mēlākiya col. iṅku coṟ celvākkaiyuṇarttiṟṟu. oḻukka muṭai yārkku āciriyar virumpik kaṟpippārātalāl kalvi perukuva tāyiṟṟu. kavalaiyiṉmaiyāl nōyaṟṟa vāḻvu amaiyum. ilakkaṇam - iyalpu. iyalpāka - eḷitil. eytupa - aṭaivar. piḻaittal -tavaṟutal.
oḻukkam tavaṟātavar piṟappu mutaliya eṭṭaiyum eḷitil aṭaivar eṉpatām.	(28)
84. 	naṉṟi yaṟital poṟai yuṭaimai iṉcollō
piṉṉāta evvuyirkkuñ ceyyāmai kalviyō
ṭoppura vāṟṟa vaṟita laṟivuṭaimai
nalliṉat tārōṭu naṭṭa livaiyeṭṭum
colliya ācāra vittu.	(ācā)
naṉṟi aṟital - taṉakkup piṟar ceyta naṉṟiyai aṟitalum, poṟai uṭaimai - piṟar ceyta kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷutalum. .iṉcollōṭu iṉṉāta evvuyirkkum ceyyāmai - iṉcol collutalum piṟarkkut tuṉpañ ceyyāmaiyum, kalviyōṭu oppuravu āṟṟa aṟitalum -kalvi kaṟṟalum oppuravu ceytalai mikavum aṟitalum, aṟivuṭaimai - aṟivuṭaimaiyum, naliṉattā rōṭu naṭṭal ivai eṭṭum - nallārōṭu naṭpuk koḷḷu talum ākiya ivai eṭṭum, colliya ācāra vittu - aṟanūlkaḷil collappaṭṭa oḻukkaṅ kaṭkuk kāraṇaṅ kaḷām.
naṉṟi - naṉmai, utavi. kaṟṟavar perumpālum nalloḻukka muṭaiyarākavē iruttaliṉ kalviyum oḻukkattiṟkuk kāraṇa māyiṟṟu. oppuravāvatu - taṉcelvam palavakai yilum piṟarkkup payaṉpaṭa vāḻtalām. āṟṟa - mika. aintaṭiyāṉ vantatāl itu, paḵṟoṭai veṇpā.
naṉṟiyaṟital mutaliya eṭṭum nalloḻukkattiṟkuk kāraṇamāta lāl avaṟṟaik kaṭaipiṭittu naṭakka vēṇṭu meṉpatām. (29)
85. 	vaikaṟai yāmam tuyileḻuntu tāṉceyyum
nallaṟamum oṇporuḷuñ cintittu vāyvatil
tantaiyun tāyun toḻuteḻuka eṉpatē
muntaiyōr kaṇṭa muṟai.	(ācā)
vaikaṟai yāmam tuyil eḻuntu - vaikaṟaiyākiya piṉ yāmattilē viḻitteḻuntu, tāṉ ceyyum nallaṟamum oṇ poruḷum cintittu - tāṉ aṉṟu ceyyum nalla aṟaṅ kaḷaiyum ciṟanta poruḷ varuvāyaiyum ārāyntu pārttu, vāyvatil tantaiyum tāyum toḻutu eḻuka eṉpatu - iyaṉṟa maṭṭilum peṟṟōrait toḻuka eṉpatu, muntai yōr kaṇṭa muṟai - aṟivuṭaiya muṉṉaiyōr kaṇṭa muṟaiyākum. 
vaikaṟai yāmam - piṉ yāmam; poḻutu pulara aintu nāḻikaikku muṉ; talaik kōḻi kūvum nēram. vaikaṟai  yāmam - vaikaṟaiyākiya yāmam. irupeyaroṭṭu. tuyil - tūkkam. oṇ poruḷ - ciṟanta poruḷ. cintittal - eṇṇippārttal. vāyvatu - uṇmai. vāyvatil - uṇmaiyil, tappāmal. toḻuteḻutal - toḻutal. muntaiyōr - muṉṉōr - aṟanūlōr.
viṭiyaṟ kālaiyil viḻitteḻuntu, aṉṟu ceyyum naṟceyal kaḷaiyum, poruḷ tēṭum vaḻikaḷaiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum.  piṉṉarp peṟṟōrai vaṇaṅka vēṇṭum. ataṉ piṉṉarc ceyalil iṟaṅka vēṇṭum eṉpatām.
iravil paṭuttatum tūkkam varuvatillai. kālaiyil viḻitteḻuntatum tiṭīreṉṟu vēlai ceyyat toṭaṅkuva tillai. ākaiyāl, ovvoru nāḷum paṭuttut tūkkam varum varai aṉṟu ceyta ceyalkaḷai eṇṇip pārkka vēṇṭum. ētāvatu kuṟṟam ceytiruntāl ataṟkāka eṇṇi yiraṅki, iṉi  attakaiya kuṟṟam ceyyātirukka muyala vēṇṭum. avvāṟē, ovvoru nāḷum kālaiyil viḻittatum aṉṟu ceyyappōkum nalla kāriyaṅkaḷaiyum, poruḷ tēṭum vaḻikaḷaiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum. ivvāṟu nāṭōṟum ceytu vantāl yātoru kuṟṟaṅ kuṟaiyum ēṟpaṭā. piṟarai ēmāṟṟātu poruḷ tēṭa vēṇṭum. ākaiyāl poruḷ tēṭum vaḻikaḷai eṇṇip pārttalum oḻukkamuṭaiya tāyiṟṟu. peṟṟōrai nēril vaṇaṅkutalē yaṉṟi, maṉattāl toḻutaluṅ koḷka. 
	vaikaṟait tuyileḻu	- oḷavaiyār (30).
86. 	viruntiṉar mūttōr pacuciṟai piḷḷai
ivarkkūṇ koṭuttallāl uṇṇārē eṉṟum
oḻukkam piḻaiyā tavar. 	(ācā)
eṉṟum oḻukkam piḻaiyātavar - eppōtum oḻukkam tavaṟātavar, viruntiṉar mūttōr pacu ciṟai piḷḷai ivarkku - viruntiṉar mika mūttōr māṭu paṟavai ciṟuvar eṉṉum ivarkaṭku, ūṇ koṭuttallāl uṇṇār - uṇavu iṭāmal tām uṇṇār.
mūttōr - pāṭṭaṉ pāṭṭi mutaliya mutiyōr. ciṟai - paṟavai - kiḷi, kōḻi mutaliyavai. viruntiṉar mūttōr eṉṉum uyar tiṇaip peyarkaḷōṭu cērttap pacu ciṟai mutaliyavaṟṟaiyum ‘ivarkku’ eṉṟār. itu mūṉṟaṭiyāl vantamaiyāṉ cintiyal veṇpā.	(31)
87. 	paḻiyā riḻiyār palaruḷ uṟaṅkār
icaiyāta nērntu karavār icaiviṉṟi
illārai eḷḷi ikaḻnturaiyār taḷḷiyum 
tāṅkaruṅ kēḷvi yavar.	(ācā)
tāṅkarum kēḷviyavar - piṟarāl poṟuttaṟkariya aṟiviṉai yuṭaiyōr, palaruḷ paḻiyār iḻiyār - palar naṭuvil piṟaraip paḻittum iḻittum kūṟār, palaruḷ uṟaṅkār - palar pēcik koṇ ṭirukkum pōtu aṅkē paṭuttut tūṅkār, icaiyāta nērntu karavār - tammāl ceyya muṭiyātataic ceyvatākak kūṟic ceyyātoḻiyār, icaivu iṉṟi illārait taḷḷi eḷḷi ikaḻntu uraiyār - takutiyillāmal vaṟiyōrai  varampu kaṭantu mikavum ikaḻn turaiyār.
paḻittal - ikaḻtal. iḻittal - tāḻttik kūṟutal. icaiyāta - tammāl muṭiyāta kāriyaṅkaḷ. nērtal - ceyvatāka uṭaṉpaṭal. karattal - tavirtal - ceyyā toḻital. tammāl muṭiyātataic ceyvatāka uṭaṉpaṭak kūṭāteṉpatām. eḷḷi ikaḻtal - oruporuṭ paṉmoḻi - mikavum ikaḻtal eṉṟapaṭi. taḷḷutal - varampu kaṭattal. taḷḷiyum. um - acai. tāṅkutal - poṟuttal. tāṅkarum -poṟuttaṟkariya; ciṟanta eṉṟapaṭi. kēḷvi - aṟivu.
palariṭaip piṟaraip paḻittum iḻittum kūṟutalum, palar pēcik koṇṭirukkumpōtu aṅkē paṭuttut tūṅkutalum, tammāl muṭiyātataic ceyvatāka uṭaṉ paṭalum, eḷiyārai mikavum ikaḻnturaittalum oḻukka muṭaimaiyalla veṉpatām. ciṟanta aṟiviṉaiyuṭaiyōr aṅṅaṉam ceyyā reṉpatu karuttu. (32)
88. 	paṭiṟum payaṉilavum paṭṭi yuraiyum
vacaiyum puṟaṉum uraiyārē eṉṟum
acaiyāta uḷḷat tavar.	(ācā)
eṉṟum acaiyāta uḷḷattavar - eppōtum taḷarāta uḷḷa muṭaiyavar, paṭiṟum payaṉilavum paṭṭi uraiyum - vañcaṉaic collum payaṉillāta collum kīḻttaramāṉa collum, vacaiyum puṟaṉum uraiyār - paḻic collum kōṭ collum collār.
paṭiṟu - vañcaṉai. payaṉila - vīṇ pēccu. paṭṭiyurai - vāykku vantapaṭi pēcutal. maṭṭamāṉa pēccu. vacai - paḻic col. puṟam - kōṭ collutal.
	iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭār vāyccol.	(kuṟaḷ)
	payaṉilacol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi yeṉal.	(kuṟaḷ)
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.	(kuṟaḷ)
	aṟañ collu neñcattā ṉaṉmai puṟañcollum
puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.	(kuṟaḷ)
eṇṇam col ceyal mūṉṟaṉuḷ colloḻukkam kūṟappaṭṭatu.	(33)
89. 	teṟiyoṭu kallēṟu vīḷai viḷiyē
vikirtam kataṅkarattal kaipuṭai tōṉṟa
uṟuppuc cekuttalō ṭiṉṉavai yellām
payiṟṟār neṟippaṭṭavar.	(ācā)
neṟipaṭṭavar - nalvaḻiyil naṭappavarkaḷ, teṟiyoṭu kallēṟu vīḷai viḷiyē - poruḷkaḷai vīciyeṟitalum kalleṟi talum kaṉaittalum tolaivil pōkiṉṟā ṉoruvaṉai aḻaittalum, vikirtam katam karattal kaipuṭai - piṟaraip paḻittuk kāṭṭalum viraintōṭu talum oḷintu koḷḷutalum kai taṭṭutalum, tōṉṟa uṟuppuc cekutta lōṭu iṉṉavai ellām payiṟṟā - piṟarkkut teriyumpaṭi uṟuppacaittalum ākiya ittakaiyaṉa vellām ceyyār.
teṟittal - vīciyeṟital. piṟar ētāvatu koṭuttāl atu taṉakkup piṭikkāviṭṭāl atai vīci yeṟital. ciṉaṅ koṇṭa pōtu caṭṭi, pāṉai, cempu mutaliya poruḷ kaḷai eṭuttu vācalil eṟital mutaliyaṉa. kalleṟital - naṭakkum vaḻiyil kaṟkaḷai vīcutal. vīḷai - kaṉaittal, cīkkiyaṭittal mutaliyaṉa. vikirtam - piṟar pēcuvatu naṭappatu mutaliyaṉa pōlat tāṉum pēci naṭantu paḻittuk kāṭṭutal. katam - viraivu. vaḻiyil aṅkumiṅkum viraintōṭutal. karattal - yārāvatu taṉṉaip pārkka vantāl oḷintu koḷḷutal. kaipuṭai - kai taṭṭutal. tolaivil celvōraik kai taṭṭi aḻaittalumām. cekuttal - acaittal. kaṇ, mūkku, vāy mutaliya uṟuppukkaḷai pārppavarkku aruvaruppu uṇṭākumpaṭi acaittal (aṅka cēṭṭai).
ivaiyellām paḻikkattakka ceyalkaḷākum. ittakaiya ceyalkaḷaic ceytal, ivvāṟu naṭantu koḷḷutal oḻukka muṭaimai yaṉṟu eṉpatām.	(34)
90. 	nalkura vāṟṟap perukiṉuñ ceyyārē
tolvaraviṟ ṟīrnta toḻil.	(ācā)
nalkuravu āṟṟap perukiṉum - vaṟumai mikap periya tāyiṟ ṟāyiṉum, tolvaravil tīrntatoḻil ceyyār - tam paḻaṅkuṭi marapukkup puṟampāṉa ceyalkaḷaic ceyyār.
nalkuravu - vaṟumai. āṟṟa - mika. tol varavil tīrnta toḻil - paḻaṅkuṭi yoḻukkattiṟkut takāta ceyal.
	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaippirita liṉṟu.	(kuṟaḷ) (35)
91. 	periyā ruvappaṉa tāmuvavār illam
ciṟiyāraik koṇṭu pukāar - aṟivaṟiyāp
piḷḷaiyē yēṉu miḻitturaiyār tammō
ṭaḷavaḷā villā viṭattu.	(ācā)
periyār uvappaṉa tām uvavār - periyār virumpu vaṉavaṟṟait tām virumpār, illam ciṟiyāraik koṇṭu pukār - tam vīṭṭiṟkuḷ kīḻ makkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōkār, tammōṭu aḷavaḷāvu illāiṭattu - tammuṭaṉ maṉaṅ kalanta naṭpu illātapōtu - aṟivu aṟiyāp piḷḷaiyē yēṉum iḻittu uraiyār - aṟivillāta piḷḷaiyē yāyiṉum uyart taṉṟi iḻittuk kūṟār.
uvattal - virumputal. ciṟiyār - kīḻ makkaḷ, keṭṭa kuṇamuḷḷavar. aḷavaḷāvutal - maṉaṅkalantuṟavāṭutal. illam ciṟiyāraik koṇṭu pukal - keṭṭa kuṇamuḷḷavar kaḷait tam vīṭṭiṉuḷ tārāḷamākap paḻakumpaṭi ceytal. avvāṟu paḻakum paṭi ceytāl aṉṉār keṭṭa naṭattai ceyyat talaippaṭuvar eṉpatām.
	kallārk kiṉaṉāy oḻukalum kāḻ koṇṭa
illāḷaik kōlāl puṭaittalum - illam
ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum
aṟiyāmai yāṉ varūṅ kēṭu	(tirikaṭu)
periyār virumpuvaṉavaṟṟait tām virumpāmaiyum, kīḻ makkaḷai vīṭṭiṉuḷ paḻakumpaṭi ceyyāmaiyum, neñcu kalanta aṉpillātavar ciṟu piḷḷaiyāyiṉum iḻivākap pēcāmaiyum oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatām.
maṉaṅ kalanta aṉpuṭaiyarāyiṉ, tavaṟu kaṇṭa viṭattu iṭittuk kūṟit tiruttalām eṉṟapaṭi.	(36)
92. 	nakaiyoṭu koṭṭāvi kāṟipput tummal
ivaiyum periyārmuṉ ceyyārē ceyyiṉ
acaiyātu niṟkum paḻi.	(ācā)
nakaiyoṭu koṭṭāvi kāṟipput tummal ivaiyum - cirittal koṭṭāvi viṭutal kāṟiyumiḻtal tummutal eṉṉum ivaiyum, periyār muṉ ceyyār - periyār etiril ceyyār, ceyyiṉ acaiyātu paḻi niṟkum - ceytāl keṭātu paḻi niṟkum.
periyār muṉpu cirittal mutaliyaṉa ceyyak kūṭātu. ceyyiṉ piṟar paḻippar eṉpatām.	(37)
93. 	utavip payaṉuraiyār uṇṭi paḻiyār
aṟattoṭu tānōṟṟa nōṉpu viyavār
tiṟattuḻi vāḻtumeṉ pār.	(ācā)
tiṟattuḻi vāḻtum eṉpār - nalloḻukkattiṉkaṇ vāḻvōm eṉṟu eṇṇuvōr, utavip payaṉ uraiyār - tām oruvarkkuc ceyta naṉmaiyaip piṟariṭam collār, uṇṭi paḻiyār - tamakkup piṟar iṭṭa uṇavai ikaḻn turaiyār, aṟattoṭu tām nōṟṟa nōṉpu viyavār - tām ceyta aṟattaiyum nōṉpaiyum pukaḻnturaiyār. 
utavip payaṉ - tām ceyta utaviyāl ceyyappaṭṭār aṭainta naṉmai. uṇṭi - uṇavu. nōṟṟal -  ceytal. viyattal - pukaḻtal. tiṟam - oḻukkam. uḻi - kaṇ; ēḻaṉurupu. tiṟattu uḻi - oḻukkattiṉkaṇ.
tām oruvarkkuc ceyta naṉmaiyaip piṟariṭam ciṟap pittuk kūṟutalum, piṟar iṭṭa uṇavaip paḻittalum, tām ceyta aṟattaiyum nōṉpaiyum tāmē pukaḻtalum muṟai yalla eṉpatām.	(38)
94. 	taṉṉuṭampu tāram aṭaikkalan taṉṉuyirkkeṉ
ṟuṉṉit tuvaitta poruḷō ṭivaināṉkum
poṉṉiṉaip pōlpōṟṟik kāttuykka uykkākkāl
maṉṉiya ētan tarum.	(ācā)
taṉ uṭampu - taṉ uṭampaiyum, tāram - maṉaivi yaiyum, aṭaikkalam - taṉṉiṭam aṭaikkalamāka oruvaṉ vaitta poruḷum, taṉ uyirkku eṉṟu  uṉṉi tuvaitta poruḷōṭu ivai nāṉkum - taṉakku vēṇṭumpōtu utaviyāka eṇṇic cērttu vaitta poruḷum ākiya innāṉkiṉaiyum, poṉṉi ṉaip pōl pōṟṟik kāttu uykka - poṉṉaip pōlap pātukāttoḻuka vēṇṭum, uyyākkāl maṉṉiya ētam tarum - avvāṟu oḻukāviṭattu mikunta tuṉpattait tarum.
uṭampai nōykkiṭamākāmal uṇṭi oḻukka mutaliya vaṟṟāl kāttal vēṇṭum. tāram - maṉaivi. naṭakkaiyāl maṉaivi taṉpāl veṟuppuk koḷḷāmal aṉpāka naṭantu koḷḷumpaṭi kāttal vēṇṭum. maṉaivi veṟuppuk koḷḷiṉ kuṭumpam oḻuṅkāka naṭaipeṟātatōṭu, avaḷ taṟkolai ceytu koḷḷavuṅ kūṭumeṉka. uṉṉi - eṇṇi. tuvaittal - cērttu vaittal. poṉṉiṉaip pōṟṟik kāttal - kaṇṇuṅ karuttuṭaṉ pātukāttal. uyttal - oḻukal, naṭattal. maṉṉiya - mikunta. ētam - kuṟṟam.
taṉ uṭampaiyum, taṉ maṉaiviyaiyum, taṉṉiṭam oruvar aṭaikkalamāka vaitta poruḷaiyum, vēṇṭum pōtu utavu vataṟkākac cērttu vaitta poruḷaiyum naṉku pātukāttal oḻukkamuṭaimai eṉpatām. 
	nōyk kiṭaṅkoṭēl	-oḷavaiyār.
	kaṟpuṭaiyāḷ pūppiṉkaṇ cārāt talaimakaṉum (tirikaṭukam)
	illāḷaik kōlāl puṭaittalum immūṉṟum
aṟiyāmai yāṉvaruṅ kēṭu	(tirikaṭukam)
	poruṭaṉaip pōṟṟivāḻ	(oḷavaiyār) (39)
95.	cūtar kaḻakam arava maṟākkaḷam
pētaika ḷallār pukāar - pukupavēl
ētam palavun tarum.	(ācā)
cūtar kaḻakam - cūtāṭumiṭattum, aravam aṟākkaḷam - āravāram nīṅkāta viṭattum, pētaikaḷ allār pukār - aṟivilikaḷallār pukār, pukupavēl ētam palavum tarum - pukuvarāyiṉ tuṉpaṅkaḷ palavum uḷavām. 
aravam - āravāram. atāvatu vāyppōr. vāyc caṇṭai ceyyum iṭam. ivviru iṭaṅkaṭkum aṟivuṭai yār cellār eṉpatām.
	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum
kaḻakattuk kālai pukiṉ 	(kuṟaḷ)  (40)
96. 	nalliṉañ cāral nayaṉuṇartal pallāṟṟāl
nalliṉa mōmpal poṟaiyāḷal - ollumvāy
iṉṉārk kiṉiya purital neṟiniṟṟal
naṉṉāppa ṇuyppatō rāṟu.	(iṉṉi)
nal iṉam cārtal - nallavarkaḷaic cārntu vāḻtal, nayaṉ uṇartal - nūlkaḷ kūṟum nītiyai aṟital, pal āṟṟāl naliṉam ōmpal - pala vaḻiyilum nalloḻukka muṭaiyāraip pōṟṟutal, poṟai āḷal - poṟumaiyaik kaikkoḷḷutal, iṉṉārkku ollum vāy iṉiya purital - taṉakkut tīmai ceytavarkkum iyalum iṭaṅkaḷil naṉmai ceytal, neṟi niṟṟal - aṟavaḻiyil naṭattal, nal nāppaṇ uyppatu ōr āṟu - ākiya ivaiyāṉum nalla naṭuviṭattiṉ kaṇ koṇṭu pōyc cērppataṟku oppaṟṟa vaḻikaḷām.
nayaṉ - aṟam, nīti. ōmpal - pātukāttal, pōṟṟal. poṟaiyāḷal - poṟuttal. atāvatu piṟar ceyta kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷutal, ollutal - iyalutal - ceyya muṭital. vāy - iṭam. ollum vāy - naṉmai ceyyak kūṭiya iṭattil. iṉṉār - pakaivar. neṟi - aṟavaḻi. nāppaṇ - naṭu. uyttal - celuttal. āṟu - vaḻi. nalliṭattiṉ naṭuvil celuttum vaḻikaḷ eṉpatām.
nallāraic cārntu vāḻtal, palavaḻikaḷilum nallāraip pōṟṟutal, piṟar ceyta tīmaiyaip poṟuttal, tīmai cey tārkkum naṉmaiyē ceytal, naṉṉeṟiyil naṭattal ākiya ivai oḻukkamākum eṉpatām. 
	aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.	(kuṟaḷ)
	akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai. 	(kuṟaḷ) (41)
97. 	muṉiyā ṉaṟamaṟaṅkaṉ mukkuṟṟam pēṇāṉ
naṉikākku moṇmai yuṟaippaṭuttum paṇpōṉ
paṉinilattiṉ vittāyp peyarā ṉaṭukkaṟ
ṟiṉiyaṉā vāṉmaṟ ṟiṉi.	(iṉṉi)
aṟam muṉiyāṉ - aṟattai veṟukkātavaṉāy, maṟam mukkuṟṟaṅkaḷ pēṇāṉ - maṟattaiyum mukkuṟṟaṅkaḷaiyum virumpātavaṉāy, naṉi kākkuma - mikavum pātukākkappaṭum, oṇmai uṟaippaṭuttum paṇpōṉ - aṟivai  nilaip paṭuttum oḻukkattai yuṭaiyōṉ, paṉi nilattiṉ iṉi vittām - kuḷirnta nilattiliṭṭa iṉiya vittaip pōl, naṭukkaṟṟu peyarāṉ iṉiyaṉ āvāṉ - acaivaṟṟu niṉṟa nilaiyaiviṭṭup peyarāmal iṉpa vāḻvaiyuṭaiya vaṉāvāṉ.
muṉital - veṟuttal. maṟam - aṟattiṉ maṟutalai, tīmai. mukkuṟṟam - kāmam, vekuḷi, mayakkam. kāmam - ācai. mayakkam - mayakka aṟivu. ivai tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamākum. 
	kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy	(kuṟaḷ)
pēṇutal - virumputal. naṉi - mika. oṇmai - aṟivu. uṟaippaṭuttal, uṟutippaṭuttal, atāvatu teḷinta aṟivuṭai yaṉātal. paṇpu - oḻukkam. paṉi - kuḷircci. peyartal - nilai peyartal, tāḻtal. naṭuṅkal - acaital, maṉantaḷartal, iṉi - iṉiya, kaṭaikkuṟai. maṟṟu - acai.
nīrvaḷamuḷḷa nilattil iṭṭa vittu vāṭāmal vaṟaḷāmal iṉitu vaḷamuṟa vaḷarvatu pōla iṉitu vāḻvāṉ eṉpatām.
	aṟattāṉ varuvatē iṉpamaṟ ṟellām
puṟatta . . . 	(kuṟaḷ)
	aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār
eṉṟār vaḷḷuvarum.
aṟattai veṟukkāmalum, maṟattaiyum mukkuṟṟaṅ kaḷaiyum virumpāmalum, aṟivai nilai niṟuttam kuṇamuṭai yōṉ, naṉṉilattil vitaitta vitaiyaip pōla vaṟumai yāl maṉan taḷarāmalum niṉṟa nilaiyiṉiṉṟun tāḻāmalum iṉitu vāḻ vāṉ eṉpatām.	(42)
98. 	tēcun tiṟaṉaṟinta tiṭpamun tērntuṇarntu
mācu maṉattakat tillāmai - āciṉṟik
kaṟṟal kaṭaṉaṟital kaṟṟā riṉattarāy
niṟṟal viraittē neṟi.	(aṟa)
tēcum - pukaḻuk kētuvākiya kuṇamum, tiṟaṉ aṟinta tiṭpamum - naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭṭai aṟinta maṉavuṟutiyum uṭaiyarāy, tērntu uṇarntu - uṇmaip poruḷai ārāyntaṟintu, maṉattu akattu mācu illāmai ācu iṉṟik kaṟṟal - maṉattiṉ kaṇ kuṟṟam illāmal piḻaiyaṟak kaṟṟalum, kaṭaṉ aṟital - tamatu kaṭamaiyai aṟitalum, kaṟṟār iṉattarāy niṟṟal - kaṟṟavarkaḷaic cārntu niṟṟalumākiya, varaittē neṟi - avvaḷavē kaṟṟavark kuriya oḻukkamākum.
tēcu - pukaḻ. iṅkē pukaḻukkuk kāraṇamākiya kuṇattai yuṇarttiṟṟu,
“tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka”(kuṟaḷ - 236) eṉṟār vaḷḷuvarum. tiṟaṉ - kūṟupāṭu, vakai. tiṭpam - maṉavuṟuti. mācu - maṉakkuṟṟam. ācu - kaṟkumpōtu nērum kuṟṟam. kaṭaṉ aṟital - kaṟṟavar tām evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai aṟital. varai - aḷavu. varaittē -avvaḷavē. neṟi - muṟai, oḻukkam.
kaṟkumpōtu, pukaḻuk kētuvākiya kuṇamum naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭṭai aṟinta maṉavuṟutiyum uṭaiyava rāy, uṇmaip poruḷai ārāyntaṟintu, maṉattiṉkaṇ mācillāmal piḻai yiṉṟik kaṟkavēṇṭum. iḵtē kaṟṟaliṉ ilakkaṇam. iṅṅaṉam kaṟṟalum, kaṟṟa kalviyiṉ kaṭap pāṭaṟitalum, kaṟṟāriṉattarāy niṟṟalum kaṟṟavar oḻukum oḻukkamākum eṉpatām.
	kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka	(kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvarum.
itaṉāl kaṟṟapiṉ niṟkum muṟaiyōṭu, kaṟku muṟaiyum kūṟappaṭṭatu.	(43).
99. 	aṟaṅkūṟu nāveṉpa nāvuñ ceviyum
puṟaṅkūṟṟuk kēḷāta veṉpa - piṟaṉṟārat
taṟṟattai nōkkāta kaṇṇeṉpa yārmāṭṭum
ceṟṟattait tīrntatā neñcu.	(aṟa)
aṟam kūṟum nā eṉpa nāvum - aṟattiṉaik kūṟukiṉṟa nāvē nāvākum eṉpar, ceviyum puṟaṅkūṟṟuk kēḷāta eṉpar - puṟaṅkūṟutalaik kēḷāta cevikaḷē ceviyākum eṉpar, piṟaṉ tārattu aṟṟatṟai nōkkāta kaṇ eṉpa - ayalāṉ maṉaivi yiṉatu cōrvai etirpārāta kaṇṇē kaṇṇākum eṉpar, yār māṭṭum ceṟṟattait tīrntatām neñcu eṉpa - tīmai cey vāriṭattum pakaimaiyiṉṟi yiruppatē maṉam ākum eṉpar periyōr.
puṟaṅkūṟutal - kōṭ collutal. tāram - maṉaivi. aṟṟam - cōrvu. cōrvāvatu - taṉittiruttal mutaliyaṉa vām. ceṟṟam - pakaimaik kuṇam. eṉpa - eṉpar. uyartiṇaip palarpāl paṭarkkai viṉaimuṟṟu.
eppōtum nallaṉavaṟṟaiyē pēcavēṇṭum. avvāṟu pēcuvatē nāviṉ payaṉ. attakaiya nāvē nāveṉṟu ciṟappittuc collappaṭum eṉpatām. naṉmai - aṟam.
“yākāvā rāyiṉum nākākka” eṉpatu kuṟaḷ (128). ‘nāviṉāl cuṭṭavaṭuuḷ āṟātu’ (kuṟaḷ - 129) ākaiyāl, tīyaṉa pēcum nā nāveṉap paṭāteṉpatām.
	aṟañcollu neñcattā ṉaṉmai puṟañcollum
puṉmaiyāṟ kāṇappaṭum	 (kuṟaḷ)
eṉpatāl, ‘puṟaṅkūṟṟaik kēḷāta ceviyē cevi’ eṉṟār.
	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk 
kaṟaṉoṉṟō āṉṟa voḻukku 	(kuṟaḷ)
ākaiyāl, piṟaṉ tārattiṉ aṟṟattai nōkkāta kaṇ kaṇ eṉappaṭṭatu.
	pakalkarutip paṟṟā ceyiṉum ikalkaruti
iṉṉācey yāmai talai 	(kuṟaḷ)
eṉa vaḷḷuvarum, tīmai ceytārkkum pakai pārāṭṭit tīmai ceyyātiruttal talaiyāya aṟam eṉal kāṇka. ikal - pakaimaik kuṇam.
nallaṉavaṟṟaiyē kūṟutalum, puṟaṅkūṟāmaiyum, piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmaiyum, tīmai ceytārkkum tīmai ceyyā maiyum oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatām.	(41)
100. 	tūyavāyc collāṭal vaṉmaiyum tuṉpaṅkaḷ
āya poḻutāṟṟu māṟṟalum - kāyviṭattu
vēṟṟumai koṇṭāṭā meym maiyum immūṉṟum
cāṟṟuṅkāṟ cālat talai.	 (aṟa)
tūyavāyc collāṭal vaṉmaiyum - kuṟṟamillāmal collum kuṇamum, tuṉpaṅkaḷ āya poḻutu āṟṟum āṟṟalum - tuṉpam uṇṭāṉapōtu ataṉāl taḷarcci yaṭaiyātirukkum poṟumaiyum, kāyviṭattu vēṟṟumai koṇṭāṭā meym maiyum - tammai veṟuppavariṭattum māṟupāṭu koḷḷāta uṇmait taṉmaiyum, immūṉṟum cāṟṟuṅkāl cālat talai - collumiṭattu ivai mūṉṟum mikavum uyarntavaiyākum.
tūymai - kuṟṟamiṉmai. collāṭal - collutal. vaṉmai - tiṟamai. atāvatu kuṟṟamillāmal pēcum kuṇam. kuṟṟamillāmal pēcutal aritākaiyāl, ‘collāṭal vaṉmaiyum’ eṉṟār. āṟṟal - tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷum tiṟamai. kāytal - veṟuttal. kāyvu - kāypavar. vēṟṟumai - māṟupāṭu pakai. koṇṭāṭal - mēṟ koḷḷal. meymmai - uṇmai. iṅku uṇmait taṉmai. atāvatu tammai veṟuppavariṭattum pakai koḷḷak kūṭātu eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu ataṉai mēṟ koḷḷum taṉmai cāla - mika. uyarvu - ciṟappu.
kuṟṟamillāmal pēcutalum, tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷutalum veṟuppavariṭattum pakai pārāṭṭāmaiyum ciṟanta oḻukkamuṭaimaiyākum.
	veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷatti ṉuḷḷak keṭum. 	(kuṟaḷ)
	aṟiviṉu ḷellān talaiyeṉpa tīya
ceṟuvārkkuñ ceyyā keṭum.	(kuṟaḷ) (45)
101. 	vemmaiyuṭaiya taṭicil viḻumporuṭkaṇ
cemmai yuṭaiyatāñ cēvakam - tammaip
piṟarkaruti vāḻvatām vāḻkkaiyim mūṉṟum
uṟavaruva tōrvatā mōrppu. 	(aṟa)
vemmai uṭaiyatu aṭicil - cūṭāka iruppatē ciṟanta uṇavākum, viḻup poruṭkaṇ cemmai uṭaiya tām cēvakam - mikka varumāṉattōṭu naṭuvu nilaimai tavaṟāmal iruppatē aluvalākum, tammaip piṟar karuti vāḻvatām vāḻkkai - tammaip piṟar eṇṇi vāḻvataṟ kēṟṟa īkaik kuṇattōṭu vāḻvatē ciṟanta vāḻkkai yākum, im mūṉṟum uṟa varuvatu ōrvatām ōrppu - immūṉṟum poruntumpaṭi eṇṇit tuṇivatē tuṇivākum.
vemmai - veppam, cūṭu. aṭicil - uṇavu. viḻumam - ciṟappu. cemmai - naṭuvu nilaimai. cēvakam - araciyal, aluval, uttiyōkam. karuti - eṇṇi, poruḷ taruvār eṉṟu eṇṇi. uṟa - porunta. ōrtal - niṉaittal; iṅku eṇṇit tuṇitalai uṇarttiṟṟu. 
āṟiya uṇavil naccuppuḻukkaḷ uṇṭāki uṭal nalattaik keṭukkumākaiyāl, cūṭāṉa uṇavu ciṟanta uṇavu eṉappaṭṭatu. “muṉṉaināḷ ceytakaṟi amuteṉiṉum aruntōm” eṉpatu tēraiyār vākaṭam. oḻukkattōṭu vāḻvataṟku uṭal nalam iṉṟiyamaiyātatākum.
aluvalar mikka ūtiyam aṭaiya muyalvatōṭu naṭuvu nilaimai tavaṟāmal irukka vēṇṭum. iṅṅaṉa maṉṟi, naṭuvu nilaimai tavaṟi kaikkūli peṟṟup poruḷ cērkka muyalutal kūṭātu. kaikkūli - lañcam.
“irappārkkoṉṟīvārmēl niṟkum pukaḻ” (kuṟaḷ - 232) ākaiyāl, pukaḻukkētuvākiya īkaik kuṇattōṭu vāḻvatē vāḻvu eṉappaṭum.
uṭal nalattukkēṟṟavāṟu uṇavuṇpatum, naṭuvu nilaimai tavaṟātu ūtiya uyarvuk kēṟṟavāṟu nērmaiyuṭaṉ aluval pārppatum, koṭaikkuṇamuṭaiyarāy vāḻvatum nalvāḻ vākum eṉpatām.	(46)
102. 	oḻukka milaṉāki yōrttuṭaiya ṉēṉum
puḻuppotinta puṇṇiṟ koṭitām - kaḻukkiraiyai
ōmpiṉmaṟ ṟeṉṉai uṟutikka ṇillākkāl
tēmpi viṭutalē naṉṟu. 	(aṟa)
ōrttu uṭaiyaṉēṉum - aṟa nūlkaḷai ārāyntaṟinta aṟiviṉaṉēyeṉiṉum, puḻup potinta puṇṇil koṭitām kaḻukkiraiyai - puḻukkaḷ niṟainta puṇṇiṉum iḻintatum kaḻukukaḷukku iraiyāvatumākiya uṭalai, oḻukkam ilaṉāki ōmpiṉ eṉṉai - tīya oḻukkattai mēṟkoṇṭu vaḷarttu varuvāṉāyiṉ avvaṟivālākiya payaṉ eṉṉa? uṟutikkaṇ nillākkāl tēmpi viṭutalē naṉṟu - naṉṉeṟikkaṇ nillāta viṭattu avaṉ aḻintu viṭutalē nallatu.
ōrttal - ārāytal; iṅku ārāyntaṟinta aṟivuk kāṉatu. potital - niṟaital. koṭitu - iḻintatu. kaḻukku - kaḻukukku; tokuttal vikāram. ōmputal - pātukāttal. maṟṟu - acai. eṉṉai - eṉṉa. uṟuti - naṉṉeṟi, oḻukkam. tēmputal - aḻital, cātal.
ettakaiya aṟivuṭaiyaṉēṉum nalloḻukkamiṉṟit tīya oḻukkamuṭaiyaṉāy vāḻvatil payaṉillai. avaṉ avvāṟu vāḻvataiviṭa iṟantu viṭutalē mēl eṉpatām
	oḻukkatti ṉolkā ruravōr iḻukkattiṉ
ētam paṭupāk kaṟintu.	 (kuṟaḷ)
oruvaṉ uṭalōṭu kūṭi uyir vāḻtaliṉ payaṉ nalloḻukka muṭaiyaṉāy vāḻtalē yātaliṉ, tīya vaḻiyil vaḷarkkum uṭampiṉai, ‘puḻup potinta puṇṇiṟ koṭi tām kaḻukkirai’ eṉṟu iḻittuk kūṟiṉār.	 (47)
103. 	kaṟṟup piṟarkkuraittut tānillār vāyppaṭūum
veṟṟuraik kuṇṭōr valiyuṭaimai - coṟṟanīr
nillāta teṉṉeṉṟu nāṇuṟaippa nērntoruvaṉ
collāmē cūḻntu koḷal. 	(nīne)
kaṟṟup piṟarkku uraittu - nūlkaḷaik kaṟṟuk kaṟṟataṉ paṭi oḻuka vēṇṭum eṉṟu piṟarkku eṭuttuk kūṟi, tām nillār vāyppaṭum veṟṟu uraikku uṇṭu ōr vali uṭaimai uṇṭu - kūṟiyapaṭi tāṅkaḷ oḻukātavaruṭaiya vāyil uṇṭākum payaṉil lāta accollukku oru valiyuṭaimai uṇṭu. atu, coṟṟa nīr nillātatu eṉ eṉṟu nāṇ uṟaippa nērntu oruvaṉ collāmē - eṅkaḷaik kaṟṟataṉ paṭi oḻukavēṇṭum eṉṟu colliya nīr aṅṅaṉam oḻukātatu ēṉō eṉṟu veṭkam mikumpaṭi etirt toruvaṉ ikaḻntu collātapaṭi, cūḻntu colal - ārāyntu collutalām.
cūḻntu collalāvatu - ‘nīṅkaḷ avvāṟu naṭattal vēṇṭum’ eṉa etiril iruppārai maṭṭum cuṭṭic col lāmal taṉṉaiyum avarkaḷōṭu cērttuk koṇṭu, ‘nām ellām avvāṟu naṭattal vēṇṭum’ eṉat taṉmaip paṉmaiyāl kūṟutalām. iṅṅaṉam kūṟuvatum uṇṭeṉṟu, appoy yoḻukkattai iḻittuk kūṟiyapaṭiyām. poy yoḻukkam - piṟarai oḻukumpaṭi kūṟit tām avvāṟu oḻukāmai.
veṟṟurai - payaṉaṟṟa col. vāyppaṭum urai - vāyāl collum col, ‘vāy’ eṉa vēṇṭā kūṟiṉatu, avvāṟu veṟṟurai kūṟum vāyiṉatu iḻivu tōṉṟa niṉṟatu. paṭūum - iṉṉicaiyaḷapeṭai. valiyuṭaimai - iṅkē matippu. coṟṟa - coṉṉa. nāṇ - veṭkam. uṟaittal - mikutal. mikka nāṇumpaṭi kūṟutal. nērntu - etirttu. cūḻtal - ārāytal.
kaṟṟataṉpaṭi tāṉ oḻukātu piṟarai oḻukumpaṭi kūṟutal paḻittaṟkuriya toṉṟākumākaiyāl, tāṉ kaṟṟataṉpaṭi oḻukuvatē oḻukkamuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.
	kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka 	(kuṟaḷ) (48)
104.  	poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
eytāmai colliṉ vaḻukkāttu - meyyiṟ
pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟum
nalamaṉṟē nallā ṟeṉal. 	(nīne)
poy kuṟaḷai vaṉcol payaṉila eṉṟu innāṉkum eytāmai colliṉ vaḻukkāttu - poyyum puṟaṅkūṟṟum kaṭuñcollum payaṉila collum eṉṟu innāṉkum porun tāmal coṟkuṟṟattaik kāttu, meyyil pulam aintum kāttu - poṟikaḷiṉkaṭ cellāmal aimpulaṉ kaḷaiyum kāttu, maṉam mācu akaṟṟum nalam aṉṟē - maṉak kuṟṟattaiyum nīkkum naṟceyalalla vō, nal āṟu eṉal - naṉṉeṟi eṉṟu collattakum.
kuṟaḷai - puṟaṅkūṟutal. payaṉil col - col vōṉukkum kēṭpōṉukkum yātoru payaṉum payavāta col. eytāmai - poruntāmal, cērāmal; etir maṟai viṉaiyeccam. vaḻu - kuṟṟam. ivai nāṉkuñ coṟkuṟṟam. mey - uṭampu. atu mey mutaliya aimpoṟikaḷaiyum kuṟittatu. meyvāy kaṇ mūkkuc cevi eṉpaṉa aimpoṟikaḷ. cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa aimpulaṉkaḷ ākum. mācu - kuṟṟam. maṉamācu - kāmam vekuḷi mayakkam. nalam - naṟceyal. āṟu - vaḻi.
maṉam moḻi mey eṉṉum mūṉṟum kuṟṟamiṉṟit tūymai yāka iruttalē nalloḻukkamākum eṉpatu karuttu.
maṉamācu akaṟṟal - maṉakkuṟṟa moḻital. poy mutaliya nāṉkum poruntāmal colliṉ vaḻukkāttal - moḻikkuṟṟa moḻital. meyyil pulamaintuṅkāttal - meykkuṟṟa moḻital.
	aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā iyaṉṟa taṟam 	(kuṟaḷ)
	maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ. 	    (kuṟaḷ)  (49)
105. tiruvokkum tītil oḻukkam. 	(nāṉ)
tītu il oḻukkam - tīmai kalavāta nalloḻukkam, tiru okkum - celvattai okkum.
tīmai - kuṟṟam. tiru - celvam. nalvāḻkkaikkuc celvam iṉṟiyamaiyāta tākaiyāl, nalvāḻkkaikkuk kāraṇamākiya nalloḻukkattaic celvattō ṭokkum eṉṟār. celvam piṟar matittaṟkuriyatātaluṅ koḷka.	(50)
106. 	iṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ yāryārkkē yāṉum
muṉiyā oḻukkat tavaṉ. 	(nāṉ)
yāryārkkēyāṉum - evariṭattilāyiṉum, muṉiyā oḻukkattavaṉ - veṟukkap paṭāta oḻukkattaiyuṭaiyavaṉ, iṉiyaṉ eṉappaṭuvāṉ - iṉimaiyāṉavaṉ eṉṟu collap paṭuvāṉ.
iṉimaiyāṉavaṉ - nallavaṉ. yāryārkku eṉṉum aṭukku oruvariṭattuṅkūṭa - eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. muṉiyā - muṉiyāta. īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. muṉiyāta - piṟarāl veṟukkappaṭāta.
ellōru virumpumpaṭi naṭantukoḷpavaṉ periyōr kaḷāl nallavaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvāṉ.	(51)
107.  ārkali yulakattu makkaṭkellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai. 	(mutu)
ārkali ulakattu makkaṭku ellām - kaṭal cūḻnta ulakattiṉ kaṇ vāḻum makkaḷ ellārkkum, ōtaliṉ ciṟantaṉṟu oḻukka muṭaimai - nūlkaḷaik kaṟṟalaik kāṭṭilum ciṟantatu oḻukka muṭaimai.
ārkali - kaṭal. niṟainta ōcaiyaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷ. ārtal - niṟaital. kali - ōcai. ciṟantaṉṟu - ciṟantatu.
oḻukkamillār kalviyāl payaṉillai yākaiyāl, oḻukkam kalviyiṉum ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu. 	(52)
108. 	vaṟiñark kaḻaku vaṟumaiyiṟ cemmai. 	(veṟ)
vaṟiñarkku aḻaku - vaṟumaiyuṟṟōrkku aḻakāvatu, vaṟumaiyil cemmai - avvaṟumaik kālattilum oḻukkan tavaṟātiruttalām. aḻaku - ciṟappu, cemmai - oḻukkam.
vāḻkkai naṭatta muṭiyāta nilaiyil mikka vaṟumai yuṟṟa pōtum, tīya vaḻiyil poruḷ tēṭi vāḻa muyalāmal irukka vēṇṭum eṉpatām. 	(53)
108. perumaiyum ciṟumaiyum tāṉtara varumē.	(veṟ)
perumaiyum - uyarvum, ciṟumaiyum - tāḻvum, tāṉtara varum - oruvaṉ naṭakkum naṭakkaiyāl avaṉukku uṇṭākum.
uyarvum tāḻvum avaravar oḻukkattāl uṇṭākum eṉpatām. nalloḻukkattāl uyarvum, tīya oḻukkattāl tāḻvum uṇṭākum. eṉavē, nalloḻukkamoḻukip perumai yuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(54)
110. 	iyalpalā taṉaceyēl. 	(āt)
iyalpu alātaṉa - ceyyattakāta ceyalkaḷ - ceyyat takāta ceyalkaḷaic ceyyakkūṭātu. aṅṅaṉam ceyvatu oḻukka muṭaimai ākātu eṉpatām. ceyēl - ceyyātē. (55)
111. 	aḻakalā taṉaceyēl	(āt)
aḻaku alātaṉa - iḻivāṉa ceyalkaḷ. atāvatu piṟar paḻikkattakka ceyalkaḷ. -piṟar paḻikkattakka iḻi ceyalkaḷ ceyyakkūṭātu.
	īṉṟāḷ pacikāṇpa ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai. 	(kuṟaḷ 56)
112. 	caiyeṉat tiriyēl.	(āt)
cai eṉa - periyōrkaḷ ‘cī’ eṉṟu aruvaruttu ikaḻum paṭi, tiriyēl - nī keṭṭavaṉākat tiriyātē.
cai - ikaḻcci kuṟikkum iṭaic col. tirital - tīcceyal purivataiyē kaṭamaiyākak koṇṭiruttal.	(57)
113. nāṭop paṉacey. 	(āt)
nāṭu oppaṉa - nāṭṭiluḷḷōr ellōrum ottuk koḷḷattakka nalla kāriyaṅkaḷ. nāṭu - nāṭṭu makkaḷ; iṭavāku peyar. nāṭṭu makkaḷ virumpāta tīyaṉavaṟṟaic ceyyak kūṭā teṉpatām. 	(58)
114. nērpaṭa oḻuku.	(āt)
nērpaṭa - oḻuṅkāka, oḻuku - naṭa. nalloḻukka muṭaiya vaṉāka naṭantu koḷ eṉpatām. 	(59)
115. nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuku. 	(koṉ)
nūl muṟai terintu - aṟa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟai ārāyntaṟintu, cīlattu oḻuku - ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirttu nalloḻukkamuṭaiya vaṉāka naṭa.
ceyvaṉa tavirvaṉa, vitivilakku, naṉmai tīmai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟai aṟital - aṟam eṉappaṭum. ataṉpaṭi naṭattal - oḻukkam eṉappaṭum. cīlam - nalloḻukkam.
	ceytakka alla ceyakkeṭum, ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum.	 (kuṟaḷ)
116.	paiyac ceṉṟāl vaiyan tāṅkum.	 (koṉ)
paiyac ceṉṟāl - oruvaṉ meḷḷat takutiyāṉa vaḻiyilē naṭantāl, vaiyam tāṅkum - ulakattār avaṉai mēlākak koḷvar.
paiya - mella, metuvāka. atāvatu naṉmai tīmai kaḷai ārāyntu pārttu. vaiyam - ulakam, ulakattu makkaḷ; iṭavāku peyar. tāṅkutal - mēlākak koḷḷutal; naṉku matittal.
nalla vaḻiyil naṭappavaṉ ulakattārāl naṉku matikkap paṭuvāṉ. 	(61)
117.	potunilattil orunāḷum irukka vēṇṭām.	 (ula)
potu nilam - palarkkum potuvākiya iṭam. palarkkum potuvākiya iṭattil vīṭukaṭṭikkoṇṭu atait taṉakku uriyatākkik koṇṭu iruttal kūṭātu. atu oḻukkamaṉṟu eṉpatām. 	(62)
118.	irutāram orunāḷum tēṭa vēṇṭām. 	(ula)
irutāram - mutal maṉaiviyirukka iraṇṭāntāram. mutal maṉaiviyirukka iraṇṭāvatu oruttiyai iḷaiya tāramāka maṇantu koḷḷutal. tāram - maṉaivi. tēṭutal - virumpi maṇattal.
ippōtu avvāṟu ceyyakkūṭāteṉac caṭṭamē ceyyap paṭṭuḷḷatu.	(63)
3. aḻukkāṟāmai
atāvatu,  poṟāmai koḷḷātiruttal. aḻukkāṟu - poṟāmai. atāvatu piṟar celva mutaliya perumai kaṇṭu maṉam poṟāmai. aḻukkāṟu + ā +  mai. ā - etirmaṟai iṭainilai.
119.	avvit taḻukkā ṟuraiyāmai muṉṉiṉitu.	(iṉi)
avvittu - piṟar perumai kaṇṭumaṉam poṟātu, aḻukkāṟu uraiyāmai muṉ iṉitu - poṟāmaic coṟ kaḷaic collā tiruttal mikavum nallatu.
avviyam - poṟāmai. avvittu - poṟāmai koṇṭu. piṟar celva mutaliya perumaiyaik kaṇṭu maṉam poṟātu atai vāyviṭṭuk kūṟātiruttal vēṇṭum eṉpatām.
poṟāmai koḷḷutalum kūṟutalum kūṭāveṉpatu karuttu.
	aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi yuyttu viṭum.	(kuṟaḷ) (1)
120.	oḷaviyam pēcēl.	- (āt)
oḷaviyam - poṟāmaic coṟkaḷ.	(2)
121.	oḷaviyam pēcutal ākkattiṟ kaḻivu.	(koṉ)
ākkam - celvam. aḻivu - kēṭu.
poṟāmaik kāraṉukku oruvarum utavārākaiyāl avaṉ celvam keṭuvatāyiṟṟu.
	avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ
tavvaiyaik kāṭṭiviṭum.	(kuṟaḷ)  (3)	
4. ciṉamiṉmai
atāvatu, ciṉaṅ koḷvataṟkuk kāraṇamākiya kuṟṟam oruvar ceytaviṭattum ciṉaṅkoḷḷāmal iruppatu.
122. 	matittiṟap pāru miṟakka matiyā
mitittiṟap pāru miṟakka - mitittēṟi
īyun talaimē liruttalā laḵtaṟivār
kāyuṅ katamiṉmai naṉṟu.	(nāla)
matittu iṟappārum iṟakka - tammai matittu naṭap pārum naṭakka, matiyā mitittu iṟappārum iṟakka - matiyāmal kīḻpaṭuttu naṭappavarum naṭakka, īyum mitittu ēṟit talaimēl iruttalāl - ciṟṟuyirākiya īyum yāvaraiyum mitittu ēṟi avar talaiyiṉ mēl iruttalāl, aḵtu aṟivār kāyum katam iṉmai naṉṟu - īyiṉ ceyalai aṟintavarkaḷ tammaiyum piṟaraiyum cuṭumpaṭiyāṉa ciṉaṅ koḷḷāmal iruttal nallatu.
iṟattal - kaṭattal; iṅku  naṭattal. iṟakka - naṭakka. matittu iṟattal - matittu naṭattal. matiyā - matiyāmal; īṟukeṭṭa etir
maṟai viṉaiyeccam. mitittal - tāḻttal. mitittu iṟattal -tāḻvākak karuti naṭattal. mitittu - kālāl mitittu. aḵtu aṟital - ī mitittēṟit talaimēl irut talaiyum, ataṟkāka evarum ataṉaic ciṉakkāmaiyu mākiya uṇmaiyai aṟital. kāytal - cuṭutal. katam - ciṉam.
aṟivuṭaiyōr piṟarai matittu naṭappar aṟivilārō piṟarai matiyātu ikaḻvar. aṟivilār naṭattaikku īyiṉ ceyalē eṭuttukkāṭṭākum. ī talaimēl ēṟiyiruttaṟkāka yārum ataṉ
mēl ciṉaṅkoḷvatillai. avvāṟē, aṟivilār matiyātu ikaḻiṉ ataṟkāka avarmēl ciṉaṅ koḷḷutal kūṭātu eṉpatām.
	iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.	(kuṟaḷ)
123. 	neṭuṅkāla mōṭiṉum nīcar vekuḷi
keṭuṅkāla miṉṟip parakkum - aṭuṅkālai
nīrkoṇṭa veppampōṟ ṟāṉē taṇiyumē
cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.	(nāla)
nīcar vekuḷi neṭum kālam ōṭiṉum - kīḻmakkaḷatu ciṉam palakālañ ceṉṟālum, keṭuṅkālam iṉṟip parakkum - aḻiyuṅ kālamillāmalē mēṉmēl vaḷarum, cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam - ciṟappup poruntiya periyōrkaḷ ciṉamō veṉil, aṭuṅkālai nīrkoṇṭa veppam pōl tāṉē taṇiyum - kāyccappaṭṭa kālattil nīrkoṇṭa cūṭupōlap piṟar taṇikkāmal tāṉākavē viraiyil taṇintu pōkum.
ōṭutal - cellutal; evvaḷavu kālamāṉālum eṉṟapaṭi. nīcar - kīḻmakkaḷ. keṭutal - aḻital, tīrtal. parattal - mēṉmēl vaḷartal; nāḷākāka atikamātal. aṭutal - kāyccutal. cīr - ciṟappu.
‘aṭuṅkālai nīrkoṇṭa veppampōl’ eṉṟatāl. cāṉṟōr iyaṟkaiyil taṇmaiyāṉa aruḷuṭaiyava reṉpatum, piṟar ceyyum tīṅku paṟṟiyē avarkkuc ciṉa muṇṭākum eṉpatum, atuvum piṟar taṇikkāmal tāmākavē viraiyil taṇintu viṭum eṉpatum peṟṟām. 
itaṉāl, kīḻmakkaḷ koṇṭa ciṉam evvaḷavu kāla māṉālum piṟar taṇikkavum taṇiyā teṉpatum peṟṟām. 
ētāvatu kāraṇampaṟṟic ciṉaṅkoḷḷiṉum uṭaṉē taṇivatē aṟivuṭaimai eṉpatām.	(2).
124. 	iṟappac ciṟiyavar iṉṉā ceyiṉum 
piṟappiṉāl māṇṭār vekuḷār - tiṟattuḷḷi
nalla viṟakiṉ aṭiṉum, naṉivennīr
illañ cuṭukalā vāṟu.	(paḻa)
iṟappac ciṟiyavar iṉṉā ceyiṉum - mikavuñ ciṟiyavarkaḷ tuṉpañ ceytārāyiṉum, piṟappiṉāl māṇṭār vekuḷār - naṟkuṭiyil piṟantavar avaraic ciṟitum vekuḷār, (atu), tiṟattu uḷḷi nalla viṟakiṉ  aṭiṉum - naṉku pārttu nalla viṟakiṉāl kāycciṉālum, naṉi vennīr illam cuṭukalā āṟu - mikavum cūṭāṉa nīrum vīṭṭaic cuṭātatu pōlām.
iṟappa -mika. iṉṉā - tuṉpam. piṟappiṉāl māṇṭār - uyar kuṭip piṟantavar. māṇṭār - māṭcimaiyuṭaiyār. naṟkuṭiyil piṟanta māṭcimaiyuṭaiyāreṉavuṅ koḷḷalām. tiṟam -vakai. uḷḷutal - ārāyntu pārttal.   tiṟattuḷḷal - pala viṟakukaḷilum ārāyntu pārttu nalla viṟakāka eṭuttal. vēlāṉ, puḷi, vēmpu pōṉṟa viṟakut tīyiṉāl viraivil taṇṇīr kāyum. aṭutal - kāyccutal. naṉi - mika. naṉi vennīr - mikka cūṭāṉa vennīr. cuṭukalā āṟu - cuṭutalillāta, cuṭāta taṉmai. āṟu - taṉmai. cuṭukal ā. kal - āṟṟa luṇarttum iṭainilai. cuṭuā - cuṭā - cuṭāta; īṟu keṭṭatu.
evvaḷavu cūṭāṉa vennīriṉālum vīṭu vēkātavāṟu pōla, kīḻmakkaḷ evvaḷavu tuṉpañ ceyyiṉum mēṉmakkaḷ vekuḷār eṉpatām.	(3)
125. 	uṟṟataṟ kellām urañceyya vēṇṭumō
kaṟṟaṟintār tammai vekuḷāmaik kāppamaiyum
neṟceyyap puṟṟēyntāṟ pōla neṭumpakai
taṟceyyat tāṉē keṭum.	(paḻa)
nel ceyyap pul tēyntāl pōla - neṟpayir ceyya avvayalil muḷaittirunta puṟkaḷ tāmē aḻin toḻivatu pōl, taṉ ceyya neṭumpakai tāṉē keṭum - oruvaṉ taṉṉai valiyuṭaiyavaṉākac ceyyiṉ periya pakai tāṉē keṭṭu viṭum, (ātalāl), uṟṟataṟku ellām uram ceyya vēṇṭumō - nēriṭṭa tuṉpaṅkaḷukkellām taṉittaṉiyē tammai valiyuṭaiya rākac ceyya vēṇṭumō? vēṇṭiyatillai. kaṟṟaṟintār vekuḷāmai tammaik kāppu amaiyum - kaṟṟaṟintavarkaḷ vekuḷāmal tammaik kāppatē pōtum.
uṟṟataṟku - nērnta tuṉpattiṟku. uram - valimai. kāppu - kāval. amaiyum - pōtum. akkāvalēpōtum. tēytal - aḻital. taṉ ceytal - taṉṉai maṉavuṟutiyuṭaiya vaṉākac ceytal.
vayalai uḻutu neṟpayir ceytāl avvayalil muṉpu muḷaittirunta puṟkaḷ tāmē aḻintoḻivatu pōla, oruvaṉ taṉṉaip poruḷ paṭai mutaliyavaṟṟāl valiyuṭai yaṉākkik koṇṭāl  avaṉatu periya pakai tāṉē keṭṭuviṭum. ātalāl, tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum pō tellām tammait taṉittaṉiyē - avvappōtu  - vali ceytu koḷḷa vēṇṭiya tillai. vekuḷiyai viṭṭāl yātoru tuṉpamum nērāteṉpatām.
oruvaṉ pakai nērum ovvoru kālum taṉṉai vali yuṭaiyaṉākac ceytukoḷḷa vēṇṭiyatillai. eppōtum valiyuṭaiyaṉāka iruttalē pakaiyaṇukāmal   iruttaṟkup pōtum. atupōla, oruvaṉ aṭikkaṭi tuṉpam varāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. tuṉpam varuvataṟkuk kāraṇamāṉa vekuḷi varāmal taṉṉaik kāttuk koṇṭāl atuvē pōtum tuṉpam varāmal iruttaṟku eṉpatām.
	vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.	(kuṟaḷ)
	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭam  tīya
piṟattal ataṉāṉ varum.	(kuṟaḷ)   (4)
126. 	eytā nakaiccol eṭutturaikkap paṭṭavar
vaitārāk koṇṭu viṭuvarmaṉ aḵtāl
puṉaṟpoykai yūra! viḷakkeli koṇṭu
taṉakkunōy ceytu viṭal.	(paḻa)
puṉal poykai ūra - nīr niṟainta kuḷaṅkaḷaiyuṭaiya ūraiyuṭaiyavaṉē, eytā nakaic col eṭutturaikkap paṭṭavar - poruntāta ikaḻccic collai iṉṉār coṉṉār eṉṟu eṭuttuc collappaṭṭavar, vaitārāk koṇṭu  viṭuvar - avarē tammai vaitārākak koṇṭu vekuḷvar aṟivillār, aḵtu eli viḷakkuk koṇṭu taṉakku nōy  ceytuviṭal - ac ceykai eli viḷakkiṉai eṭuttuk koṇṭu mēlēṟit taṉakkut tuṉpañ ceytu koṇṭataṉō ṭokkum.
eytā - eytāta - poruntāta; īṟukeṭṭatu. nakai - ikaḻcci. eṭutturaikkap paṭṭavar - iṉṉār ummai ivvāṟu tiṭṭiṉār eṉṟu coṉṉavar. vaital - tiṭṭutal. vaitāra - vaitārāka - avarē tammai avvāṟu tiṭṭiṉa tāka. maṉ, āl - acai. aḵtu - avvāṟu collutal. puṉal - nīr. poykai - kuḷam, kiṇaṟu. poykai ūra - āṭūu muṉṉilai.
eli viḷakkut tiriyiṉai eṭuttukkoṇṭu kūrai mēlēṟi ṉāl ataṉ mēl tīppaṟṟi varunta nērum. mēlum, vīṭṭuk kūraiyil tīppaṟṟiṉāl iṟakkavum nērum.
oruvar cummā irukkāmal aṟivilāriṭam ceṉṟu iṉṉār ummai ivvāṟu tiṭṭiṉār eṉṟu avar tiṭṭiṉa paṭiyē coṉṉāl, accoṉṉavarē avvāṟu tammait tiṭṭiṉatākak koṇṭu avarmēl ciṉaṅkoḷvar. acceyal, eli cummā irukkāmal viḷakkut tiriyiṉai eṭuttukkoṇṭu kūraimē lēṟit taṉṉait tīyāl cuṭṭuk koṇṭu varuntiṉatō ṭokkum eṉpatām.
piṟarkkuc ciṉamuṇṭākumpaṭi oṉṟaik kūṟutal kūṭā teṉpatōṭu, uṇmaiyaṟiyātu toṭṭataṟkellām ciṉattal kūṭāteṉpatu karuttu. aṭātu coṉṉavaṉaiyum vekuḷak kūṭā teṉpatumām.	(5)
127. 	āynta vaṟiviṉa rallātār pulluraikkuk
kāyntetir collupavō kaṟṟaṟintār - tīntēṉ
mucukkutti nakku malaināṭa! tammaip 
pacukkuttiṉ kuttuvā ril.	(paḻa)
tīmtēṉ mucukkutti nakkum malaināṭa - iṉiya tēṉ kūṭṭaik kuraṅkukaḷ kuttit tēṉaik kuṭikkum malai nāṭaṉē, tammaip pacukkuttiṉ kuttuvār il - tammai māṭu muṭṭiṉāl tāmum ataṉai muṭṭuvār oruvarum illai, (ātalāl), āynta aṟiviṉar allātār pul uraikku - ārāyntaṟinta aṟiviṉarallāta mūṭarkaḷ tammai colliya pulluraikku māṟāka, kaṟṟaṟintār kāyntu etircollupavō - kaṟṟaṟinta mēlōr vekuṇṭu etirurai colluvārō? collār eṉṟapaṭi. 
āynta - ārāyntu kaṟṟa. pulurai - puṉmaiyāṉa col, kīḻttaramāṉa col, ikaḻurai. kāytal - ciṉattal. etir - ammūṭar collukku etirāka. tēṉ - tēṉkūṭu. mucu - kuraṅku. malaināṭa - āṭūu muṉṉilai. kuttutal - kom pāl muṭṭutal, iṭittal.
māṭu muṭṭiṉāl tiruppi ataṉai muṭṭuvārillai. atupōla, aṟivilār tammaip paḻittuk kūṟiṉāl, aṟivuṭaiyār ataṉaip poṟuttuk koḷvataṉṟi vekuṇṭu, ataṟketirākat tāmum avaraip paḻitturai yār eṉpatām.
	nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
vērttu vekuḷār viḻumiyōr	(nāla - 64)
	kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭun  tamvāyāl
pērttunāy kauviṉā rīṅkillai	(nāla - 70)
mūṭarkaḷ nammaip paḻittāl ataṟkākac ciṉantu nāmum paḻikkak kūṭātu.	(6).
128. 	nōva vuraittārait tāmpoṟukka lākātār
nāviṉ oruvarai vaitāl vayavurai
pūviṟ polintakaṉṟa kaṇṇāy! atuvaṉṟō
tīyillai yūṭṭun tiṟam.	(paḻa)
pūviṉ polintu akaṉṟa kaṇṇāy - tāmaraip pūvaip pōla viḷaṅki akaṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷē, nōva urait tārait tām poṟukkalākātār - tamatu maṉam nōkumpaṭi  oruvar tiṭṭiṉāl ataip poṟuttuk koḷḷa māṭṭātavar, nāviṉ oruvarai vayavurai vaitāl - tamatu nāviṉāl avaraic ciṉantu vayavurai collit tiṭṭiṉāl, atu tī illai ūṭṭum tiṟam aṉṟō - acceykai tamatu vīṭṭiṉait tāmē tīkku uṇavāka ūṭṭiya ceyalō ṭokkumallavā?
vaital - tiṭṭutal. vayavurai - ikaḻccic col, ikaḻntu kūṟutal. polital - viḷaṅkutal. kaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai. tiṟam - taṉmai, ceyal.
tammai oruvar tiṭṭiṉāl ataip poṟuttuk koḷḷāmal tāmum avarait tiṭṭutal aṟivuṭaimai yākātu. acceykai kuṭiyirukkum vīṭṭil tāmē koḷḷi vaippataṉō ṭokkum. piṟar tiṭṭuvataip poṟuttuk koḷḷāmal tāmum avarai vaivatu, tamatu perumaiyait tāmē keṭuttuk koḷvatākum eṉpatām.
	tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
erivāy nīrayattu vīḻvarkol leṉṟu
parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ.	(nālaṭi - 58)
ākaiyāl, tammai ikaḻntāraic ciṉantu etirikaḻtal aṟivuṭai yōrkkut takutiyaṉṟeṉpatu karuttu.	(7).
129. 	uyiru muṭampum pirivuṇmai yuḷḷic
ceyiruñ ciṉamuṅ kaṭintu - payiriṭaip
puṟkaḷaintu neṟpayaṉ koḷḷu moruvaṉpōl
naṟpayaṉ koṇṭirukkaṟ pāṟṟu.	(aṟa)
uyirum uṭampum pirivu uṇmai uḷḷi - uyirum uṭampum vevvēṟākap pirivatu uṇmai eṉpatai aṟintu, payiriṭaip pul kaḷaintu nel payaṉ koḷḷum oruvaṉ pōl - payirkaḷiṉ iṭaiyē muḷaittuḷḷa puṟkaḷaip piṭuṅki eṟintuviṭṭu nellākiya payaṉai aṭaiyum uḻavaṉ pōla, ceyirum ciṉamum kaṭintu - aṟiyāmai yiṉaiyum ciṉattiṉaiyum nīkki, naṟpayaṉ koṇṭu irukkaṟ pāṟṟu - iṉpattukkuk kāraṇamāṉa naṟceyalkaḷai mēṟ koṇṭiruttal nallatu. 
uḷḷi - aṟintu, ceyir - kuṟṟam. iṅku aṟiyāmai. kaṭintu - nīkki. kaḷaintu - nīkki. pullaik kaḷaivataṉā lēyē ataṟkuk ‘kaḷai’ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. nelpayaṉ - nellākiya payaṉ - nel. naṟpayaṉ - naṟceyal. irukkaṟ pāṟṟu - iruttal nallatu.
uyirum uṭampum pirivuṇmai  - yākkai nilai yāmai. yākkai nilaiyāmaiyai aṟintu, payiriṭa muḷait tuḷḷa kaḷaiyaik kaḷaintu nellākiya payaṉaik koḷvatu pōla, aṟiyāmaiyaiyum ciṉattaiyum kaḷaintu, naṟceyal ceyya vēṇṭum eṉpatām.
aṟiyāmaiyiṉālēyē oruvaṉ ciṉaṅkoḷkiṟā ṉākaiyāl, ciṉattukkuk kāraṇamāṉa ataiyum nīkka vēṇṭiyatāyiṟṟu. pul - ciṉattiṟkum, nel - naṟpayaṉukkum uvamai.	(8)
130. 	kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup
poṟpiḷavō ṭoppārum pōlvārē - viṟpiṭittu
nīrkaḻiya veyta vaṭuppōla māṟumē
cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam.	(vāk)
kayavar kaṭuñciṉattuk kal piḷavōṭu oppar - kīḻmakkaḷ mikka ciṉamuṇṭāṉa viṭattuk kalliṉatu piḷavukaḷaip pōlāvar, poṉ piḷavōṭu oppārum pōlvārē - poṉṉiṉatu piḷavukaḷōṭu oppārum uṇṭu, cīr oḻuku cāṉṟōr ciṉam - ciṟappu mikka periyōrkaḷuṭaiya ciṉamāṉatu, vil piṭittu nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟum -  vil piṭittu nīr piḷakkumpaṭi ampeyta piḷavu pōla uṭaṉē nīṅkum.
piḷavu - uṭainta ciṟutuṇṭu. kayavar - kīḻmakkaḷ. oppārum pōlvār - oppār. vaṭu - piḷavu. cīr oḻuku - ciṟappu mikka. oḻukutal - mikutal.
piḷanta kaltuṇṭukaḷ maṟupaṭiyum oṉṟu cērāmai pōla, kīḻmakkaḷ koṇṭa ciṉam taṇikkavun taṇiyātu. poṉ uṭaintāl piṉoṉṟu kūṭuvatu pōla, orucilar koṇṭa ciṉam taṇikkat taṇiyum. aṟivāḷikaḷ koṇṭa ciṉam, taṇṇīril uṇṭāṉa ampup piḷavu pōlat tāṉē appōtē taṇintuviṭum eṉpatām.
kaṭaiyāyār ciṉam eppōtum evarālum taṇiyātu. iṭaiyāyār ciṉam taṇikkat taṇiyum. talaiyāyār ciṉam appōtē tāṉē taṇiyum eṉpatu karuttu.
eppaṭiyāvatu ciṉaṅkoḷḷa nēriṉum appōtē acciṉam taṇivatu naṉṟeṉpatām.	(9)
131. 	uḷḷaṅ kavarnteḻun tōṅku ciṉaṅkāttuk
koḷḷuṅ kuṇamē kuṇameṉka - veḷḷan
taṭutta laritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu
viṭutta laritō viḷampu.	(naṉ)
veḷḷam taṭuttal aritō - karaipuraṇṭu varum veḷḷattai uyarnta karaikaṭṭit taṭuttal arumaiyō, taṭam karai pērttu viṭuttal aritō viḷampu - allatu periya karaiyai uṭaittuk karaiyiṉ uḷḷē aṭaṅki yirukkum nīrai veḷiyē pōkumpaṭi ceytal arumaiyō nī colvāyāka, (taṭuttalē arumai. atupōla), uḷḷam kavarntu eḻuntu ōṅku ciṉam - maṉattait taṉatākkik koṇṭu kotitteḻum mikunta ciṉattai, kāttuk koḷḷum kuṇamē kuṇam eṉka - aṭakkik koḷḷum kuṇattaiyē arumaiyāṉa kuṇam eṉṟu colluka.
uḷḷam - maṉam. kavartal - iḻuttuk koḷḷal - taṉatākkik koḷḷal. eḻutal - kotitteḻutal. ōṅkutal - mikutal. taṭam - peritu. pērttal - uṭaittal. viḷamputal - collutal.
perukivarum veḷḷattaik karai kaṭṭit taṭuttalē arumai. tēṅki niṟkum nīraik karaiyai uṭaittu veḷiyē pōkumpaṭi ceytal arumaiyaṉṟu. atupōla, maṉattiṉ kaṇ poṅki yeḻum ciṉattai aṭakkutalē arumai yākum. atai aṭakkātu viṭṭu viṭutal arumaiyaṉṟu eṉpatām.
mikunta ciṉam uṇṭāyiṉum atai aṭakkik koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(10).
132. 	cevviyaṉāyc ceṟṟuc ciṉaṅkaṭintu vāḻviṉitu.	(iṉi)
cevviyaṉāy - maṉakkōṭṭa milaṉāy, ciṉam ceṟṟu kaṭintu vāḻvu iṉitu - ciṉattai pakaittu nīkki vāḻvatu nallatu.
maṉakkōṭṭam - maṉaṅkōṇutal; tamakkup piṟar ceyyum tīṅku kuṟittu maṉaṅkōṇutal; maṉaṅkōṇic ciṉaṅkoḷḷutal. ceṟṟu - pakaittu.	(11)
133. 	ciṟiyārmēṟ ceṟṟaṅ koḷaliṉṉā.	(iṉ)
ciṟiyārmēl - tammiṉum ciṟiyavarmītu, ceṟṟam koḷal iṉṉā - ciṉam koḷḷutal tuṉpan taruvatākum.
ciṟiyār - tam ciṉam cellutaṟkuriya eḷiyār. ceṟṟam - ciṉam. iṉṉā - tuṉpam.
tammiṉum meliyār mītu ciṉaṅkoḷḷutal ulakap paḻippuk kētuvātalāl, ciṟiyārmēl koḷḷuñ ciṉam tuṉpantaruva tāyiṟṟu.
	cellā viṭattuc ciṉantītu, celliṭattum
illataṉiṟ ṟīya piṟa.	(kuṟaḷ)   (12)
134. 	ellām vekuṇṭārmuṟ ṟōṉṟāk keṭum.	(nāṉ)
ellām - ellā naṉmaikaḷum, vekuṇṭārmuṉ tōṉṟā keṭum - ciṉaṅkoḷvāriṭattut tōṉṟāmal  keṭṭoḻiyum. tōṉṟāmal keṭutal - ciṟitum iṉṟātal. tōṉṟā - tōṉṟāmal; īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉai yeccam.
	nakaiyum uvakaiyun kolluñ ciṉattiṟ
pakaiyu muḷavō piṟa.	(kuṟaḷ)   (13)
135. 	eṉṟum viṭalvēṇṭun taṅkaṇ vekuḷi. (nāṉ)
tamkaṇ vekuḷi - tammiṭam uṇṭākum ciṉattai, eṉṟum viṭal vēṇṭum - eppoḻutum nīkkutal vēṇṭum.
ciṉakkappaṭṭārāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāta viṭattum paḻi uṇṭāvataṉālum, ciṉam nalliyalpaik keṭuttuviṭu mātalālum ‘ eṉṟum viṭal vēṇṭum eṉṟār.
	taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē koḷḷuñ ciṉam.	(kuṟaḷ)(14)
136. 	velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal	(nāṉ)
velvatu vēṇṭiṉ - piṟarai vella virumpiṉāḷ, vekuḷi viṭal - ciṉattai viṭuka.
	uḷḷiya tellā muṭaṉeytum uḷḷattāl
uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.	(kuṟaḷ)
eṉpatāl ‘velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal, eṉṟār. 	(15).
137. 	keṭuppiṉ vekuḷi keṭuttu viṭal.	(nāṉ)
keṭuppiṉ - oṉṟaik keṭukka virumpiṉāḷ, vekuḷi keṭuttuviṭal  -ciṉattaik keṭukka.
ciṉam ellā naṉmaikaḷaiyum keṭuppataṉāl, naṉmai yai virumpuvōrataṉai viṭavēṇṭum eṉpatām.	(16)
138. 	curukkuka cellā viṭattuc ciṉam.	(nāṉ)
curukkutal - taṇittal. cellā iṭam - tammiṉ meliyār māṭṭeṉka. cellā - cellāta, cellat takāta iṭam.
	celliṭattukku kāppāṉ ciṉaṅkāppāṉ.	 (kuṟaḷ 17)
139. 	āṟuvatu ciṉam	(āt)
āṟuvatu - oruvaṉ uḷḷattuḷ taṇiya vēṇṭuvatu, ciṉam - ciṉamākiya tīyēyām.
	ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
ēmap puṇaiyaic cuṭum.	(kuṟaḷ)
eṉpatāl, ciṉattait tīyāka uruvakittār. aḻukkāṟu, avā, kaḷḷam mutaliya ellāk kuṟṟaṅkaḷiṉum koṭiya tākaiyāl, ‘āṟuvatu ciṉam’ eṉṟār.	(18)
140. 	tīrāk kōpam pōrā muṭiyum.	(koṉ)
tīrākkakōpam - nīṅkāta ciṉamāṉatu. pōrā muṭiyum - pōrāka muṭintu viṭum.
tīrā - tīrāta. pōrā - pōrāka. pōr - caṇṭai. āṟāta ciṉampōrai viḷaivikkum. pōr uṇṭātaṟkuk kāraṇamākum eṉpatām. iruvar koṇṭa nīṅkāta ciṉam avviruvarkkum caṇṭaiyai uṇṭākkum eṉpatām.	(19)
141. 	ciṉantēṭi allalaiyun tēṭa vēṇṭām.	(ula)
ciṉamtēṭi - ciṉattai aṭaintu, allalaiyum tēṭa vēṇṭām - ataṉāl varum tuṉpattaiyum tēṭik koḷḷātē. allal - tuṉpam. 
	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
piṟatta lataṉāl varum.	(kuṟaḷ)   (20)
5. aṭakkamuṭaimai
atāvatu, maṉam moḻi meykaḷ tīneṟikkaṭ cellātu aṭaṅki naṭattal, aṭaṅkāmaiyāl tīmai palavum uṇṭāva tāl, nalvāḻvu vāḻa aṭaṅki vāḻa vēṇṭumeṉpatām. aimpula aṭakkamuṅ koḷka.
142. 	tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ kuṭimaiyum tokkirunta
nallavaiyuḷ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu
vēntuvappa vaṭṭārnta veṉṟiyum immūṉṟum
tāntammaik kūṟāp poruḷ.	(tiri)
tol avaiyuḷ tōṉṟum kuṭimaiyum - toṉṟu toṭṭa marapiṉaiyuṭaiya nallōr kūṭiyuḷḷa avaiyiṭat tē viḷaṅkit tōṉṟum kuṭippiṟappum, tokku irunta nal avaiyuḷ mēmpaṭṭa kalviyum - palavakai aṟiñarum kūṭiyirunta  nalla avaiyiṉi ṭattē mēṉmaippaṭṭa kalviyum, velcamattu vēntu uvappa - aṭṭu ārnta veṉṟiyum - vellum pōriṭattē araṉ makiḻumpaṭi pakaivarai veṉṟu mēmpaṭṭa veṟṟiyum, immūṉṟum tām tammaik kūṟāp poruḷ - ākiya immūṉṟum tāmē tammaip pukaḻntu kūṟak kūṭāta poruḷkaḷām.
tol avai - toṉmaiyuṭaiyōr kūṭiya avai. toṉmai - toṉṟu toṭṭa marapu. toṉṟu toṭṭa marapu - vaḻivaḻiyāka vanta naṉmarapu. kuṭimai - naṟkuṭip piṟappu. tolla vaiyuḷ tōṉṟutal - periyōr pukaḻntu pēcum paṭiyāṉa naṟkuṭiyil piṟattal. tokku iruttal - kūṭiyiruttal. mēmpaṭutal - ciṟappittuk kūṟappaṭutal. camam - pōr. camattu - camam attu. attu - cāriyai. vēntu - aracaṉ. uvattal - makiḻtal. aṭutal - vellutal. aṭṭu ārnta - veṉṟu mēmpaṭṭa. aracaṉ makiḻum paṭi aṭainta veṟṟi.
periyōrkūṭiya avaiyil pukaḻntu pēcappaṭum oruvaṉ kuṭiyē naṟkuṭiyākum; kaṟṟōr kūṭiya avaiyil pārāṭṭap paṭum oruvaṉ kalviyē ciṟanta kalviyākum; vēntaṉ makiḻumpaṭi veṉṟa oruvaṉ veṟṟiyē ciṟanta veṟṟiyākum eṉpatām.
tam kuṭippiṟappiṉ perumaiyaiyum, kalvic ciṟappaiyum, veṟṟic ciṟappaiyum tāmē pukaḻntu kūṟutal takutiyalla. aṅṅaṉam kūṟātu aṭakkamāka irukka vēṇṭum eṉpatām. itu moḻi yaṭakkamākum.
	yākāvā rāyiṉum nākākka.	(kuṟaḷ)  (1).
143. 	taṉṉaittaṉ ṉeñcaṅ kariyākat tāṉaṭaṅkiṉ
piṉṉaittā ṉeytā nalaṉillai - taṉṉaik
kuṭikeṭukkun tīneñciṟ kuṟṟēval ceytal
piṭipaṭukkap paṭṭa kaḷiṟu.	(aṟa)
taṉṉait taṉneñcam kariyākat tāṉ aṭaṅkiṉ - tāṉ ceyyum ceyalkaḷukkut taṉ maṉattiṉaiyē cāṉṟākak koṇṭu oruvaṉ aṭaṅki naṭappāṉāyiṉ, piṉṉait tāṉ eytā nalaṉ illai - piṉpu avaṉāl aṭaiya muṭiyāta naṉmai oṉṟu millai, taṉṉaik kuṭikeṭukkum tī neñciṉ kuṟṟēval ceytal - oruvaṉai avaṉ piṟanta kuṭiyōṭu keṭukkiṉṟa tīya  neñciṉukkut toṇṭu ceytal, piṭi paṭukkappaṭṭa kaḷiṟu - pārvai vilaṅkāka niṟuttap peṟṟa peṇ yāṉaiyai virumpip paṭukuḻiyilakappaṭṭa āṇ yāṉaippōl eppōtum varuntutaṟkuk kāraṇamākum.
taṉṉai - tāṉ ceyyum ceyalkaḷē. kari - cāṉṟu, cāṭci, piṉṉai - piṉpu. eytutal - aṭaital. nalaṉ - naṉmai. taṉṉai kuṭi - taṉṉaiyum taṉ kuṭiyaiyum. kuṟṟēval - iṭṭa kaṭṭaḷaip paṭi naṭattal. kuṟu ēval - kuṟṟēval. piṭi - peṇyāṉai. kaḷiṟu - āṇyāṉai. pārvai vilaṅku - paḻakkappaṭṭa vilaṅku. kāṭṭu vilaṅku kaḷaip piṭikkap paḻakkappaṭṭa vilaṅkukaḷukkup pārvai vilaṅku eṉpatu peyar.
piṭipaṭukkappaṭṭa - piṭiyāl paṭukkappaṭṭa. paṭukkap paṭutal - paṭukuḻiyil viḻumpaṭi ceytal. kāṭṭil yāṉai kaḷaip piṭippōr, kāṭṭil ōriṭattil āḻamāṉa kuḻi veṭṭi atil paḻakiya peṇ yāṉaiyai viṭṭu vaippar. kāṭṭil vāḻum āṇ yāṉai ap peṇyāṉaiyai virumpik kuḻiyil viḻuntu mēlē ēṟa  muṭiyāmal varuntum. piṉṉar ataip piṭittu varuvar. akkuḻi - paṭukuḻi eṉappaṭum.
maṉattait taṉvaḻip paṭutti naṭakkāmal, maṉam pōṉa pōkkil naṭattal, kuḻiyiṉuḷ niṟkum piṭiyai virumpiya maṉattai aṭakkāmal ammaṉam pōṉa pōkkil naṭantu kuḻiyil viḻuntu varuntum kaḷiṟu pōl tuṉpappaṭa nērum eṉpatām.
oruvaṉ tāṉ ceyyum ceyalkaḷukkut taṉ maṉattaiyē cāṉṟākkutalāvatu - maṉamaṟiyak keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyyā tiruttal.
	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
añcu makattē nakum	(kuṟaḷ)
ātaliṉ, maṉamaṟinta tīmaiyaic ceyyak kūṭāteṉpatām.
avvāṟu maṉamaṟinta tīmaiyaic ceyyātu aṭaṅki naṭantāl, avvaṭakkam ellā naṉmaiyum tarum eṉpār, ‘eytā nalaṉ illai’ eṉṟār.
	kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ killai yuyirkku	(kuṟaḷ)
maṉamaṟiyat tīmai ceyyāmal aṭaṅki naṭantāl ellā naṉmaiyum uṇṭākum. maṉampōṉapaṭi naṭantāl ellāt tuṉpamum uṇṭākum eṉpatu karuttu. itu maṉa vaṭakkam kūṟiyatu. (2)
144. 	muṟṟu muṇarntava rillai muḻuvatūuṅ
kaṟṟaṉa meṉṟu kaḷiyaṟka - ciṟṟuḷiyāṟ
kallun  takarun takarā kaṉaṅkuḻāy!
kollutalaik kūṭatti ṉāl.	(nīne)
kaṉam kuḻāy - kaṉamāṉa kātaṇiyai yuṭaiyavaḷē, muṟṟum uṇarntavar illai - ellān terintavar ulakil oruvarum illai, muḻuvatum kaṟṟaṉam eṉṟu kaḷiyaṟka - (ātalāl), ellā vaṟṟaiyum kaṟṟu viṭṭōm eṉṟu cerukkuk koḷḷātē, ēṉeṉil, kol ulaik kūṭattiṉāl takarā kallum - kollam paṭṭaṟaiyil uḷḷa cammaṭṭi yiṉāl uṭaiyāta malaiyum, ciṟu uḷiyāl takarum - mikac ciṟiya uḷiyiṉāl uṭaiyum.
kaḷittal - cerukkuk koḷḷutal. uḷi - kal piḷakkum uḷi. kal - malai; periya pāṟaikkal eṉiṉumām. takartal - uṭaital. takarā - uṭaiyāta; īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. kaṉaṅkuḻāy - makaṭūu muṉṉilai. kol ulai - kollam paṭṭaṟai. kūṭam - cammaṭṭi. kūṭattiṉāl takarāta kallum ciṟṟuḷiyāl takarum eṉak kūṭṭuka.
  mutaliraṇṭaṭikkup piṉṉiraṇṭaṭiyiṉ uvamaiyāl kāraṇaṅ kūṟiṉār. avvuvamai, ciṟitu kaṟṟārum periya kalviyaṟi vuṭaiyavarai veṉṟuviṭuvar eṉṉum vēṟoru poruḷai uṭkoṇṭu niṉṟatu.
ciṟṟuḷiyāl kallum takarum; ākaiyāl. mikavum kaṟṟaṉam  eṉṟu kaḷiyaṟka, eṉac cerukkiṉṟi  aṭakkamāka iruttaṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟu.
maṟṟoṉṟu periya cammaṭṭiyāl uṭaiyāta kallum ciṟṟuḷiyāl uṭaivatupōla, peruṅ kalviyaṟivuṭaiyarāl vella muṭiyāta ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyarum ciṟitu kalvi kaṟṟārāl vellappaṭuvar eṉpatām. itu piṟitu moḻital eṉṉum aṇiyiṉ pāṟpaṭum.
‘tuḷakka lākā nilaiyiṉaiyuṭaiya malai pōṉṟavar’ eṉpar naṉṉūlār. tuḷakkalākā - piṟarāl acaikka muṭiyāta attaku kalvic ciṟappuṭaiyavar. tuḷaṅkutal - acaital.
tam pōṉṟa kalviyaṟiyuṭaiyarāl vella muṭiyāta ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyarum, ciṟitu kaṟṟōrāl, ētāva toṉṟil vellappaṭutal kūṭum. ākaiyāl, ‘muṟṟum uṇarntavar illai, muḻuvatūum kaṟṟaṉam eṉṟu kaḷiyaṟka’ eṉa aṭakkattiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟām.	(3)
145. 	tammiṉ meliyārai nōkkit tamatuṭaimai
ammā periteṉ ṟakamakiḻka - tammiṉuṅ
kaṟṟārai nōkkik karuttaḻika kaṟṟatellā
meṟṟē yivarkkunā meṉṟu.	(nīne)
tammiṉ meliyārai nōkki- tammiṉum ēḻmai nilaiyil uḷḷavarkaḷaip pārttu, tamatu uṭaimai ammā peritu eṉṟu akam makiḻka - tamatu celvam mikavum peritu eṉṟu eṇṇi maṉamakiḻcci koḷka, tammiṉum kaṟṟārai nōkki - tammaiviṭa mikutiyākak kaṟṟavarkaḷaip pārttu, nām kaṟṟatu ellām eṟṟē ivarkku eṉṟu - nām kaṟṟa kalvi yellām ivar kalvikku ettuṇaiyatu eṉṟu eṇṇi, karuttu aḻika - mikunta kalviyaṟi vuṭaiyōm eṉṟu muṉ eṇṇiya eṇṇattai viṭṭuviṭuka.
meliyar - eḷiyar, vaṟiyar. nōkki eṉpatu - iraṇṭi ṭattum ‘eṇṇip pārttu’ eṉṉum poruḷatu. uṭaimai - celvam kalvi iraṇṭaṟkum potu. “kalviyuṭaimai poruḷu ṭaimai eṉṟiraṇṭu celvamum celvam eṉappaṭum” (16) eṉa, ivarē kūṟutal kāṇka. ammā - viyappiṭaic col. karuttu - eṇṇam. aḻital - viṭṭuviṭutal. eṟṟu - et tuṇaiyatu, evvaḷaviṉai yuṭaiyatu. ivar kalvikku nam kalvi emmāttiram eṉpatām. ivarkku eṉpatu - ivar kaṟṟa kalvikku  eṉṉum poruḷatu; poruḷāku peyar. kalvi yōṭu celvat taiyum kuṟikkum.
celvac cerukku, kalvic cerukku iraṇṭum iṉṟi, aṭakkamāka irukka vēṇṭum eṉkiṉṟatu ippāṭṭu. muṉṉi raṇṭaṭiyaik kalvikkum, piṉṉiraṇṭaṭiyaic celvattiṟkum etirmaṟuttup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum.
tammiṉum ēḻmai nilaiyil uḷḷavaraip pārttuc cerukkuk koḷḷāmal irakkaṅkoṇṭu, tamatu celvam mikavum peritu eṉṟu maṉa makiḻcci koḷḷutal pōlavē, tammiṉum kuṟainta kalviyuṭaiyāraip pārttuc cerukkuk koḷḷāmal irakkaṅ koṇṭu, tamatu kalvi mikavum peritu eṉṟu maṉamakiḻcci koḷḷutal vēṇṭum. iṅṅaṉamē,
tammiṉum kaṟṟāraip pārttu, nām kaṟṟa kalvi yellām ivar kalvikku ettuṇaiyatu eṉṟu eṇṇi, mikunta kalviyaṟi vuṭaiyōm eṉṟu muṉ koṇṭirunta cerukkiṉai viṭṭu viṭutal pōlavē. tammiṉum celva muṭaiyāraip pārttu, namatu celvamellām  ivar celvattiṟku ettuṇaiyatu eṉṟu eṇṇi, mikunta celva muṭaiyōm eṉṟu muṉkoṇṭi runta cerukkiṉai viṭṭu viṭutal vēṇṭum eṉpatām.	(4)
146. 	kaṟpaṉa vūḻaṟṟār kalvik kaḻakattāṅ
koṟkamiṉ ṟūttaivā yaṅkāttal - maṟṟuttam
valluru vañcaṉmiṉ eṉpavē māpaṟavai
pulluru vañcupa pōl.	(nīne)
kaṟpaṉa ūḻ aṟṟār - kaṟkap paṭuvaṉavaṟṟaik kaṟkum muṟaimai tavaṟiyavarkaḷ, kalvik kaḻakattu oṟkam iṉṟu ūttai vāy aṅkāttal - kaṟṟōr kūṭiyuḷḷa avaiyil aṭakkam illāmal tamatu aḻukkup piṭitta vāyait tiṟantu pēcutal, māpaṟavai pul uru añcuva pōl - vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum pulliṉāṟ ceyyappaṭṭa poy uruvattiṟku añcuvatupōla, tam val uru añcaṉ miṉ eṉpavē - tammuṭaiya valiya uruvattukku añcātīrkaḷ eṉṟu colvaṉavēyām.
kaṟpaṉa eṉṉum paṉmai - kalviyiṉ pala vakaiyiṉai yuṅ kuṟittatu. ūḻ - muṟaimai. kaṟpaṉa ūḻ -kaṟkum muṟai. atāvatu, iḷamaip paruvattil āciriyarai aṭuttu varuntik kaṟṟal. ūḻ  aṟṟār - avvāṟu kallātavar. kaḻakam - kūṭṭam. kalvik kaḻakam - kaṟṟōr avai. āṅku - acai. oṟkam - aṭakkam. ūttai - aḻukku. ‘ūttai vāy eṉṟatu - kallātār vāyiṉ iḻivu kuṟittavāṟu. aṅkāttal - tiṟattal, tiṟantu pēcutal. maṟṟu - acai. añcaṉmiṉ - ēvaṟ paṉmai viṉaimuṟṟu. mā - vilaṅku. māpaṟavai -ummait tokai. pul uru - pulliṉāl ceyyappaṭṭa uruvam. añcuva - añcuvatu - añcutal, toḻiṟ peyar; kaṭaik kuṟai.
pulluru eṉpatu - kampu, cōḷam mutaliya payirkaḷ viḷaintu katir muṟṟiyapōtu, vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum, ‘kāvaṟkāraṉ kaiyil taṭi vaittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ’ eṉṟu añcit tiṉṉāmal irukkum poruṭṭu, annilattuk kuriyavar vaikkap pulliṉāl ceytuvaikkum āṇuruvam.
katirait tiṉṉavarum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum ap poyvuruvattai uṇmaiyāṉa āḷ eṉṟu añcuvatu pōla, em valluruvattaik kaṇṭu nīṅkaḷ añcātīrkaḷ. māpaṟavai ap pulluruvattiṉ uṇmaiyai aṟintāl eṅṅaṉam añcāvō, avvāṟē nīṅkaḷum yām kalviyaṟi villēm eṉpatai aṟintāl añcamāṭṭīrkaḷ eṉṟu colvatu pōṉṟatām avarkaḷ pēcuvatu eṉpatām.
pulluru - kallātārkkum, māpaṟavai - kaṟṟavarkkum uvamai. kaṟṟavarkaḷ pōṉṟa tōṟṟap polivaiyum, kaṟṟavarkaḷ pēcuvatu pōṉṟa eḻuvāykaḷuk kēṟpa, ‘eṉpa’ eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. kaṟṟār avaiyil kallār eṉap payaṉaṟṟa pēccaip pēcāmal aṭaṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(5) 
147. 	allaṉa ceyyiṉu mākulaṅ kūḻākkoṇ
ṭolkātār vāyviṭ ṭulampupa - allāl
piṟarpiṟar ceypapōṟ ceytakka ceytāṅ
kaṟimaṭam pūṇṭuniṟpā rār.	(nīne)
olkātār allaṉa ceyyiṉum - aṭakkamillātavar piṟarkkup payaṉpaṭātavaṟṟaic ceyyiṉum, ākulam kūḻ ā koṇṭu - (piṟarkkup payaṉpaṭak kūṭiya ceyalkaḷaic ceytu viṭṭatu pōla) āravārattaiyē payaṉākak koṇṭu, vāy viṭṭu ulampupa - palaraṟiyat tām  ceytavaṟṟaik kūṟi muḻaṅkuvar. piṟarpiṟar ceypapōl ceytakka ceytu -evarēṉumoruvar  piṟarkkup payaṉpaṭum ceyalkaḷ ceytu, aṟimaṭam pūṇṭu niṟpār ār - (tām ceyta appayaṉpaṭum ceyalkaḷait tām naṉkuṇarntum uṇarātatupōla) aṟiyāmaiyai mēṟkoṇ ṭiruppavar yāvar? evarum aritu eṉpatām.
allaṉa - piṟarkkup payaṉpaṭātaṉa. tamakku maṭṭum payaṉuṭaiyaṉa. ākulam - āravāram. kūḻ - payaṉ. kūḻā -  kūḻāka. olkātār - aṭakkamillātār. ulamputal - muḻaṅkutal. piṟar piṟar eṉṉum aṭukku - evarēṉum oruvar eṉṉum poruṭṭu. ceypapōl ceytakka - piṟarkkup payaṉpaṭat takka ceyalkaḷ. āṅku - acai. aṟimaṭam - aṟintum aṟiyātatu pōṉṟa taṉmai. pūṇal - mēṟ koḷḷal. ār eṉpatu yār eṉpataṉ tiripu.
aṭakka millār piṟarkkup payaṉpaṭāta ceyaloṉṟu ceyyiṉum, ataip palarum aṟiya  eṭuttuk kūṟuvar eṉpatām.  tām ceyta  oru ciṟu kāriyattaiyum peritākak kūṟittiriyum aṭakkamilār ivvulakil palar uḷar. āṉāl, tām ceyta potunalac ceyalaip piṟaraṟiyātavāṟu aṭaṅki naṭakkum aṭakka muṭaiyāraik kāṇṭal aritu eṉpatām.
piṟarkkuc ceyta naṉmaiyait tāmē kūṟāmal iruppatē  aṭakka muṭaimaiyākum eṉpatu karuttu. itu moḻi yaṭakka mākum.
	kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ killai yuyirkku.	(kuṟaḷ)    (6)
148. 	aṭakka muṭaiyā raṟivilareṉ ṟeṇṇik
kaṭakkak karutavum vēṇṭā - maṭaittalaiyil 
ōṭumī ṉōṭa uṟumīṉ varumaḷavum
vāṭi yirukkumāṅ kokku.	(vāk)
kokku maṭaittalaiyil - kokkāṉatu nīrnilaiyiṉ kaṇ, ōṭu mīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭi irukkum - ōṭukiṉṟa ciṟumīṉkaḷ ōṭap periya mīṉ varukiṟa varaikkum cōrn tirukkum, (atupōla), aṭakkam uṭaiyār aṟivu ilar eṉṟu eṇṇi - ēṟṟa kālam varum varai aṭaṅki yiruppavarkaḷ aṟivillātavar eṉṟu karuti, kaṭakkak karutavum vēṇṭā - avarai velluvataṟku niṉaikkavum vēṇṭā.
kaṭakka - vella. maṭai - ēṟi, kuḷam, āṟu mutaliya nīrnilai. talai - iṭam; ēḻām vēṟṟumai urupu. ōṭu mīṉ - ciṟumīṉ. uṟumīṉ - periya mīṉ. uṟu - mikuti kuṟikkum uriccol. taṉ uṇavukkup pōtumāṉa periya mīṉ. vāṭutal - cōrtal, mīṉkaḷaip piṭiyāmal cummā iruttal.
kokkāṉatu, taṉakkup pōtumāṉa uṇavākum periya mīṉ varumaḷavum pakkattil vantuvantu pōkum ciṟumīṉ kaḷaip piṭiyāmal cummā iruppatupōla, aṭakka muṭaiyār, takunta pakaivar varumvaraic ciṟupakaivarkaḷaip poruṭpaṭuttātu aṭaṅkiyiruppar. ataṉāl, avarai aṟivillātavar vellak karutiya ciṟu pakaivarum keṭuvar eṉpatām.
	kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta viṭattu.	(kuṟaḷ)
ceyal muṭikkum kālam kaikūṭum varai aṭaṅki yiruppatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.	(7)
149.  ciṟṟuṇarvō reṉṟuñ ciluciluppa rāṉṟamainta
muṟṟuṇarvō roṉṟu moḻiyārē - veṟṟipeṟum
veṇkalatti  ṉōcai mikumē viripacumpoṉ
oṇkalatti ṉuṇṭō voli.	(nīne)
veṟṟi peṟum veṇkalattiṉ ōcai mikum - uyarnta veṇkalattiṉ oli mikutiyākum. viri pacumpoṉ oṇ kalattiṉ  oli uṇṭō - māṟṟuyarnta  poṉṉāṟ ceyta aḻakiya ēṉattil mikutiyāṉa ōcai uṇṭō? illai. (atupōla), ciṟṟuṇar vōr eṉṟum ciluciluppar - ciṟṟaṟi vuṭaiyōr eppōtum aḷavu kaṭantu pēcuvar, āṉṟu amainta  muṟṟuṇar vōr oṉṟum moḻiyār - kalvi kēḷvikaḷil niṟaintu aṭaṅkiya pēraṟivuṭai yōr aḷavu kaṭantu oṉṟum pēcār.
uṇarvu - aṟivu. ciluciluttal - aṭakkamiṉṟip pēcutal. ciluciluttal - iraṭṭaikkiḷavi. āṉṟu - niṟaintu. amaital - aṭaṅkutal, kaṟṟataṟkut taka niṟṟal. muṟṟu uṇarvu - muṟṟiya aṟivu, pēraṟivu. veṟṟi - uyarvu. veṇkalam mikunta ōcai uṭaiyatu. veṇkalam - veṇ kalattiṉāl ceyta ēṉattaik kuṟittatu. ēṉam - pāttiram. pacumpoṉ - ciṟanta poṉ. kalam - ēṉam. oṇkalam - ciṟanta kalam.
veṇkala ēṉattil atika ōcai uṇṭāvatu pōla, ciṟṟaṟivuṭaiyōr aṭakkamiṉṟi aḷavukaṭantu pēcuvar. poṟ kalattil ōcai uṇṭākātavāṟu pōla, pēraṟi vuṭaiyōr aḷavu kaṭantu pēcār eṉpatām.
	perumai perumita miṉmai ciṟumai
perumita mūrntu viṭal.	(kuṟaḷ)   (8)
150. 	aivāya vēṭkai avāvaṭakkal muṉṉiṉitu.	(iṉi)
aivāya vēṭkai avā aṭakkal - aintu vaḻiyāṉ uṇṭā kiṉṟa viruppattālākiya ācaiyiṉai aṭakkutal, muṉ iṉitu - mikavum nallatu.
aintu - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi. aivāya vēṭkai - iv vaimpoṟikaḷum aimpulaviṉpam nukara virumputal. vēṭkai - viruppam. aimpulaṉ - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉpaṉa. avā - ācai. vēṭkai avā - viruppat tālākiya ācai. muṉ - mikavum.
kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum iṉpuṟa virumpum ācai aintiṉaiyum aḷavu kaṭavāmal aṭakkutal nalvāḻvukku  ēṟṟatākum eṉka. itu maṉavaṭakkam.
	avāvillārk killārkkum tuṉpam	(kuṟaḷ)
	meyvāykkaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
aivāya vēṭkai avā.	(nālaṭi)
	orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ
eḻumaiyu mēmāp puṭaittu.	(kuṟaḷ)   (9)
151. 	taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukutal naṉkiṉṉā.	(iṉi)
taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukutal - oruvaṉ taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷātu naṭattal, naṉku iṉṉā - mikavum tuṉpan taruvatām.
pōṟṟutal - kāttal. taṉṉaittāṉ pōṟṟutalāvatu - maṉa moḻi meykaḷ tīya vaḻiyiṟ cellātu aṭakkutal. naṉku - mikavum. iṉṉā - tuṉpam.
tīya eṇṇamum tīya ceyalum iṉṟi aṭaṅki  vāḻa vēṇṭum eṉpatām.	(10)
152. 	aṟiñark kaḻaku kaṟṟuṇarn taṭaṅkal
kaṟṟu uṇarntu aṭaṅkal - nalla nūlkaḷaik kaṟṟut teḷintu maṉamoḻi meykaḷ tīya vaḻiyiṟ cellāmal aṭaṅki naṭattal, aṟiñarkku aḻaku - aṟivuṭaiyōrkku aḻakākum.
	kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka.	(kuṟaḷ)
aṭakkamuṭaimaiyē kalviyaṟivuṭaimaiyiṉ payaṉāku meṉpatām.	(11).
153.	 taṟukaṇ yāṉai tāṉperi tāyiṉum 
ciṟukaṇ mūṅkiṟ kōṟkañ cummē.	(veṟ)
taṟukaṇ yāṉai tāṉ peritu āyiṉum - añcāmai yai yuṭaiya yāṉaiyāṉatu ellā vilaṅkukaḷaiyum viṭa uruvattāl peritāyiṉum, ciṟukaṇ mūṅkil kōṟku añcum - ciṟiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya mūṅkil taṭikku añcum.
taṟukaṇmai - añcāmai. añcummē eṉpatu virittal vikāram. kaṇ - kaṇu. kaṇukkaḷaiyuṭaiya  ciṟiya mūṅkiṟ kōl.
añcāmaiyai uṭaiyatum uruvattāl periyatumāṉa yāṉai ciṟiya mūṅkiṟ kōlukku añci aṭaṅki naṭakkum. atupōla, mikka tiṟamaiyuṭaiyavarum periya uruvamum paruvamum uṭaiyavarum ciṟu paruva mutaliyavuḷḷa talaivar kaṭkum mēlati kārikaṭkum aṭaṅki naṭakka vēṇṭum eṉpatām. piṟitumoḻi talaṇi.	(12).
154. 	kuṉṟuṭai neṭuṅkā ṭūṭē vāḻiṉum
puṉṟalaip pulvāy pulikkuñ cummē.
kuṉṟu uṭai neṭuṅkāṭu ūṭē vāḻiṉum - malaiyiṉ kaṇ uḷḷa periya kāṭṭiṉiṭattē vāḻntālum, pultalai pulvāy pulikku añcum - ciṟiya talaiyaiyuṭaiya māṉāṉatu añci aṭaṅki vāḻum. 
ūṭu - iṭai, naṭu. pulliya - ciṟiya. pulvāy - māṉ.
periya kāṭṭiṉkaṇ vāḻiṉum ciṟiya māṉāṉatu periya pulikku añci aṭaṅki vāḻum. atupōla, periya nāṭṭiṉkaṇ vāḻiṉum periyōrkaḷukku añci vāḻa vēṇṭum eṉpatām. ituvum avvaṇiyē.	(13)
155. 	maṉampōṉa pōkkellām pōka vēṇṭām.	(ula)
maṉampōṉa pōkku  ellām - maṉam ceṉṟa vaḻikaḷi lellām, pōka vēṇṭām - cella vēṇṭām.
maṉam virumpiyatai yellām ceyya virumpāmal maṉattai aṭakki naṭakka vēṇṭum eṉpatām. maṉampōṉa pōkku - maṉam virumpiya tīyavaḻikaḷ.	(14).
6. poṟaiyuṭaimai
atāvatu, piṟar ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutal. oruvar aṟiyāmaiyiṉālō, aṟintō ētāvatu tīmai ceytal tāmum avarukkut tīmai ceytal aṟivuṭaimai yākātu. piṟar ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutalē aṟivuṭaimai  yākum.
156. 	iḷaiyā ṉaṭakka maṭakkam kiḷaiporuḷ
illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ - ellām
oṟukku matukai yuraṉuṭai yāḷaṉ
poṟukkum poṟaiyē poṟai.	(nāla)
iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam - iḷamaip paruva  muṭaiyavaṉ aṭaṅki naṭattalē ciṟanta aṭakkamākum. kiḷai poruḷ illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ - mikka poruḷ varuvāy illātavaṉ koṭukkum koṭaiyē ciṟanta koṭaip payaṉākum. (avai pōla), ellām oṟukkum matukai uraṉ uṭaiyāḷaṉ - ettakai yōraiyum oṟukkavalla mikka vali yuṭaiyavaṉ, poṟukkum poṟaiyē poṟai - piṟar ceyta piḻaiyaip poṟuttuk koḷkiṉṟa poṟaiyē ciṟanta poṟaiyākum.
kiḷaiporuḷ - mēṉmēl vaḷarumpaṭiyāṉa mikka poruḷ. kiḷaiporuḷ - viṉaittokai. kiḷaittal - vaḷartal. oṟuttal - taṇṭittal, keṭuttal. matukai - valimai. uraṉ - valimai. matukai uraṉ - mikkavalimai; oruporuṭ paṉmoḻi. 
mutumaip paruva muṭaiyavaṉ valimai yiṉmaiyāl aṭaṅki yiruttalum, mikunta celvamuṭaiyavaṉ accelvattiṉ mikacciṟiya toru  pakutiyaip piṟarkkuk koṭuttalum, piṟarai varuttutaṟku ēṟṟa valimaiyillātavaṉ poṟuttiruttalum iyalpē yātalāl,  avai ciṟanta kuṇameṉṟu koṇṭāṭat takkavaṉalla. poṟi kaḷai vellutaṟkariya iḷamaipparuva muṭaiyavaṉ aṭaṅki yiruttalum, vaṟiyavaṉ tāṉ tēṭiya poruḷil ciṟitu piṟarkkuk koṭuttalum, ettakaiya mēmpaṭṭōraiyum varutta valla valimaiyuṭaiyavar poṟuttalumē ariyaṉa vātalāl koṇṭā ṭattakka ciṟappu ṭaiyaṉavākum eṉpatām.
ippāṭṭil potuppaṭa mūṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭi ruppiṉum, atikārattiṟ kēṟpa, mutaliraṇṭaiyum uvamai yākavum, mūṉṟāvataip poruḷākavuṅ koḷka. itu eṭuttuk kāṭṭuvamai yaṇiyiṉ pāṟpaṭum.	(1).
157. 	kōtai yaruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa!
pētaiyō ṭiyātu muraiyaṟka - pētai
uraippiṟ citainturaikku mollum vakaiyāṉ
vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu.	(nāla)
kōtai aruvik kuḷir varai nal nāṭa - mālaipōla viḻukiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya kuḷircci poruntiya malai kaḷaiyuṭaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē, pētaiyōṭu yātum uraiyaṟka - aṟivillātavaṉōṭu, etaiyum collaṟka, uraippiṉ pētai citaintu uraikkum - coṉṉāl aṟivillātavaṉ  varampu kaṭantu pēcuvāṉ, (ātalāl), ollum vakaiyāṉ vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu - iyaṉṟa vakaiyil oṉṟum collāmal iruttalē nallatu.
kōtai - mālai. aruvi - malaiyāṟu. varai - malai. naṉṉāṭa - āṭūu muṉṉilai. pētai - aṟivillātavaṉ. uraittal - collutal. uraiyaṟka - etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. citaintu - aḻintu  - varampu kaṭantu. ollutal - iyalutal. ollum vakaiyāṉ - kūṭiya maṭṭilum. vaḻukkutal - tapputal. kaḻital - nīṅkutal. vaḻukkik kaḻital - avaṉiṭatti liruntu tappi nīṅkutal.
aṟivillātava ṉoruvaṉ tamakku ētāvatoru piḻai ceytāl ataṟkāka avaṉai oṉṟuñ collalākātu; coṉṉāl avaṉ tiruppic colvatōṭu mēlum pēci ikaḻvāṉ. ātalāl, avaṉ ikaḻāmal irukkumpaṭi iyaṉṟa maṭṭilum tappittuk koḷvatē nallatu eṉpatām.
tappittuk koḷḷutalāvatu - avaṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷutalām. atāvatu avaṉai oṉṟum collāmal iruttalām.
	mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal	(kuṟaḷ)
aṟivillātār ceyta piḻaiyaip poṟuttuk koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.	(2)
158. 	nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu
tārit tiruttal takutimaṟ - ṟōrum
pukaḻmaiyāk keḷḷātu poṅkunīr ñālañ
camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.	(nāla)
nēr allār nīr alla colliyak kāl - tamakku oppā kātavar takutiyillāta coṟkaḷaic coṉṉāl, atu tārittu iruttal takuti - avvāṟu coṉṉataip poṟut tiruttalē takkatām, maṟṟu - ataṟku vēṟākiya poṟumai yiṉmaiyai, poṅkunīr ñālam pukaḻmaiyāk koḷḷātu - mikka nīraiyuṭaiya kaṭalāl cūḻappaṭṭa ivvulakiṇar  pukaḻukkuk kāraṇamāka eṇṇāmal, camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum - paḻittaṟkuk kāraṇamāka eṇṇi viṭuvar.
nēr - oppu. nēr allār - tam takutikku ovvātavar; kīḻ paṭṭavar eṉṟapaṭi. nīr alla - takutiyillāta coṟkaḷ. maṟṟu - acai. tārittu - tarittu - poṟuttu. maṟṟu - avvāṟu poṟut tirāmal tāmum attakaiya coṟkaḷai etirē coṉṉāl atu eṉṉum poruḷait tarutalāl, piṟitu eṉṉum poruḷatu. ōrum - acai.
ā - āka. koḷḷātu - koḷḷāmal; etirmaṟai viṉai yeccam. poṅkutal - mikutal. ; nīr - nīraiyuṭaiya kaṭal. ñālam - ulakam. iṅku ulakattavar; iṭavāku peyar. camaḻmai - paḻippu.
	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē	  (veṟṟi vēṟkai)
eṉṟapaṭi, kīḻōr coṉṉa takutiyillāta coṟkaḷaip poṟuttalē pukaḻām; poṟātu tāmum takutiyillāta collaic coṉṉāl atu paḻippukku iṭamāku meṉpatām.
	akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.	(kuṟaḷ)   (3)
159. 	teriyā tavartan tiṟaṉilcol kēṭṭāl
pariyātār pōla virukka - parivillā
vampalar vāyai avippāṉ pukuvārē
ampalan tāḻkkūṭṭu vār.	(paḻa)
teriyātavar tam tiṟaṉilcol kēṭṭāl - aṟivil lātavar tammaic collum takutiyillāta coṟkaḷaik kēṭṭāl, pariyātār pōla irukka - ataṟkut tuṉpuṟāta varāyp poṟuttuk koḷka, parivu illā vampalar  vāyai avippāṉ pukuvār - aṉpillāta ayalār vāyai aṭakkap pukuvār,  ampalam tāḻk kūṭṭuvār - palaruṅ kūṭuvatāṉa potuviṭattiṉ katavait tāḻiṭuvārō ṭoppar.
teriyātavar - aṟivillātavar. tiṟaṉ - takuti. parital - tuṉpuṟutal. pariyātār - tuṉpuṟātavar. parivu - aṉpu. vampalar - ayalār. avittal - aṭakkutal; pēcāmal irukkac ceytal. avippāṉ - avikka. palarum kūṭuvatāṉa potu iṭam. tāḻk  kūṭṭutal - tāḻiṭutal.
palarum vantu kūṭum nūlakam, paṭippakam, maṉamakiḻ maṉṟam. pōṉṟa potuviṭattil oruvarum varāta vaṇṇam katavaic cārttit tāḻiṭa tuṇital muṭiyāta kāriyamākum. atupōla, mūṭaruṭaiya vāyai aṭakkat tuṇitalum muṭiyāta kāriyamē. ākaiyāl, aṟivilār kūṟum paḻic collaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
	akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai	(kuṟaḷ 4)
160. 	iṭippateṉ ṟeṇṇi yiṟaivāṉaik kāyār
muṭippa ruyireṉiṉu muṉṉār - kaṭippak
kaṉṟamarntu tīmpāl kaluḻumē nīṇmōttai
yoṉṟa vuṇarāta rūṅku.	(iṉṉi)
iṭippatu eṉṟu eṇṇi - kātu ceviṭumpaṭi iṭik kiṉṟatu eṉṟu eṇṇi, iṟaivaṉaik kāyār - maḻai peykiṉṟa mukilai uḻavarkaḷ veṟukkār, (atupōla), uyir muṭippar eṉiṉum muṉṉār - piṟar tamatu uyirai nīkkuvareṉiṉum periyōr avaruyirai nīkka niṉaiyār, kaṉṟu kaṭippat tīmpāl amarntu kaluḻum - kaṉṟāṉatu maṭiyiṉaik kaṭikkavum ataṟku iṉimaiyāṉa pālait tāy aṉpōṭu aḷikkum. oṉṟa uṇarātār nīḷ mōttai ūṅku - (tamakkut tīmai ceytārkkum tām naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatai) porunta aṟiyātavariṉum mutirnta veḷḷāṭṭuk kiṭāy ciṟantatām.
iṟaivāṉ - iṟaikkum vāṉ. nīraic cintum - maḻai peyyum vāṉ. iṟaittal - cintutal, peytal. vāṉ - mukil. kāyār - veṟukkār. muṭittal - kollutal. muṉṉutal - niṉaittal. amarntu - virumpi, aṉpōṭu. tīmpāl - iṉimai yāṉa  pāl. kaluḻum - oḻukum. iṅku pāl curantu koṭuttal. mōttai - veḷḷāṭṭuk kiṭāy. oṉṟa - porunta, naṉku - ūṅku - mika, ciṟappu.
iṭi iṭikkiṉṟa teṉṟu uḻavarkaḷ maḻai peyyum mukilai veṟuppatillai. atupōla, kīḻmakkaḷ tammuyirai nīkkuvareṉṟu teriyiṉum mēṉ makkaḷ avaruyirai nīkka niṉaiyār, poṟuttuk koḷvareṉpatām.
māṭṭuk kaṉṟu maṭiyaik kaṭittālum tāy virumpi ataṟku iṉiya pālaic curantu koṭukkum; atupōla, tamakkut tīmai ceyvōrkkum mēṉmakkaḷ virumpi naṉmaiyē ceyvar. tīmai ceyvōrkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟiyāta varai viṭa mutirnta veḷḷāṭṭuk kiṭāy ciṟantatākum eṉpatām.
‘kaṉṟu kaṭippat tīmpāl amarntu kaluḻum’ eṉpatu piṟitu moḻitalaṇi.
veḷḷāṭṭuk kiṭāy tammaik koṉṟavarkkum maruntāka utavi nōy tīrppatāl, tīmai ceyvōrkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatai aṟiyātavaraiviṭa veḷḷāṭṭuk kiṭāy ciṟantatu eṉṟār.
muṉṉiraṇṭaṭiyiṉ poruṭkup piṉṉiraṇṭaṭiyiṉ poruḷ ētuvākak kūṟappaṭṭatu. īṟṟaṭiyiṉ karuttu mūṉṟāva taṭiyiṉ karuttai valiyuṟuttiṟṟu.
tamakkup piṟar tīmai ceyyiṉum ataip poṟuttuk koṇṭu tām avarkku naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatu karuttu.
	iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattavō cālpu.	(kuṟaḷ)
	cāntaṉaiyu tīyeṉavē ceytiṭiṉun tāmavarai
āntaṉaiyuṅ kāppar aṟivuṭaiyōr - māntar
kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷir niḻalait tantu
maṟaikkumāṅ kaṇṭīr maram.	(vākkuṇṭām)  (5)
161. 	eḷḷip piṟaruraikku miṉṉāc col taṉṉeñciṟ
koḷḷivait tāṟpōṟ koṭiteṉiṉum - meḷḷa
aṟiveṉṉu nīrāl avittoḻuka lāṟṟiṉ
piṟitoṉṟum vēṇṭā tavam.	(aṟa)
piṟar eḷḷi uraikkum iṉṉāc col - taṉṉaip piṟar ikaḻntu kūṟum kaṭuñ col, koḷḷi vaittāl pōl taṉ neñcil koṭitu eṉiṉum  - tīyiṉāl cuṭṭāṟ pōlat taṉ maṉattil tuṉpattai mikuvippatāyiṉum, aṟivu eṉṉum nīrāl meḷḷa avittu oḻukal āṟṟiṉ - aṟivākiya  nīrāl metuvāka  attuṉpattaik keṭuttu naṭap pārāṉāl, piṟitu tavam oṉṟum vēṇṭām - vēṟu aṟam oṉṟum ceyya vēṇṭiyatillai.
eḷḷi - ikaḻntu. iṉṉāc col - kaṭuñ col. koḷḷi - erikiṉṟa koḷḷik kaṭṭai. meḷḷa - metuvāka - amaitiyāka. avittal - keṭuttal. oḻukal āṟṟiṉ - oḻuka vallāṉāṉāl, oḻukuvāṉāṉāl, tavam - aṟam - naṟceyal.
iṉṉāc collaik koḷḷi yākavum, aṟivai nīrākavum uruvakittār.
piṟar taṉṉai ikaḻnturaikkum kaṭuñcol taṉatu maṉattai mikavum tuṉpuṟuttiṉālum, taṉ aṟivaik koṇṭu attuṉpat taip poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum. ataiviṭa vēṟu aṟam illai eṉpatām.	(6)
162. 	oṟuppārai yāṉoṟuppaṉ tīyārkkun tīyēṉ
veṟuppārkku nāṉmaṭaṅkē yeṉpa - oṟuttiyēl
ārvam mayakkam kurōtam ivaimūṉṟum
ūrpakai niṉkaṇ ṇoṟu.	(aṟa)
maṉamē! oṟuppārai yāṉ oṟuppaṉ - eṉṉait tuṉpu ṟuttukiṉṟavarkaḷaiyāṉ tuṉpuṟuttuvēṉ, tīyārkkum tīyēṉ -koṭiyavarkaḷukkuk koṭiyavaṉāvēṉ, veṟup pārkku nāṉ maṭaṅkē  eṉpa - veṟuppavarkaḷai  nāṉku maṭaṅku veṟuppēṉ eṉṟu ulakattārkūṟuvar, oṟuttiyēl - nī avvāṟu piṟarai aṭakkak karutuvāyāyiṉ, ārvam mayakkam kurōtam ivai mūṉṟum ūr pakai - ācai aṟiyāmai vekuḷi eṉṉum mūṉṟum niṉṉai mēṟ koḷḷum pakai kaḷākum. niṉkaṇ oṟu - ātaliṉ, uṉṉai mēṟkoḷḷāta vāṟu  avaṟṟai aṭakku.
maṉamē eṉṉum col varavaḻaikkappaṭṭatu. oṟuttal - tuṉpuṟuttal. nāṉ maṭaṅku - nāṉku maṭaṅku. eṉpa - eṉṟu kūṟuvar; uyartiṇaip palarpāl viṉaimuṟṟu. ārvam - ācai. mayakkam - aṟiyāmai. kurōtam - ciṉam. ūrpakai - ūrum pakai, maṉattai aṭakkiyāḷum pakai. ūrpakai - viṉaittokai. oṟuttal - aṭakkutal.
eṉṉait tuṉpuṟuttuvōrai yāṉum tuṉpuṟuttu vēṉ eṉavum, koṭiyārkku yāṉum koṭiyaṉāvēṉ eṉavum, veṟuppārai nāṉku maṭaṅku veṟuppēṉ eṉavum kūṟuṅ kūṟṟu -attakaiya koḷkai  - makkaḷiṭai peruṅ kuḻappattiṉai uṇṭākkumākaliṉ, ittakaiya koḷ kaikkuk kāraṇamāṉa ācai aṟiyāmai ciṉam ākiya muṉṟaiyum aṭakkip poṟumai yiṉai mēṟkoḷḷal vēṇṭumeṉpatām.
	kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭu nōy	(kuṟaḷ)
“paḻikkup paḻi, aṭikku aṭi, veṭṭukku veṭṭu - eṉṟa koḷkai makkaṭ paṇpākāteṉpatu karuttu.	(7)
163. 	cāntaṉaiyu tīyaṉavē ceytiṭiṉun tāmavarai
āntaṉaiyuṅ kāpparaṟivuṭaiyōr - māntar
kuṟaikkun taṉaiyuṅ kuḷirniḻalait tantu
maṟaikkumāṅ kaṇṭīr maram.	(vāk)
maram māntar kuṟaikkum taṉaiyum - maramāṉatu makkaḷ taṉṉai veṭṭumaḷavum, kuḷir niḻalait tantu maṟaikkum - kuḷircci poruntiya niḻalaik koṭuttu avarkaḷ mēl veyil paṭāmal kākkum; (atupōla), aṟivuṭaiyōr cām taṉaiyum tīyaṉavē  ceytiṭiṉum, tām avarai āmtaṉaiyum kāppar - piṟar tamakkuc cākumaḷavum tīmai kaḷaiyē ceytālum tām avarkaḷait tammāl ākumaḷavum pātukāppar.
cām - cākum eṉpataṉ iṭaikkuṟai. taṉaiyum - maṭṭum. ām - ākum. ām taṉaiyum - iyaṉṟa aḷavum, maṭṭum.  kuṟaittal - veṭṭutal. maṟaittal - veyil varuttāmal kāttal. ām, kaṇṭīr - acai.
maram taṉṉai veṭṭik kīḻē cāykkumaṭṭum kuḷirnta niḻalait tantu, veṭṭuvōrai veyil varuttāmal pātu kāppatu pōla, aṟivuṭaiyōr piṟar tamakku eppōtum tīmaiyē ceyyiṉum  ataṉaip poṟuttuk koṇṭu tammāl iyaṉṟa maṭṭilum avarkku naṉmaiyē ceyvar eṉpatām.
aṟivilār ceyyum tīmaikaḷaip poṟuttuk koṇṭu, tammāl iyaṉṟa maṭṭilum avarkku naṉmaiyē ceytal aṟivuṭaiyār kaṭamai eṉpatu karuttu.	(8)
164. 	cīlamillā ṉētēṉuñ ceppiṭiṉun tāṉantak
kāla miṭamaṟintu kaṭṭuraittē  - ēlavē
ceppumava ṉuntāṉē cintainō kātakaṉṟu
tappumava ṉuttamaṉē tāṉ.	(nīve)
cīlam illāṉ ētēṉum ceppiṭiṉum - oḻukka millātavaṉ ettakaiya keṭṭa col coṉṉālum, tāṉ antak kālam iṭam aṟintu kaṭṭuraittu - tāṉ antak kālattaiyum iṭattaiyum aṟintu aṟivurai kūṟi, ēla ceppu mavaṉum - ataṉai avaṉ ēṟṟuk koḷḷumāṟu colvōṉum, cintai nōkātu akaṉṟu tappumavaṉumtāṉ uttamaṉ - maṉam varuntāmal avviṭattai viṭṭuc ceṉṟu avaṉ kaṭuñ collukkut tappuvōṉumē mēlāṉa vaṉāvāṉ.
cīlam - oḻukkam. ētēṉum - ettakaiya keṭṭa col eṉṟa paṭi. kaṭṭuraittal - aṟivurai kūṟutal. atāvatu tīc col collutaliṉ  tīmaiyai eṭuttuk kūṟutal. ēla - porunta. akaṉṟu - vilaki. uttamaṉ - mēlāṉavaṉ, nallavaṉ.
ceppumavaṉum cintai nōkātu akaṉṟu tappumavaṉun tāṉ uttamaṉ eṉka.
kālam - kaṭuñcol colluvōṉ irukkum nilaimai  yiṉaik kuṟikkum kālam. atāvatu, tāṉum etir pēciṉāl avaṉ aṭaṅkāmal etirttup pēcum nilaiyil irukkuṅ kālam. iṭam - palar kūṭiyuḷḷa iṭam. palar kūṭiyuḷḷa iṭattil keṭṭavaṉ oruvaṉ tiṭṭiṉāl etirttup pēcutal aṟivuṭai yōrkkut takutiyiṉṟātalai yaṟika.
oḻukkamillāta kīḻmakaṉoruvaṉ tiṭṭiṉāl, kālattaiyum iṭattaiyum nōkki ataṉaip poṟuttu koḷḷa vēṇṭum. allatu aṟivurai kūṟip pārkka vēṇṭum. ataṟkum avaṉ aṭaṅkāṉāyiṉ avviṭattai viṭṭuc ceṉṟuviṭa vēṇṭum. iṅṅaṉamaṉṟi, avaṉ kūṟuṅ kaṭu moḻiyaip poṟātu etirttup pēcakkūṭā teṉpatām.
aṅkēyē  iruntāl avaṉ mēlum mēlum pēcuvā ṉākaiyāl, avviṭattai viṭṭuc cellutal avaṉ pēcāmal iruttaṟku ētuvākumātalāṉ, ‘akaṉṟu tappuma vaṉum uttamaṉ’ eṉṟār.
keṭṭavar pēcum keṭṭa collaip poṟuttuk koṇṭu, avvāṟu pēcutaliṉ tīmaiyai eṭuttuk kūṟa vēṇṭum. avar kēṭkāviṭiṉ avviṭattai viṭṭuc ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
piṟar kūṟum kaṭuñcollaip poṟuttuk koṇṭu nērilēyē iruttal; poṟuttuk koṇṭē kūṟutal; ak kaṭuñ collaik kēḷātapaṭi avviṭattai viṭṭuc ceṉṟu viṭutal eṉap poṟumaiyiṉ mūṉṟupaṭi kūṟiyatu ippāṭṭu.			(9)
165. 	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē.	(veṟ)
periyōrāyiṉ - periyōrāyiruppavarkaḷ - peri yōrkaḷ. ciṟiyōr ceyta ciṟu kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷvatu periyōr kaṭamaiyākum.
	niṟaiyuṭaimai nīṅkātu vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi yoḻukap paṭum.	(kuṟaḷ - 10)
7. nāṇuṭaimai
tamakku ovvāta ceyal ceyya nāṇuṭaiyarātal. atāvatu, iḻinta ceyalkaḷ ceyya nāṇutal.
166. 	nalattakaiyār nāṇāmai yiṉṉā.	(iṉ)
nalattakaiyār - naṟkuṇamuṭaiyavarkaḷ? nāṇāmai iṉṉā - paḻipāvaṅkaḷai nāṇāmal ceytal tuṉpan taruvatām.
paḻi - piṟar paḻittaṟkētuvākiya ceyalkaḷ. pāvam - kuṟṟam. iṉṉā - tuṉpam.
naṟkuṇamuṭaiyavarkaḷ keṭṭa ceyalkaḷ ceyya nāṇa vēṇṭum, nāṇātu keṭṭa ceyalkaḷ ceyvatu tuṉpattiṟ kētuvākum eṉpatām.
	karumattāl nāṇutal nāṇu.	(kuṟaḷ 1011)
167. 	poṟikeṭum nāṇaṟṟa pōḻtē	(nāṉ)
nāṇ aṟṟa pōḻtē - oruvaṉukku nāṇam eṉpatu nīṅkiṉa pōtē, poṟikeṭum - avaṉatu celvam aḻiyum.
poṟi - celvam. pōḻtu - poḻutu.
nāṇamiṉṟit tīcceyal purivārkkup palarum pakaiyāva rātalāl, avarkaḷ mēṟkoṇṭa ceyalkaḷ iṉitu niṟai vēṟāmaiyāl celvam keṭa nāṇiṉmai kāraṇamāyiṟṟu. (2)
168. 	nalaṉuṭai maiyiṉ nāṇuc ciṟantaṉṟu	(mutu)
nāṇu - nāṇuṭaimaiyāṉatu. nalaṉ uṭaimaiyiṉ ciṟan taṉṟu - oruvaṉ aḻakuṭaiyavaṉāy iruttalaik kāṭṭilum  mikka ciṟappuṭaiyatu.
nalaṉ - aḻaku. ciṟantaṉṟu - ciṟantatu.
oruvaṉ ciṟanta kaṭṭaḻakuṭaiyavaṉāy iruntum, paḻi pāvaṅkaḷai nāṇātu ceyvāṉāyiṉ avaṉai yārum matiyārākai yāl, ‘nalaṉuṭaimaiyiṉ nāṇuc ciṟantatu’ eṉṟār.
	aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku	(kuṟaḷ)
	nalañcuṭum nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.	(kuṟaḷ)
169. 	nāṇil vāḻkkai pacittaliṟ ṟuvvātu.	(mutu)
nāṇ il vāḻkkai - veṭkaṅ keṭṭu uṇṭu vāḻum uyir vāḻkkaiyāṉatu, pacittaliṉ tuvvātu - pacittalālākiya  tuṉpattiṉ nīṅkātu. tuvvātu - nīṅkātu.
keṭṭa kāriyaṅkaḷai veṭkamiṉṟic ceytu uṇṭu uyir vāḻtalāl uṇṭākiṉṟa tuṉpam, pacittalāl uṇṭā kiṉṟa tuṉpattiṉ vēṟaṉṟu. ataṉōṭottatē. tuṉpam eṉṉum peyarāl iraṇṭum okkumāyiṉum, pacit tuṉpat tiṟkuk kaḻuvāyuṇṭu. uṇavuṇṭu pacit tuṉpattaip pōkkik koḷḷa lām. āṉāl, nāṇaṟṟa tuṉpattiṟku  uyir viṭutaliṉṟi vēṟu kaḻuvāyillai eṉpatām. kaḻuvāy - parikāram.
	uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē	(tolkāppiyam)
	nāṇāl uyirait tuṟappar uyirporuṭṭāl
nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar	(kuṟaḷ)
veṭkamiṉṟik keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceytu uyir vāḻvatu peruntuṉpattiṟ kētuvāku mātalāl, avvāṟu vāḻvatai viṭac cātalē naṉṟu eṉpatu karuttu. cettāl ‘nāṇili’ eṉṟa paḻiccol iṉṟākum eṉpatām.	(4)
8. tīviṉaiyaccam
atāvatu, keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyvataṟku añcutal. viṉai - ceyal. tīviṉai - tīcceyal - keṭṭa kāriyam. tīya kāriyam tamakkum piṟarkkum tīmai payattalāṉ ataṟku añcic ceyyā tiruttal.
170. 	pakaimuṉṉar vāḻkkai ceyalum tokainiṉṟa
peṟṟatuṭ kōliṉṟic cēṟalum; - muṟṟaṉṉaik
kāyvāṉaik  kaivāṅkik kōṭalum immūṉṟum
cāva vuṟuvāṉ toḻil.	(tiri)
pakai muṉṉar vāḻkkai ceyalum - taṉ pakaivar muṉṉē vāḻkkai naṭattalum, tokai niṉṟa peṟṟattuḷ kōliṉṟic cēṟalum - māṭṭuk kūṭṭattiṉ naṭuvē kaiyil taṭi illāmal cellutalum, muṉ taṉṉaik kāyvāṉaik kai vāṅkik kōṭalum - muṉṉiṉṟu taṉṉai veṟuppavaṉai  muṉpu nīkki viṭṭup piṉṉar naṭpākkik koḷḷutalum, immūṉṟum cāva uṟuvāṉ toḻil - ākiya immūṉṟu ceyalkaḷum cāka vēṇṭiyavaṉuṭaiya ceyal kaḷām.
pakai - pakaivar. tokai - tokuti - kūṭṭam. tokai niṟṟal - kūṭi niṟṟal. peṟṟam - māṭu. cēṟal - cellutal. kāytal - veṟuttal. kai vāṅkal - nīkkal. kōṭal - koḷḷal. kai vāṅkik kōṭal - nīkki viṭṭuc cērttuk koḷḷal. cāva uṟuvāṉ -cākum paṭi tuṉpam aṭaivāṉ.
pakaivarkku etiril - pakkattil - vāḻntāl keṭukkum nērattai etirpārttuk koṇṭē iruntu keṭuppar. māṭu kompiṉāl muṭṭakkūṭiya iyalpuṭaiyatākaiyāl, māṭu kaḷukku iṭaiyē kaiyil taṭiyiṉṟip pōṉāl muṭṭum; kālāl utaikkavum kūṭum. taṉṉai veṟuppa vaṉai mutalil pakaittu nīkkiviṭṭup piṉṉar naṭpuk koṇṭāl avaṉ kēṭu ceyvāṉ.
pakaivarkkup pakkattil kuṭiyiruttalum, māṭukaḷukku iṭaiyē kaiyil taṭiyillāmal cellutalum, oruvaṉōṭu pakai koṇṭu naṭpuk koḷḷutalum perun tuṉpattiṟ kētuvāṉa ceyalkaḷ eṉpatām. ivai tīmaiyait taruñ ceyalkaḷā kaiyāl, avvāṟu naṭantu koḷḷak kūṭā teṉpatu karuttu.	(1)
171. 	vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrppōkkum, oppa
viḻaivilāp peṇṭīrtōḷ cērvum, - uḻantu
viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukalumim mūṉṟum
aruntuyaraṅ kāṭṭu neṟi.	(tiri)
vaḻaṅkāt tuṟai iḻintu nīrp pōkkum - evarum iṟaṅkip pārāta putiya tuṟaiyil iṟaṅki āṟṟu veḷḷattaik kaṭattalum, oppa viḻaivu illāp peṇṭīr tōḷ cērvum - otta aṉpillāta vilaimakaḷir tōḷaic cērtalum, viruntiṉaṉāy uḻantu vēṟṟūr pukalum - uṇaviṉ poruṭṭu viruntāḷiyāka varuttap paṭṭu ayalūrkkuc cellutalum, immūṉṟum oruvaṉukku ariya tuṉpattaik kāṭṭum vaḻikaḷām.
vaḻaṅkā - vaḻaṅkāta; itaṟku muṉ yārum iṟaṅkip pārāta. iḻital - iṟaṅkutal. nīrppōkku - veḷḷattaik kaṭattal. viḻaivu - viruppam, aṉpu. ilā- ilāta. otta aṉpilāp peṇṭīr - vilaimakaḷir. tōḷ cērtal - kūṭi vāḻtal. uḻattal - varuntutal. viruntiṉaṉāy - viruntuṇṇa vēṇṭiyavaṉāy. aruntuyaram - mikka tuṉpam. kāṭṭum vaḻi - uṇṭākkum vaḻikaḷ.
muṉṉoruvarum iṟaṅkip pārāta putiya iṭattil iṟaṅki āṟṟu veḷḷattaik kaṭattalum, otta aṉpillāta vilai makaḷiraik kūṭi vāḻtalum, uṇaviṉ poruṭṭu viruntāḷiyāka ūrūrāyc cellutalum mikka tuṉpan tarum eṉpatām.
vaḻaṅkāt tuṟai iḻital - iṟakkavuṅ kūṭum. vilai makaḷiraik kūṭi vāḻvōr celvamiḻantu cīraḻiya nērum. kōvalaṉ varalāṟu kāṇka. viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukal - ūrūrākac ceṉṟu, terintavarkaḷ vīṭṭil iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkut taṅki uṇṭu kālaṅ kaḻittal. ūrūrāka alaintu varunta vēṇṭiyiruttalāṉ. ‘uḻantu vēṟṟūr pukal’ eṉṟār. ‘māṉam’ eṉṉum talaippil ‘piccaikku’ eṉṉum pāṭṭurai pārkka.
ivai mūṉṟum mikka tuṉpattait taruñ ceyalkaḷā kaiyāl, it tīcceyalkaḷaic ceyyakkūṭāteṉpatu karuttu.
	tīyavai tīya payattalāṉ tīyavai
tīyiṉu mañcap paṭum.	(kuṟaḷ 2)
172. 	viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum, vīḻak
kaḷiyātāṉ kāvā turaiyum, - teḷiyātāṉ
kūraiyuṭ palkāluñ cēṟalum immūṉṟum
ūrellām nōva tuṭaittu.	(tiri)
viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum - taṉṉai aḻaiyā tavaṉ āṭṭuvikkum kūttāṭṭattaic ceṉṟu pārttalum, vīḻak kaḷiyātāṉ kāvātu uraiyum - taḷarntu viḻumpaṭi kaḷḷuṇṭu kaḷiyātavaṉāka iruntum vaḻuppaṭap pēcutalum, teḷiyātāṉ kūraiyuḷ palkālum cēṟalum - taṉṉai nampātavaṉ vīṭṭiṉuḷ pala muṟaiyum cellutalum, im mūṉṟum ūr ellām nōvatu uṭaittu - ākiya immūṉṟum ūriluḷḷōrellām varuntu vataṟkuk kāraṇa māṉa kuṟṟaṅkaḷām.
viḷittal - aḻaittal. kūttu - nāṭakam. kāṇṭal - kāṇutal. vīḻa - kālkaḷ nilai niṟka muṭiyātavāṟu taḷarntu viḻumpaṭi. itu kuṭi veṟiyāl ēṟpaṭuvatu. kāvātu urai - pātukāvāmal collutal, kaṇṭapaṭi uḷaṟutal. teriyātavaṉ - nampātavaṉ, ivaṉ naṭattaiyil aiyaṅ koḷpavaṉ. kūrai - vīṭu. kūraiyuḷ - vīṭṭiṉuḷ, vīṭṭiṟku eṉṟumām. palakālum - pala muṟaiyum - aṭuttaṭuttu eṉṟapaṭi. cēṟal - cellal. ūrellām nōvatu - ūriṉarellām varuntutaṟkuk kāraṇamāṉa kuṟṟam, peruṅ kuṟṟam eṉṟapaṭi. nōvatu - kuṟṟam.
kūttāṭṭu eṉpatu iṉavilakkaṇattāl, viruntu mutaliya vaṟṟaiyum kuṟikkum. aḻaiyātavaṉ naṭattum nāṭakam, icai yaraṅku, viruntu mutaliya ciṟappukkaḷukkuc cellutal takātu eṉpatām. kuṭittu veṟi koḷḷāmal iruntum, kuṭi veṟiyaṉ pōl kaṇṭapaṭi uḷaṟutal kuṟṟamuṭaiyatām. taṉatu naṭattaiyil aiyuṟṟavaṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi cellutal takātu eṉpatām.
ittakaiya tīcceyalkaḷukku añci ivaṟṟaic cey yāmal irukkavēṇṭum eṉpatu karuttu.	(3)
173. 	iḻukka liyalpiṟ ṟiḷamai, paḻittavai
collutal vaṟṟākum pētaimai, - yāṇṭum
ceṟuvoṭu niṟkuñ ciṟumaiyim mūṉṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭai yār.	(tiri)
iḷamai iḻukkal iyalpiṟṟu - iḷamaip paruvam vaḻuvu talai iyalpāka uṭaiyatu, pētaimai paḻittavai collutal vaṟṟākum - aṟiyāmai aṟivuṭaiyōrāl paḻittu vilakkap paṭṭavaṟṟaic collutalil vallātākum, ciṟumai ceṟuvoṭu niṟkum - ciṟumait taṉmai eppōtum ciṉattōṭu niṟpatākum, (ātalāl), immūṉṟum aṟivuṭai yār kuṟukār - immūṉṟi ṉaiyum aṟivuṭaiyār neruṅkār.
iḻukkal - vaḻuvutal, tavaṟutal. iyalpiṟṟu - iyalpāka vuṭaiyatu. paḻittavai - paḻittu vilakkappaṭṭa kaṭuñ coṟkaḷ; palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. vaṟṟākum - vallatākum.  yāṇṭum - eppōtum. ceṟu - ciṉam. ciṟumai - ciṟumait taṉmai. kuṟukutal - neruṅkutal, aṇukutal.
iyalpāka vaḻuvatalaiyuṭaiyatu iḷamaittaṉmai. peri yōrkaḷ veṟuppaṉavaṟṟaic collutal mūṭattaṉmai. eppōtum ciṉattōṭiruppatu ciṟumait taṉmai. ik kuṇa muṭaiyōraip periyōrkaḷ cērār eṉpatām. eṉavē, ittīkkuṇaṅ kaḷillāmal irukka vēṇṭumeṉpatu karuttu.
iyalpāka vaḻuvutal - eṇṇip pārāmal iyal pākavē kuṟṟam ceytal. itu iḷamaip paruvattiṉ iyal pātalāl, ikkuṇamuṭaimaiyai iḷamai eṉṟār. aṟivuṭaiyōr piṟar paḻippaṉavaṟṟaic collārākaiyāl, aṅṅaṉam collu talaip pētaimai eṉṟār. ciṉaṅ koḷḷutal perumait taṉmai yākātākaiyāl, aṅṅaṉam koḷḷutalaic ciṟumai eṉṟār.
iyalpākak kuṟṟañ ceyyāmalum, paḻippaṉavaṟṟaic collāmalum, ciṉaṅ koḷḷāmalum irukka vēṇṭu meṉpa tām.	(4)
174. 	velvatu vēṇṭi vekuṇṭuraikku nōṉpiliyum
illatu kāmuṟ ṟiruppāṉum - kalvi
cevikkuṟṟam pārttirup pāṉumim mūvar
umikkuttik kaivaruntu vār.	(tiri)
velvatu vēṇṭi vekuṇṭu uraikkum nōṉpu iliyum - colveṉṟiyai virumpi uṇmai uraip pōraic ciṉantu collukiṉṟa aṭakkamillātavaṉum, illatu kāmuṟṟu irup pāṉum  - kiṭaittaṟkariya poruḷai virumpi irukkiṉṟavaṉum, kalvi cevik kuṟṟam pārttirup piṉum - piṟar kaṟṟa kalviyil ceviyiṉāl kuṟṟattai ārāyntu pārkkiṉṟavaṉum, immūvar umik kuttik kaivaruntuvār - im mūvarum  umiyaik kuttik kaivaruntu vōrai oppar.
vēṇṭi - virumpi. vekuḷi - ciṉam. vekuṇṭu uraittal - etiri kūṟum uṇmaip poruḷai maṟuttuc ciṉantu kūṟutal. nōṉpu - nōṉmai - piṟar kūṟutalait tāṅkik koḷḷum maṉavali. nōṉpu  ili - am maṉavali illātavaṉ. illatu - taṉakkuk kiṭṭātatu - kiṭaittaṟ kariyatu. kāmuṟutal - virumputal. kalvi cevik kuṟṟam pārttal - piṟar kaṟṟa kalviyiṉ  kuṇattaik kēḷātu kuṟṟattai maṭṭum kēṭṭu ataik kūṟutal. umi - nellumi.
ciṉantu kūṟip piṟaraic coṟpōril vellak karututalum, kiṭṭāta poruḷaip peṟa muyalutalum, oruvaṉatu kalviyiṉ kuṇattai viṭṭuk kuṟṟattai maṭṭuṅ kūṟutalum umiyaik kuttutal pōlat tuṉpamum payaṉiṉmaiyumē ākumeṉpa tām.
nellaik kuttik kaivaruntiṉāl arici kiṭaikkum. atupōla, uḷḷapaṭi pēcic coṟpōril veṉṟāl pukaḻum, kiṭaittaṟkariya poruḷaip peṟa muyaṉṟāl apporuḷum, piṟar kalviyiṉ kuṇattaik kūṟiṉāl perumaiyum kiṭaikkum. iṅṅaṉamiṉṟi. vekuṇṭu vellak karututalum, kiṭṭāta poruḷaip peṟa muyalutalum, oruvaṉatu kalviyiṉ kuṟṟattai maṭṭum kūṟutalum tīcceyal kaḷōṭu payaṉiṉmaiyumātalāl, ‘umikkuttik kaivaruntu vār’ eṉṟār.
	velvatu vēṇṭiṉ vekuḷiviṭal	(nāṉmaṇi)
	kiṭṭā tāyiṉ veṭṭeṉa maṟa	(koṉṟai)
	kāytal uvattal akaṟṟi oru poruṭkaṇ
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatām	(aṟaneṟi) 
175. 	taṉṉai viyantu tarukkalum, tāḻviṉṟik
koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya
palporuḷ veḵkuñ ciṟumaiyu mimmūṉṟuñ 
celva muṭaikkum paṭai.	(tiri)
taṉṉai viyantu tarukkalum - oruvaṉ taṉṉait tāṉē naṉku matittuc cerukkuk koḷḷutalum, tāḻvu iṉṟik koṉṉē vekuḷi perukkalum - aṭakkamillāmal vīṇākac ciṉattaip perukac ceytalum, muṉṉiya palporuḷ veḵkum ciṟumaiyum - karutiya pala poruḷkaḷaiyum virumpukiṉṟa ciṟumait taṉmaiyum. im mūṉṟum celvam uṭaikkum paṭai - ākiya immūṉṟu ceyalum oruvaṉatu celvattai aḻikkum karuvikaḷām.
viyattal - taṟpukaḻcci koḷḷutal. tarukku - cerukku. tāḻvu iṉṟi - tāḻāmal - aṭaṅkāmal. koṉṉē- vīṇāka, payaṉiṉṟi. perukkal - perukac ceytal, mikac ciṉaṅ koḷ ḷutal. muṉṉutal - karututal, niṉaittal. veḵkutal - virumputal. uṭaittal - aḻittal. paṭai - karuvi.
taṉṉaittāṉē naṉku matittuc cerukkuk koḷvatāl, aṭakkamiṉṟi eṇṇiyataic ceyyattuṇintu pallōr pakai koḷḷutalāl celvam aḻiyum. vīṇākat taṇiyāta ciṉaṅ koṇṭu piṟarkkut tīmai ceyvatāl palarum pakai koḷvā rākaiyālum, vampu vaḻakkukaḷālum celvam aḻiyum. kaṇṭa kaṇṭa poruḷaiyellām virumpiṉāl ataṉāl celvam aḻiyum. eṉavē, immuṉṟum celvam uṭaikkum paṭaikaḷāyiṉa. immūṉṟu ceyalum celvattai aḻippatāl  ‘paṭai’ eṉṟu uruvakam ceyyappaṭṭatu.
taṟpukaḻntu cerukkuk koḷvatum, vīṇākac ciṉaṅ koḷ vatum, kaṇṭa poruḷai yellām virumpuvatum celvattaip pōkkum tīcceyalkaḷākaiyāl, avaṟṟaic ceyyakkūṭā teṉpatu karuttu.	(6)
176. 	koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum
uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
illirun tellai kaṭappāḷu mimmūvar
vallē maḻaiyarukkuṅ kōḷ.	(tiri)
koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum - tāṉ koḷḷutaṟ kuriya poruḷai virumpik kuṭikaḷai varuttukiṉṟa aracaṉum, uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum - uṇmai nikaḻcciyaic collāmal poy pēcukiṉṟavarum,  il iruntu ellai kaṭappāḷum - oruvaṉukku maṉaiviyāy iruntu ammaṉaivi eṉṉum ellaiyaik kaṭantu naṭappavaḷum, immūvar vallē maḻai arukkum kōḷ - immūvarum  viraintu maḻaiyaik kuṟaikkiṉṟa kōḷkaḷām.
koḷporuḷ - iṟai - vari. veḵki - virumpi. alaittal - varuttal. uḷporuḷ - uṇmaiyāṉa poruḷ. collā - col lāmal. calammoḻi. calam - poy, uṇmaiyaic collāmal poy collutal. il - maṉaivi. il iruttal - maṉaivi yāyiruttal. ellai kaṭattal - maṉaivikkuriya naṟkuṇa naṟceykai kaḷaic kaṭantu naṭattal. atāvatu naṟkuṇa ceykai yiṉṟi yiruttal. vallē - viraivil. arukkum - curukkum, kuṟaikkum. itu arukum eṉpataṉ piṟaviṉai. arukum  - curuṅkum.
veḷḷi mutaliya kōḷkaḷ (kirakaṅkaḷ) ticai māṟiṉāl maḻaipeyyātu eṉpatu nūṟṟuṇipu. ataṉāl, kuṭiyalaikkum vēntaṉ mutaliyavarkaḷai, ‘maḻaiyarukkum kōḷ’ eṉṟār.
atika vari vāṅkik kuṭikaḷai varuttum aracaṉum, uṇmaiyai maṟaittup poyyē pēcukiṟavarum, naṟkuṇa naṟ ceykaiyillāta maṉaiviyum koṭiyavarkaḷ eṉpatām. ittakaiya kuṇam allatu ceykaiyai añci naṭakka vēṇṭum eṉṟapaṭi.
iṉṟu muṭiyaracu iṉmaiyāl, atika vari vāṅkik kuṭi makkaḷai varuttum āḷvōrkku itu poruntum.
	kolaimēṟ koṇṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ
ṭallavai ceytoḻukum vēntu.	(kuṟaḷ)
	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal.	(kuṟaḷ)
	ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku.	(kuṟaḷ)
	maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉu mil.	(kuṟaḷ).
177.	arumaṟai  kāvāta naṭpum, perumaiyai
vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum - yāṇṭālum
ceṟṟaṅkoṇ ṭāṭuñ ciṟutoḻumpu mimmūvar
oṟṟā ḷeṉappaṭu vār.	(tiri)
arumaṟai kāvāta naṭpum - piṟariṭam collak kūṭāta maṟai moḻiyaip pātukāvāta naṭpāḷaṉum, perumaiyai vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum - perumaik kuṇattai virumpāmal viṭṭuviṭṭa peṇṇum, yāṇṭāṉum ceṟṟam koṇṭāṭum ciṟu toḻumpum - eṅkāyiṉum ciṉaṅ koṇṭu talaivaṉ mēl kuṟṟam kūṟukiṉṟa kuṟṟa ēvalāḷaṉum, immūvar oṟṟāḷ eṉappaṭu vār - ākiya immūvarum oṟṟarkaḷaip pōlvar.
arumaṟai - arumaṟaiyākiya maṟaimoḻi - rakaciyam. perumai - perumaik kētuvākiya kuṇam. atu kaṟpeṉṉun tiṇmai. vēṇṭutal - virumputal. yāṇṭāṉum - enta iṭattilum; naṇpar, uṟaviṉar, pakaivar mutaliyōr uḷḷa viṭattum. ceṟṟam - ciṉam. āṭutal - pēcutal. oṟṟu āḷ - oṟṟaṉ; iru peyaroṭṭu eṉappaṭuvār - eṉṟu collap paṭuvār eṉpatām.
taṉ naṇpaṉ taṉṉiṭam kūṟiya maṟaimoḻiyaip (rakaciyattai) piṟariṭam kūṟupavaṉum, kaṟpeṉṉum tiṇmaiyai virumpā toḻukum peṇṇum, talaivaṉiṭam pakai pārāṭṭum vēlaik kāraṉum oṟṟaraip pōṉṟa varāvar eṉpatām.
oṟṟarāvār - tuṟaviyar, vaṇikar mutaliyavaraip pōlap pakaivariṭam naṭittu, avar nampikkaiyaip peṟṟu, aṅku naṭappavaṟṟai aṟintu vantu tamatu aracaṉukku  uraippavar. oṟṟar - ci . ai. ṭi. - uḷavaṟivōr. avvoṟṟar pōṉṟavarē maṟaiyai veḷippaṭuttum naṇpar mutaliya mūvarum.
taṉ naṇpaṉatu maṟaiyai veḷippaṭuttip pakaivarāl avaṉukkuk kēṭuṇṭākumpaṭi ceyvatāl, arumaṟai kāvā tāṉ  naṇpaṉukku oṟṟup pōlvāṉ. kaṟpilāta maṉaivi kaṇavaṉukkuk kēṭucūḻavuṅ kūṭumākaiyāl kaṇavaṉukku avaḷ oṟṟup pōlvāḷ. talaivaṉiṭam pakai pārāṭṭum vēlaik kāraṉ talaivaṉatu uḷaviṉai avaṉ pakaivariṭam kūṟi iṭai yūṟu uṇṭākkuvāṉākaiyāl avaṉ talaivaṉukku oṟṟup pōlvāṉ eṉpatām.
naṇpaṉatu  maṟaiyai veḷippaṭuppatum, kaṟpaik kāvā maiyum, talaivaṉiṭam pakai pārāṭṭutalun tīcceyalkaḷ eṉpatām.	(8)
178. 	kiḷaiñark kutavātāṉ celvamum, paiṅkūḻ
viḷaiviṉkaṇ pōṟṟā ṉuḻavum - iḷaiñaṉāyk
kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyu mimmūṉṟum
uḷḷaṉa pōlak keṭum.	(tiri)
kiḷaiñarkku utavātāṉ celvamum - cuṟṟattārkku utavātavaṉuṭaiya celvamum, paiṅkūḻ viḷaiviṉkaṇ pōṟṟāṉ uḻavum - nel mutaliya payir payaṉ koṭukkum kālattil pātukāvātavaṉuṭaiya uḻavut toḻilum, iḷaiñaṉāy kaḷ uṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyum - iḷamaip paruvattilēyē kaḷḷuṇṭu vāḻpavaṉuṭaiya kuṭippiṟappum, im mūṉṟum uḷḷaṉa pōlak keṭum - ākiya immūṉṟum uḷḷaṉa pōlat tōṉṟi yaḻiyum.
kiḷaiñar - cuṟṟattār. paiṅkūḻ - nel, kampu mutaliya vaṟṟiṉ payir. viḷaivu - katir muṟṟutal. pōṟṟutal - katirai vilaṅku, paṟavai mutaliyaṉa tiṉṉāmal pātukāttal. iḷaiña ṉāy - iḷamaip paruvattilēyē. kuṭimai - kuṭippiṟappu. uḷḷaṉa pōlak keṭutal - payaṉiṉṟu viraivil keṭutal.
cuṟṟattārkku utavātavaṉ celvam, avaṉai yāvarum veṟuppatālum, avaṉ eṭutta kāriyam muṟṟup peṟāmai yālum pakai perukuvatālum keṭumeṉka. viḷaiviṉ payaṉākiya katiraip pātukāvātavaṉ vaṟumaiyuṟṟu - uḻavut toḻil ceyya muṭiyātu pōvāṉ. vāḻvu keṭum eṉṟumām. iḷamaiyilēyē kuṭittup paḻakiṉavaṉ iḻi makaṉākak karutap paṭuvāṉ. ataṉāl, avaṉ kuṭippiṟappu iḻivaṭaiyum.
celvarkaḷ cuṟṟattārkku utava vēṇṭum. uḻavarkaḷ payiraiyum viḷaivaiyum pātukākka vēṇṭum. kuṭittup paḻakak kūṭātu.
	celvark kaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal	 (veṟṟi vēṟkai)
	ēriṉu naṉṟāl eruviṭutal, naṭṭapiṉ
nīriṉu naṉṟataṉ kāppu.	(kuṟaḷ)
	uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṉka cāṉṟōrāṉ
eṇṇap paṭavēṇṭā tār.	(kuṟaḷ)    (9)
179. 	naṉṟip payaṟūkkā nāṇiliyum, - cāṉṟōrmuṉ
maṉṟil koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi
vaitta vaṭaikkalaṅ koḷvāṉu mimmūvar
ecca miḻantuvāḻ vār.	(tiri)
naṉṟip payaṉ tūkkā nāṇ iliyum - oruvaṉ taṉakkuc ceyta utaviyiṉ payaṉai eṇṇip pārkkāta nāṇamillā tavaṉum, cāṉṟōr muṉ maṉṟil koṭumpāṭu uraippāṉum - periyavarkaḷ muṉṉē aṟaṅ kūṟavaiyil poy colkiṉṟa vaṉum, naṉṟu iṉṟi vaitta aṭaikkalam koḷvāṉum - naṟkuṇamillātavaṉāy oruvaṉ taṉṉiṭam vaitta aṭaik kalap poruḷai vaittuk koḷpavaṉum, immūvar eccam iḻantu vāḻvār - ākiya immūvarum makkaṭpēṟiṉṟi ‘malaṭar’ eṉa ulakam paḻikka varunti vāḻvar.
naṉṟi - utavi. naṉṟippayaṉ - naṉṟiyiṉatu payaṉ. oruvaṉ ceyta utaviyāl taṉakkuṇṭāṉa naṉmai. tūkkutal - ārāyntu pārttal. tūkkā - tūkkāta. avvutaviyiṉ aḷavaiyum kālattaiyum ataṉāl tāṉaṭainta  naṉmai yaiyum aḷaviṭṭup pārttal. nāṇili  - nāṇamillā tavaṉ. maṉṟu - aṟaṅkūṟavaiyam - nītimaṉṟam. koṭumpāṭu - poy, poyccāṉṟu. naṉṟu - naṟ kuṇam. aṭaikkalam - piṉṉar vantu peṟṟukkoḷvatāka oruvar taṉṉiṭam vaittuc ceṉṟa poruḷ. eccam - makkaṭ pēṟu.
ulaka vāḻkkaiyiṉ payaṉ makkaḷaip peṟṟu vaḻi vaḻi ciṟakka vāḻvatē yākum. makkaṭpēṟillātavarkku vāḻk kaiyil ciṟitum iṉpam illai. makkaṭpēṟillāta varkaḷai ‘malaṭar’ eṉṟu ulakam vēṟu paḻikkum. ataṉāl, piḷḷaip pēṟil lātavar tam vāḻkkai kuṟaiyuṭaiyatāka eṇṇi varuntuvar.
	poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉu muṭaiyarō? - iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyun tāmaraikkai pūnāṟuñ ceyyavāy
makkaḷaiyīṅ killā tavar.	(naḷaveṇpā)
	paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celvatta rāyiṉum iṭaippaṭa
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭun toṭṭuṅ kalviyun tuḻantum
neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirntum
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
payakkuṟai yillai tām vāḻu nāḷē.	(puṟanāṉūṟu)
eṉa makkaṭ pēṟṟiṉ iṉṟiyamaiyai yuṇarka.
piṟar ceyta naṉṟiyai eṇṇip pārātavaṉum, poyc cāṉṟu colvōṉum, aṭaikkalap poruḷai illai yeṉ pōṉum koṭiyavarkaḷ eṉpatām.
makkaṭ piṟappiṉ iṉṟiyamaiyāmai tōṉṟa, ‘ecca miḻantu vāḻvār’ eṉṟār. vaḷḷuvar, ‘peyyeṉap peyyum maḻai’ eṉṟāṟ pōla.	(10)
180. 	acca malaikaṭaliṟ ṟōṉṟalum, ārvuṟṟa
viṭṭakala killāta vēṭkaiyum, - kaṭṭiya
meynnilai kāṇā vekuḷiyu mimmūṉṟum
tanneyyil tāmporiyu māṟu.	(tiri)
alaikaṭaliṉ accam tōṉṟalum - alaikiṉṟa kaṭalaip pōla oruvaruḷḷattil māṟimāṟi mikunta accan tōṉṟutalum, ārvuṟṟa viṭṭu akalakillāta vēṭkaiyum - nukarntavaṟṟai viṭṭu nīṅkamāṭṭāta viruppamum, kaṭṭiya meynilai kāṇā vekuḷiyum - aṟivuṭaiyōrāl ceyyap paṭṭa ceyyuṭkaḷiṉ uṇmaip poruḷai aṟiya muṭiyāmai yāl uṇṭākum ciṉamum, immūṉṟum tam neyyil tām poriyum āṟu - ākiya ivai mūṉṟum āṭu mutalāṉavai tammiṭattiluṇṭākiya neyyilē tām porikiṉṟa vāṟu pōla, evariṭattu uṇṭā kiṉṟaṉavō avarai varuntac ceyvaṉavām.
alaikaṭaliṉ - alaikiṉṟa kaṭalpōla māṟimāṟi eppōtum. iṉ - aintāvatu oppup poruḷ. ārtal - nukartal, aṉupa vittal. ārvuṟṟa - nukarntavai. palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. akalutal - nīṅkutal. akala killāta - akalāta. kil - āṟṟaluṇarttum iṭainilai. vēṭkai - viruppam, ācai. kaṭṭiya - kaṭṭappaṭṭa ceyyuṭkaḷ. palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. kaṭṭutal - eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉṉum uṟuppukkaḷaik koṇṭu ceyyuḷ ceytal. ivai ceyyuḷ uṟuppukkaḷākum. meynilai - uṇmai nilai - uṇmaip poruḷ, ac ceyyuṭkaḷiṉ uṇmaip poruḷ. kāṇāvekuḷi - kāṇamuṭiyāmaiyāl uṇṭākum ciṉam; ceyyuḷiṉ uṇmaip poruḷ teriyāmaiyāl, uṇmaip poruḷai aṟiya muṭiyāmaiyāl, ac ceyyuḷ ceytār mēl ciṉam koḷḷutal. paḻantamiḻc ceyyuṭ kaḷaik kaṭiṉam eṉpārkku itu eṭuttukkāṭṭākum. porital - vēkutal. āṭu mutaliya vaṟṟiṉ kaṟiyai neyyāl vaṟuttal uṇṭu.
nīṅkāta accamum, mikunta ācaiyum, uṇmaiyuṇa rāmai yāluṇṭākum ciṉamum oruvaṉukku mikunta tuṉpattait tarum eṉpatām.
āṭu mutaliyaṉa tammiṭattil uṇṭākiya - tamatu - neyyil tām porivataip pōla, tammiṭattiluṇṭākiya im mukkuṇaṅ kaḷāl tām varuntuvareṉpatu karuttu.
	accamē kīḻkaḷa tācāram	(kuṟaḷ)
	avāvillārk killākum tuṉmaḵ tuṇṭēl
tavāatu mēṉmēl varum	(kuṟaḷ)    (11)
181. 	tōḷvaḻaṅki vāḻun tuṟaipōṟ kaṇikaiyum
nāḷkaḻakam pārkkum nayamilāc  cūtaṉum
vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉu mimmūvar
ācaik kaṭaluḷāḻ vār.	(tiri)
tuṟaipōl tōḷ vaḻaṅki vāḻum kaṇikaiyum - palarkkum potuvāyiruntu taṉṉiṭattu nīraikkoṭukkum tuṟaiyiṉaip pōla palarkkum potuvāyiruntu taṉatu tōḷaik koṭuttu vāḻkiṉṟa kaṇikaiyum, nāḷ kaḻakam pārkkum nayam ilāc cūtaṉum - ovvorunāḷum cūtāṭum iṭattait tēṭi āṭukiṉṟa oḻukkamillāta cūtāṭiyum, vāci koṇṭu oṇ poruḷ ceyvāṉum - mikka vaṭṭi vāṅki mikunta poruḷait tēṭuvāṉum, immūvar ācaik kaṭaluḷ āḻvār. ākiya immūvarum ācai yākiya kaṭalil aḻuntuvārāvar.
tōḷ vaḻaṅkutal - iṉpantarutal. tuṟai - nīrttuṟai. kaṇikai - vilai makaḷ. nāḷ - nāḷum. muṟṟummai tokkatu. kaḻakam - cūtāṭumiṭam. nayam - oḻukkam. ilā - illāta. vāci - vaṭṭi. iṅku mikuntavaṭṭiyaik kuṟittatu. oṇ poruḷ - mikka poruḷ. ācaikku muṭiviṉmaiyāl, ataṉaik kaṭalāka uruvakit tār. ācaik kaṭaluḷ āḻtal - pērācai koḷḷutal.
potu makaḷirum, cūtāṭiyum, mikunta vaṭṭi vāṅkip poruḷīṭṭuvāṉum pērācai piṭittavar eṉpatām.
	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷ viḻaiyum āytoṭiyār
oṉṟeyti nūṟiḻakkum cūtar	(kuṟaḷ)
poruṭ peṇṭirai virumpuvatum, cūtāṭuvatum, mikunta vaṭṭi vāṅkuvatum keṭṭa ceykaikaḷ eṉpatu karuttu.	(12).
182.	aṟpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital,
kaṟpup perumpuṇai kātaliṟ kaiviṭutal,
naṭpiṉ nayanīrmai nīṅka livaimūṉṟum
kuṟṟan tarūum pakai.	(tiri)
aṉpu peruntaḷai yāppu nekiḻntu oḻital - aṉpākiya periya  taḷaiyiṉatu muṭiccu aviḻntu taṉṉai viṭṭu nīṅkutalum, kaṟpu perumpuṇai kātaliṉ kai viṭutal - kalviyākiya periya puṇaiyaip poruḷācaiyāl viṭṭu viṭutalum, naṭpiṉ nayam nīrmai nīṅkal - oruvariṭattuk koṇṭa naṭpiṉāl nīti neṟi yiṉiṉṟu  nīṅkutalum, im mūṉṟum kuṟṟamtarum pakai - ākiya immūṉṟum oruvaṉukkuk kuṟṟaṅkaḷait tarukiṉṟa pakaikaḷām.
aṟpu - aṉpu - valittal vikāram. taḷai - kaṭṭu.  yāppu - akkaṭṭiṉ muṭiccu. nekiḻntoḻital - muṭiccu aviḻntu pōtal. atāvatu aṉpaṟutal. kaṟpu - kalvi. puṇai - teppam. kātal - viruppam. atu poruḷācai yaik kuṟittatu. kaiviṭutal - viṭṭu viṭutal. naṭpiṉ - naṭpiṉāl. nayam - muṟai, nīti. nīrmai - taṉmai. nayam nīrmai - nītittaṉmai, nītineṟi. tarūum - iṉṉicai aḷapeṭai. kuṟṟam tarūum pakai - palavakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum ceyyum paṭi ceyyum pakaikaḷākum.
aṉpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital - uyir kaḷiṭattu aṉpaṟṟiruttal. aṟiyāmai eṉṉum kaṭalaik kaṭakka utavuvatāl, kalviyaip ‘perumpuṇai’ eṉṟār. naṭpiṉ nayam nīrmai nīṅkal - naṇparukkāka nīti tavaṟip poyccāṉṟu kūṟutalum, poyttīrppuk kūṟutalumām.
uyirkaḷiṭattu aṉpiṉṟiyiruttalum, poruḷācai yāl poruḷīṭṭutalil īṭupaṭṭuk kallāmal iruttalum, kaṟṟatai maṟattalum, naṇparukkāka nīti tavaṟutalum tīc ceyalkaḷākum eṉpatām.
	eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
aṉpi lataṉai yaṟam	(kuṟaḷ)
	keṭuvalyā ṉeṉpa taṟikataṉ ṉeñcam
naṭuvorīi yalla ceyiṉ	(kuṟaḷ)    (13)
183.	aṟivaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyum, māntar
ceṟivaḻuṅkat tōṉṟum viḻaivum, - ceṟunariṉ
vevvurai nōṉā vekuḷvum ivaimūṉṟum
nalviṉai nīkkum paṭai.	(tiri)
aṟivu aḻuṅka tiṉṉum paci nōyum - aṟivu keṭum paṭi varuttukiṉṟa kaṭumpaciyum, māntar ceṟivu aḻuṅkat tōṉṟum viḻaivum - makkaḷiṉ aṭakkam keṭumpaṭi tōṉṟukiṉṟa viruppamum, ceṟunariṉ vevvurai nōṉā vekuḷvum - pakaivar kūṟum koṭiya coṟkaḷaip poṟuk kātu tōṉṟum ciṉamum, ivai mūṉṟum nalviṉai nīkkum paṭai - ākiya ivai mūṉṟum aṟac ceyalai nīkkukiṉṟa karuvikaḷām.
aḻuṅka - keṭa. tiṉṉutal - varuttutal. paci nōy - paciyākiya nōy, kaṭumpaci. māntar - makkaḷ. ceṟivu - aṭakkam. viḻaivu - viruppam, pērācai. ceṟunar - pakaivar. vevvurai - kaṭuñcol, nōṉā - nōṉāta - poṟāta. nōṉmai - poṟumai. vekuḷvu - ciṉam. nalviṉai - aṟam, paṭai - karuvi.
kaṭumpaciyāl aṟivu keṭṭuc ceyyattakāta ceyalkaḷ ceyyak kūṭumākaiyāl, atu aṟattai nīkkum karuviyā yiṟṟu.
	māṉaṅ kulaṅkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
tāṉan tavamuyaṟci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēṟ kāmuṟutal pattum 
pacivantiṭap pōm paṟantu	(nalvaḻi)
	kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppaṅ kollum
piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
pūṇaṇi mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
pacippiṇi eṉṉum pāvi	(maṇimēkalai)
eṉap pacinōy aṟattaik keṭuttal kāṇka.
ācaiyai aṭakkutal vēṇṭum. āṉāl, pērācai aṭakkattaik keṭuttu mēleḻum, ataṉāl, atu nalviṉai nīkkum paṭaiyāyiṟṟu. pakaivar kūṟum kaṭuñcollaip peṟāmal ciṉattal aṟivuṭaimaiyākātu. kālam iṭam mutaliyaṉa vāykkāta pōtu, pakaivar collaip potu vekuḷiṉ pōril tōṟka ētuvākum.
kaṭum paciyālum, peru viruppālum, kaṭu moḻi poṟāta ciṉattālum aṟaneṟi keṭum eṉpatām.	(14)
184.	aḵkunī ceyya leṉavaṟin tārāyntum
veḵkal vekuṭavē tīkkāṭci - veḵkumāl
kaḷḷatta valla karuti ṉivaimūṉṟum
uḷḷatta vāka vurai. 	(ēlā)
veḵkal aḵku - piṟar poruḷaik kavara virumpu talaik kuṟai. vekuṭal nī - ciṉattalai viṭu, tīkkāṭci ceyyal - tīmaiyait tarum poruḷkaḷaik kāṇpataic ceyyātē, eṉa ārāyntu aṟintum - eṉṟu aṟivuṭai yōr collutalai ārāyntu aṟintum, veḵkumāl - oruvaṉ virumpuvāṉāṉāl, ivai mūṉṟum - veḵkal vekuṭal tīkkāṭci ākiya mūṉṟum, karutiṉ kaḷḷatta alla uḷḷatta āka urai - ārāyiṉ vañca muṭaiyaṉa alla maṉattil uḷḷaṉavāka nī col.
aḵkutal - kuṟaital, curuṅkutal. nī - nīkku, viṭu, nīkkiviṭu eṉṟa paṭi. veḵkal - virumputal. vekuṭal - vekuḷtal - ciṉattal. tīkkāṭci - tīya kāṭci. tīmai taruvaṉavaṟṟaik kāṇutal. veḵkum āl - virumpum vāṉāṉāl. āl - āṉāl eṉpataṉ iṭaikkuṟai. kaḷḷam - vañcaṉai. kaḷḷatta - vañcaṉaiyuṭaiyaṉa. karutiṉ - ārāyiṉ. uḷḷam - maṉam.
veḵkal, vekuṭal, tīkkāṭci eṉa niṟutti, aḵku, nī, ceyyal eṉa muṟaiyē koṇṭu poruḷ koḷḷa vaitta maiyāl itu muṟai niraṉiṟaip poruḷkōḷ. aḵku, nī - muṉṉilai ēva lorumai viṉai. ceyyal - ceyyaṟka - etirmaṟaiviṉai muṟṟu.
veḵkal, vekuṭal, tīkkāṭci eṉṉum mūṉṟum puṟattil ceyyappaṭāmaiyāl, ‘kaḷḷatta alla uḷḷatta’ eṉṟār. kaḷḷam - oṉṟai eṇṇik koṇṭu vēṟoṉṟaic collutalum ceytalum. ivai ceyalpaṭāmaiyāl, vañcaṉaiyuṭaiyavai yalla, maṉattiṉ kaṇ nikaḻvaṉa. ākaiyāl ivai maṉattiṉkaṇ nikaḻāmal nīkka vēṇṭum eṉpatām. tīkkāṭci kāṇavirumputal - makaḷir āṭal, makaḷir aṟṟam, oruvar etaiyāvatu vaittu ēmāntiruttal mutaliyavaṟṟaik kāṇa virumputal.
piṟar poruḷaik kavara virumputalum, ciṉaṅ koḷḷu talum, tīkkāṭci kāṇavirumputalum uḷḷattil nikaḻāmal kākka vēṇṭumeṉpatu karuttu.
	uḷḷattāl uḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvē meṉal	(kuṟaḷ)
	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum	(kuṟaḷ)    (15)
185.	ārvamē ceṟṟaṅ katamē yaṟaiyuṅkāl
ōrvamē ceyyu mulōpamē - cīrcālā
māṉamē māya vuyirkkūṉa meṉṉumē
ūṉamē tīrntava rōttu.	(ēlā)
ūṉam tīrntavar nūṟkaḷ, ārvam ceṟṟam katam - pērācaiyum pakai pārāṭṭutalum ciṉamum, aṟaiyuṅkāl ōrvam - nīti kūṟumiṭattu orupakkam cārtalum, ceyyum ulōpam - maṉattāl ceyyappaṭum ivaṟaṉmaiyum, cīr cālā māṉam - ciṟappillāta perumaiyum ākiya ivai yāṟum, māya uyirkku ūṉamē eṉṉum - māyattuṭpaṭṭa makkaḷukkuk keṭutiyaic ceyvaṉavē yākum eṉṟu collum.
ārvam - paṟṟuḷḷam, pērācai. ceṟṟam - pakai. katam - ciṉam. ōrvam - oru pakkam. aṟaital - nīti vaḻaṅkal. ulōpam - uluttattaṉmai. cīr - ciṟappu, cālā - nirampāta. cīrcālā - ciṟappillāta. māṉam - perumai. cīrcālā māṉam - ciṟappillāta - perumai ciṟappillāta perumai yāvatu - kalvi, oḻukkam mutaliya ciṟappillāta oruvaṉ, kulam, celvam mutaliya ciṟappillātavaṟṟāl taṉṉai uyarntavaṉeṉṟu kūṟik koḷḷutal. māya uyir - ivvulaka māyattuṭpaṭṭuḷḷa uyir. ūṉam - kuṟṟam, keṭuti. ōttu - nūl; ōtappaṭuvatu eṉṉum poruṭṭu.
kuṟṟan tīrnta periyōrkaḷ ceyta nūṟkaḷ, pērācai, pakai pārāṭṭal, ciṉam, ōrañ collal, ivaṟaṉmai, vīṇperumai ākiya āṟum makkaṭkuk keṭutiyaic ceyvaṉa vākumeṉṟu collum eṉpatām. ivaiyāṟum tīcceyal kaḷ eṉpatu karuttu.		(16)
186.	tīya ceyaṟceyvā rākkam perukiṉum
tīyaṉa tīyaṉavē vēṟalla - tīyaṉa
nallaṉa vākāvām nāviṉ puṟanakkik
kolluṅ kavayamā pōl.	(nīne)
tīya ceyal ceyvār ākkam perukiṉum - tīya ceyalkaḷ ceyvōriṉ celvam oru kāl perukiṉum, tīyaṉa - tīyaceyal kaḷāl tēṭiya apporuḷkaḷ, nā iṉpuṟa nakkikkollum kavayamāpōl - nāviṉāl iṉpamuṇṭākum paṭi nakkip piṉṉark kollukiṉṟa kāṭṭu māṭṭaippōl, tīyaṉavē vēṟualla - tīmai payappaṉavēyaṉṟi vēṟākā, (ēṉeṉil), tīyaṉanallaṉa ākā - tīyaceyalkaḷ naṟceyalkaḷ ākamāṭṭā.
ākkam - celvam. tīyaṉa - tīyaceyalkaḷāl tēṭiya poruḷkaḷ. nāviṉ - nāviṉāl. kavayamā - kāṭṭumāṭu.
kāṭṭumāṭu, tāṉ kolla virumpum oṉṟai mutali lēyē kollāmal, mutalil avvuyirkku iṉpam uṇṭākum paṭi nāviṉāl nakkik koṇṭēyiruntu, avviṉpattilīṭupaṭṭu avvuyir acaivaṟṟirukkaiyil tiṭīreṉap pāyntu ataṉaik kollum. atupōla, tīyavaḻiyil tiraṭṭiya poruḷ mutalil iṉpan taruvatāyt tōṉṟiṉum muṭivil tīmaiyē payakkum eṉpatām.
itaṉāṟṟāṉ apporuḷ, ‘kāṭṭu māṭṭiṉaip pōlat tīyaṉavēyaṉṟi vēṟalla, tīyaṉa eṉṟum nallaṉa ākā’ eṉṟār.
tīya kāṭṭumāṭāṉatu mutalil iṉpa muṇṭākum paṭi nāviṉāl nakkip piṉ kolvataip pōla, tīya vaḻiyil tēṭiya celvam mutalil peruki iṉpamuṟa vāḻac ceytālum, atu, tīmai payappatēyaṉṟi vēṟākātu. tīyaṉaveṉṟum nalla ākāmāṭṭā.
	ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
ilaṉākum maṟṟum peyarttu.	(kuṟaḷ)    (17)
187.	aṟampurin tallavai nīkka liṉitu. 	(iṉi)
aṟam purintu - aṟattaic ceytu, allavai nīkkal iṉitu - keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal iruttal nallatu.
allavai - aṟamallātavai, keṭṭa ceyalkaḷ.
	ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē, oruvaṟ 
kuyaṟpāla tōrum paḻi.	(kuṟaḷ)   (18)
188.	yārmāṭṭum pollāṅ kuraiyāmai naṉku.	(iṉi)
yār māṭṭum - yār mītum, pollāṅku uraiyāmai naṉku - kuṟṟaṅ kūṟāmal iruppatu nallatu.
māṭṭum - iṭattum - mītum. pollāṅku - kuṟṟam. naṉku - nallatu. evar mītum kuṟṟam kūṟāmal iruppatu nallatu.	(19)
189.	neṭumara nīḷkōṭ ṭuyarpāyta liṉṉā.	(iṉ)
neṭu maram - uyarnta marattiṉatu, nīḷ kōṭṭu uyar pāytal iṉṉā - nīṇṭa kiḷaiyiṉ uyarattil ēṟutal tuṉpantarum.
nīṇṭa kiḷaiyiṉ uyarattilēṟik kutittaluṅ koḷka. kaikāl oṭitalōṭu uyir pōtaluṅ kūṭum.
	nuṉikkompa rēṟiṉār aḵtiṟan tūkkiṉ
uyirkkiṟuti yāki viṭum	(kuṟaḷ)
eṉkiṉṟār vaḷḷuvarum.	(20)
190.	tuṟaiyaṟiyāṉ nīriḻintu pōkuta liṉṉā	(iṉ)
tuṟai aṟiyāṉ - tuṟaiyiṉ āḻattai aṟiyātavaṉ, nīr iḻintu pōkutal iṉṉā - nīril iṟaṅkic cellutal tuṉpan tarum. iḻital - iṟaṅkutal.
yārum eṉṟum iṟaṅkiyaṟiyāta tuṟaiyil iṟaṅki āṟṟaik kaṭattal tuṉpantarum ceyal eṉpatām.
“vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrp pōkku aruntuyaram kāṭṭum neṟi” eṉpatu tirikaṭukam.	(21)
200.	aṭalvēṇṭum ākkac citaikkum viṉai.	(nāṉ)
ākkam citaikkum viṉai - muṟpōkkaik keṭukkum ceyalai, aṭal vēṇṭum - oḻittal vēṇṭum.
ākkam - ātal, muṉṉēṟutal. kalvi, celvam, oḻukkam, pukaḻ mutaliyavaṟṟil mēmpaṭutalē ‘ākkam’ eṉappaṭṭatu. ataṟkut taṭaiyākiya cōmpal, oḻuṅ kiṉmai, poṟāmai mutaliya tīcceyalkaḷ ‘citaikkum viṉai’ eṉappaṭṭaṉa. aṭutal - keṭuttal.	(22)
201.	mellilai vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam
allavai ceyvārk kaṟaṅkūṟṟam.
mel ilai vāḻaikkut tāṉ īṉṟa kāy kūṟṟam - melliya ilaikaḷaiyuṭaiya vāḻai marattukku atu īṉiya kulaiyē kūṟṟuvaṉākum; (atu pōla), allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam - tīyavai ceyvārkku aṟamē kūṟṟuvaṉākum.
kūṟṟam - kūṟṟuvaṉ; uṭalum uyirum kūṟupaṭum - vēṟākum nērattai - kūṟṟu, kūṟṟam, kūṟṟuvaṉ, kālaṉ eṉpatu nūṉ marapu. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai mukavurai pārkka.
vāḻai maram kulai īṉiṉāl marattai veṭṭi viṭuva rātalāl, ‘vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāy kūṟṟam’ eṉṟār. allavai ceyvōrai nallavai maṉattiṉ kaṇ tōṉṟi varuttu meṉṟapaṭi. tīmai ceyvārai nallōr veṟupparā talāl ivvāṟu kūṟiṉār.
	allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟa māṉeṉṉum 
pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē	(cilap)    (23)
202.	aḵkam curukkēl.	(āt)
aḵkam - nel mutaliya tavacaṅkaḷai, curukkēl - kuṟaittu aḷakkātē.
aḵkam - tavacam. iṉa vilakkaṇattāl maṟṟa poruḷ kaḷaiyum kuṟikkum. curukkutal - atika ūtiyattiṟku ācaip paṭṭu, uḷḷa aḷavil kuṟaittu aḷattal atāvatu atika vilaikku viṟṟal.
iṉṟu oru cila kaṭaikkārarkaḷ, carkkarai mutaliya poruḷ kaḷaik kaṭṭuppāṭṭu vilaiyaiviṭa atikamāṉa vilaikku viṟṟal kāṇka. ivvāṟu viṟṟal koṭumai eṉṟapaṭi. aḷaviṟ kuṟaittu aḷattaluṅ koḷḷappaṭum. atāvatu ciṟupaṭiyil aḷattal. (24)
203. 	maṇpaṟit tuṇṇēl. 	(āt)
maṇ paṟittu - piṟaruṭaiya nilam mutaliyavaṟṟai valiyavum muṟaiyiṉṟiyum vañcittum paṟittu, uṇṇēl - nī vāḻātē.
maṇ - nilam. atu vīṭu mutaliya maṟṟa poruḷkaḷaiyum kuṟikkum. uṇṇal - uṇṭuvāḻtal.	(25)
204. 	keṭuppa toḻi. 	(āt)
piṟarukkuk kēṭu ceyvatai viṭṭuviṭu. oru varukkum tīṅku ceyyakkūṭātu eṉpatām. tīṅku ceyya niṉaikkak kūṭā teṉṟumām.
	maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka	(kuṟaḷ)    (26)
205.	kōtāṭ ṭoḻi.	(āt)
kōtu āṭṭu - kuṟṟam poruntiya ceykaiyai, oḻi - viṭṭuviṭu. kōtu - kuṟṟam. āṭṭu - ceykai. kuṟṟam poruntiya ceykai - tīya ceyal.	(27)
206.	kauvai yakaṟṟu.
kauvai - paḻiyai - periyōrkaḷ paḻikkum paṭiyāṉa ceyalai, akaṟṟu - vilakku, ceyyātē.	(28)
207.	tīviṉai yakaṟṟu.	(āt)
tīviṉai - piṟarukkut tuṉpam uṇṭākumpaṭiyāṉa ceyal kaḷai, akaṟṟu - viṭṭuviṭu, ceyyātē.	(29)
208.	naiviṉai naṇukēl.	(āt)
naiviṉai - piṟar keṭutaṟkuk kāraṇamāṉa ceyal kaḷai, naṇukēl - oru pōtum ceyya neruṅkātē, ceyyātē.
naital - keṭutal. naṇukutal - neruṅkutal. aṇukutal. atāvatu ceytal. piṟaraik keṭukkak kūṭātu eṉṟapaṭi. 	(30)
209.	pollāṅ keṉpavai ellān tavir.	( koṉ)
pollāṅku - tīṅku, tīmai. pollāṅku eṉpavai ellām - periyōrkaḷ tīmaikaḷ eṉṟu collap paṭṭavai ellāvaṟṟaiyum, tavir - ceyyātē. tavirtal - viṭṭuviṭutal. (31)
210.	muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum.	(koṉ)
muṟpakal - kālai. piṟpakal - mālai. kālaiyil oruvaṉukkut tīṅku ceytāl mālaiyil atu ceytavaṉukku uṇṭākum eṉpatām. muṟpakal piṟpakal eṉpaṉa, muṉ piṉ eṉṟapaṭi.
	piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum	(kuṟaḷ)
piṟarkkut tīmai ceyvōr tāmum attīmaik kāḷāvar eṉpatu karuttu.	(32)
211.	ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum.	(koṉ)
ūruṭaṉ pakaikkiṉ - oruvaṉ ūrāruṭaṉ pakai koṇ ṭāl, vēruṭaṉ keṭum - avaṉ kuṭumpattuṭaṉ keṭuvāṉ.
vēruṭaṉ keṭutal - celva mutaliyaṉa vellām aṭiyō ṭaḻintu ūraiviṭṭē ōṭum nilaiyai aṭaital.
oruvaṉ tāṉ kuṭiyirukkum ūrāruṭaṉ pakaittuk koḷ vāṉāṉāl, avaṉ aṭiyōṭu keṭuvāṉ eṉpatām. ūrāruṭaṉ pakaikoḷḷak kūṭātu.	(33)
212.	pulaiyuṅ kolaiyuṅ kaḷavun tavir.	(koṉ)
pulai, kolai, kaḷavu eṉṉum tīcceyalkaḷai viṭṭu viṭuka. 
pulai - iḻivu. pulai - pulaittoḻil - iḻiceyal - piṟar paḻikkakkūṭiya keṭṭa kāriyam. kolai kaḷavu - vīṭṭāraik koṉṟu kaḷavāṭutal. tavirttal - nīkkutal, viṭṭuviṭutal.
pulai mutaliya keṭṭa kāriyaṅkaḷ ceyyakkūṭā teṉpatām.	(34)
213.	oruvaraiyum pollāṅku colla vēṇṭām.	(ula)
oruvaraiyum - oruvar mēlum, pollāṅku colla vēṇṭām - kuṟṟam colla vēṇṭām. pollāṅku - kuṟṟam. yār mītum kuṟṟaṅ kūṟak kūṭātu.	(35)
214.	pōkāta iṭantaṉilē pōka vēṇṭām.	(ula)
pōkāta iṭantaṉilē - pōkat takāta iṭattiṟku, pōka vēṇṭām.
pōkattakāta iṭam - kīḻ makkaḷ kūṭiyuḷḷa iṭam. cūtāṭu miṭam, vāyppōr, kalakam mutaliyaṉa naṭakkum iṭam mutali yaṉavām.	(36)
215.	añcāmaṟ ṟaṉivaḻiyē pōka vēṇṭām.	(ula)
añcāmal - accam illāmal, taṉivaḻiyē - tuṇai yillāmal taṉiyāka, pōka vēṇṭām.
taṉivaḻi - vaḻiyil taṉiyāka eṉṟapaṭi. iravil tuṇai yiṉṟit taṉiyākap pōkakkūṭātu.	(37)
216.	nilaiyillāk kāriyattai niṟutta vēṇṭām.	(ula)
nilai illāk kāriyattai - uṟutiyillāta oru ceytiyai, niṟutta vēṇṭām - uṟuti uḷḷatākac ceyya vēṇṭām.
uṟuti - uṇmai. kāriyam eṉpatu vaḻakkiṉaik kuṟikkum.
oru vaḻakkil poyccāṉṟu kūṟi uṇmaiyillāta ceytiyai uṇmaiyeṉa nampumpaṭi ceytu oruvaraik keṭukkakkūṭātu eṉpatām.	(38)
217.	nañcuṭaṉē orunāḷum paḻaka vēṇṭām.	(ula)
pāmpu, tēḷ mutaliya naccuyirkaḷōṭu eppōtum paḻakak kūṭātu. paḻakiṉāl kaṭittuk kēṭuṇṭākkum. nañcu - nañcuṭaiya uyirkaḷaik kuṟikkum; ciṉaiyākupeyar.
naccuyirkaḷ pōṉṟa vañcakaruṭaṉ orunāḷum paḻakak kūṭātu eṉpatu karuttu.	(39)
218.	ciṉantiruntār vācalvaḻic cēra vēṇṭām.	(ula)
ciṉantiruntār vācalvaḻi - uṉmītu ciṉattuṭaṉ iruppavar kaḷuṭaiya vīṭṭup pakkam, pōkavēṇṭām.
muṉ ciṉantiruntu ippōtu ciṉan taṇintiruppār vācal vaḻi eṉiṉumām. pōtal, ciṉamikutaṟku ētuvāku meṉpatām. vācal - vīṭṭaik kuṟittatu.	(40)
219. tāḻntavaraip pollāṅku collavēṇṭām.	(ula)
tāḻntavarai - eḷiyavar mēl, pollāṅku colla vēṇṭām - kuṟṟam colla vēṇṭām.
eḷiyavarmēl vīṇkuṟṟam cumattakkūṭātu.	(41) 
220.	pērāṉa kāriyattait tavirkka vēṇṭām.	(ula)
pēr āṉa kāriyattai - pukaḻtarattakka nalla kāriyattai, tavirkka vēṇṭām - iṭaiyil kaiviṭṭu viṭa vēṇṭām. pēr - pukaḻ. tavirttal - viṭṭu viṭutal.
pukaḻuk kētuvākiya kāriyattai, atu ceyvataṉāl uṇṭākum varuttattaik karuti iṭaiyil viṭṭu viṭak kūṭātu.
	tuṉpa muṟavariṉuñ ceyka, tuṇivāṟṟi
iṉpam payakkum viṉai	(kuṟaḷ)    (42)
221.	maṉañcalittuc cilukiṭṭut tiriya vēṇṭām.	(ula)
maṉam calittu - maṉam taḷarntu, ciluku iṭṭut tiriya vēṇṭām - ellārōṭum caṇṭai ceytu koṇṭu alaiya vēṇṭām. calippu - taḷarcci. ciluku - caṇṭai.
maṉavuṟutiyiṉṟi ellārōṭum caṇṭaiyiṭṭut tiriyakkūṭātu.	(43)
222. tiṟampēcik kalakamiṭṭut tiriya vēṇṭām.	(ula)
tiṟam pēci - vallamai pēci, kalakam iṭṭut tiriya vēṇṭām - kalakañceytu koṇṭu tiriya vēṇṭām.
taṉatu vallamaiyaip pēcik kalakañceytu koṇṭu tiriyak kūṭātu.	(44)
223. kūṟākki yorukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām.	(ula)
oru kuṭiyai - oru kuṭumpattai, kūṟu ākkik keṭukka vēṇṭām - iru kūṟu ceytu keṭukka vēṇṭām.
oṟṟumaiyāka vāḻum oru kuṭumpattārai iraṇṭākap pirintu caṇṭai ceytu koḷḷumpaṭi ceytu, ak kuṭumpattaik keṭukkakkūṭātu.	(45)
9. naṭuvunilaimai
atāvatu, oruvar pakkam cērāmal iruvarkkum naṭunilai uṭaiyarāy iruttal. itu perumpālum vaḻakkut tīrp pōrkku uriya oḻukkamākum. eṉiṉum, ilvāḻvār ovvoruvarum naṭuvunilai uṭaiyarāka naṭantu koḷḷutal vēṇṭum.
224.	kāyta luvatta lakaṟṟi oruporuṭkaṇ
āyta laṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
uṟṟakuṇan tōṉṟāta tākum uvappataṉkaṇ
kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum.	(aṟa)
kāyvataṉkaṇ uṟṟa kuṇam tōṉṟātatākum - veṟukkap paṭum poruḷiluḷḷa kuṇam ārāyvāṉukkut tōṉṟātu, uvappataṉ kaṇ kuṟṟamum tōṉṟāk keṭum - virumpap paṭum poruḷiluḷḷa kuṟṟamum tōṉṟātu maṟaiyum, (ātalāl), kāytal uvattal akaṟṟi - veṟuppu viruppu illāmal, oru poruṭkaṇ āytal - oru poruḷiluḷḷa kuṇaṅkaḷai ārāyntaṟital, aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - aṟivuṭaiyār kaṭamaiyākum.
kāytal - veṟuttal. uvattal - virumputal. āytal - ārāytal. uṟṟa kuṇam - uḷḷakuṇam. tōṉṟātu atu. atu - acai. tōṉṟā - tōṉṟātu.
oru nūlai ārāyvōr veṟuppu viruppu illāmal naṭunilaimaiyuṭaṉ ārāyavēṇṭum. veṟuttāl kuṇamum, virumpiṉāl kuṟṟamum tōṉṟā eṉpatām. etaiyum veṟuppu viruppiṉṟi ārāyavēṇṭum.	(1)
225	vētāḷañ cērumē veḷḷerukkup pūkkumē
pātāḷa mūli paṭarumē - mūtēvi
ceṉṟiruntu vāḻvaḷē cēṭaṉ kuṭipukumē
maṉṟōrañ coṉṉār maṉai.	(nal)
maṉṟu ōram coṉṉār maṉai - nītimaṉṟattil oru pakka mākac cāṉṟu coṉṉavarkaḷuṭaiya vīṭṭil, vētāḷam cērum - pēykaḷ taṅkum, veḷḷerukkukkup pūkkum - veḷḷerukku muḷaittut taḻaittup pūkkum, pātāḷa mūli paṭarum - pātāḷa mūli eṉṉum koṭi muḷaittup paṭarum, mūtēvi ceṉṟu iruntu vāḻvāḷ - mūtēvi pōyiruntu makiḻcciyāka vāḻvāḷ, cēṭaṉ kuṭipukum - pāmpukaḷ vantu taṅkum.
vētāḷam - pēy. pēy - accam. accattaip pēyeṉpatu marapu. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai mukavurai pārkka. ammarapupaṟṟip pēykaḷ taṅkum eṉṟār. veḷḷerukku - oruvakai erukkilai. pātāḷa mūli - oruvakaik koṭi. neruñci pōṉṟa koṭi eṉiṉumām. mūtēvi - vaṟumai. celvattaic cītēvi eṉavum, vaṟumaiyai mūtēvi eṉavum kūṟutal marapu. cēṭaṉ - pāmpu. maṉṟu - nītimaṉṟam.
maṉṟōram collutal - orupakkamākac cāṉṟu kūṟutal. oru pakkamākat tīrppuk kūṟutalum koḷka. aṉṉār vaṟumaiyuṟṟu ūraiviṭṭē ōṭa, avar kuṭiyirunta vīṭu iṭintu kuṭṭic cuvarākum eṉpatām.
naṭuvunilaimai tavaṟi, oru pakkamākac cāṉṟu kūṟu vōrum, tīrppuk kūṟuvōrum vaṟumaiyuṟṟu varuntuvar eṉpatu karuttu. (2)
226.	oruvarpaṅ kākāta ūkka miṉitu.	(iṉi)
oruvar paṅku ākāta ūkkam - oruvarkkuc cārpākac cāṉṟum tīrppum kūṟāmaliruttal, iṉitu - nallatu.
paṅku - pakkam, cārpu. ūkkam - orupakkañ cāra muyalutal.
nampiṉavar iruvaril oruvarkku utava muyalutalum, pōṭṭi viḷaiyāṭṭil naṭuvarāyiruppōr, oru kaṭci veṟṟi peṟa utavutaluṅ koḷka.
227.	maṉṟiṟ koṭumpā ṭuraiyāta māṇpiṉitu.	(iṉi)
maṉṟil - nītimaṉṟattil, koṭumpāṭu uraiyāta māṇpu iṉitu - ōrañcollāta kuṇam nallatu. koṭum pāṭu - ōram.
	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	(kuṟaḷ)     (4)
228.	iruvartañ collaiyu meḻutaraṅ kēṭṭē
iruvarum porunta uraiyā rāyiṉ
maṉumuṟai neṟiyiṉ vaḻakkiḻan tavartām
maṉamuṟa maṟukiniṉ ṟaḻuta kaṇṇīr
muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum
vaḻivaḻi yīrvatōr vāḷā kummē.	(veṟ)
iruvartam collaiyum eḻutaram kēṭṭu - irutiṟattiṉar colvataiyum palamuṟai kēṭṭu, iruvarum porunta - irutiṟat tārum ottuk koḷḷumpaṭi, maṉumuṟai neṟiyiṉ - maṉunūliṉ vaḻippaṭi, uraiyār āyiṉ - tīrppuk kūṟā rāṉāl, vaḻakku iḻantavartām - vaḻakkiṉai iḻantōr, maṉam uṟamaṟuki niṉṟu aḻuta kaṇṇīr - maṉam mikavum kalaṅki niṉṟu aḻutalāl uṇṭākiya kaṇṇīrāṉatu, muṟai uṟa tēvar mūvar kākkiṉum - varicaiyāka mūṉṟu tēvar kaḷum kāttālum, vaḻivaḻi īrvatu ōr vāḷākum - annaṭu varaiyē yaṉṟi, avarvaḻi varuvōrkaḷaiyum aṟuppatākiya oppaṟṟa vāḷākum.
irutiṟattār - vaḻakkāḷi, etirvaḻakkāḷi. eḻutaram - palamuṟai. porunta - ottukkoḷḷumpaṭi. maṉumuṟai - maṉunūl neṟi vaḻi; annūlil collukiṉṟa muṟaippaṭi. vaḻakku iḻantavar - muṟaitavaṟit tīrppuk kūṟappaṭṭavar. atāvatu kuṟṟa miṉṟiyum kuṟṟañ cāṭṭappeṟṟavar. maṟukutal - kalaṅkutal. uṟa - mika. muṟaiuṟa - varicaiyāka, oruvarpiṉ oruvarāka. tēvar mūvar - ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum muttēvarkaḷ, vaḻivaḻi - marapu. īrttal - aṟuttal. kaṇṇīr īrvatōr vāḷākum eṉka.
irutiṟattār colvataiyum palamuṟai kēṭṭu, avviru tiṟattārum ottuk koḷḷumpaṭi, aṟanūlkaḷiṉ vaḻiyil naṭunilaitavaṟātu tīrppukkūṟa vēṇṭum. aṅṅaṉam kūṟā viṭṭāl, avvirutiṟattāril vaḻakkiḻantavar maṉam varunti aḻuta kaṇṇī rāṉatu tappātu attīrppuk kūṟiyava ṉōṭu avaṉ marapiṉaiyum aṟukkum vāḷākum eṉpatām. naṭuvu nilaimai tavaṟit tīrppuk kūṟiṉōr keṭuvar eṉṟa paṭi.
naṭuvu nilaimai tavaṟit tīrppuk  kūṟiṉōr tappātu keṭuvar eṉpar, ‘tēvar mūvarkākkiṉum’ eṉṟār. ayaṉ, ari, araṉ eṉpōr purāṇak kaṭavuḷkaḷ. naṭuvunilaimai tavaṟak kūṭā teṉpatu ivvāṟu aṟivuṟuttappaṭṭatu.
maṉu - nūl - oru vaṭamoḻi nīti nūl. atu oru kulattuk koru nīti colvatu.
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti	(maṉōṉmaṇīyam)
eṉkiṉṟār pērāciriyar cuntarampiḷḷai. kuṟaḷaik kuṟṟamaṟa naṉkuṇarntavarkaḷ, oru kulattuk koru nīti collum maṉuvāti nūlkaḷai uḷḷuvarō! eṉak kāṇka. 	(5)
229.	tōṟpaṉa toṭarēl.	(āt)
tōṟpaṉa - tōlviyaṭaiyak kūṭiya, vaḻakkukaḷilē - poy vaḻakkukaḷilē, toṭarēl - nī toṭarpu koḷḷātē.
poy vaḻakkukaḷil talaiyiṭavēṇṭām eṉpatām.
oru cilar, vaḻakkaṟiñarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷāy, vaḻakkup pārttut taruvataiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ poy vaḻakkukaḷaiyum mey vaḻakkeṉak kūṟi veṉṟu tara muyalvar. cilar oruvarai ēmāṟṟip poymuṟi eḻutivāṅki vaḻakkut toṭuppar. cilar vēṇṭumeṉṟē piṟar mītu poy vaḻakkut toṭuppar. attakaiyōraik kuṟittatu itu. vaḻakkaṟi ñarkaḷ poy vaḻakkukaḷai eṭuttuk koṇṭu veṟṟipeṟa muyalvatum kūṭāteṉka.	(6)
230.	ōrañ collēl.	(āt)
enta vaḻakkilum naṭuvu nilaimai tavaṟi oru pakkamākap pēcakkūṭātu eṉpatām.
oru pakkamākac cāṉṟu kūṟutalum, tīrppuk kūṟutalum koḷka.	(7)
231. maṇṇiṉiṉṟu maṇṇōrañ colla vēṇṭām.	(ula)
maṇṇil niṉṟu - maṇṇiṉ mēl niṉṟu koṇṭu, maṇ ōram colla vēṇṭām - maṇṇiṉ mēl vāḻpavarkku ōram colla vēṇṭām.
maṇ - maṇṇil, ulakil vāḻvōraik kuṟittatu; iṭavāku peyar.
yār mēlum ōram collak kūṭātu eṉpatām.	(8)
10. poyyāmai
poyyāmai - poycollātiruttal. atu uṇmaikku māṟākap pēcutalākum. maṉam allatu uḷḷattāl poyyāmai - uṇmai eṉappaṭum. vāyāl poyyāmai - vāymai eṉappaṭum. meyyāl poyyāmai - meymai eṉappaṭum.
232.	poycitaikkum poṉpōlu mēṉiyai.	(nāṉ)
poy - poymmaiyāṉa oḻukkam, poṉpōlum mēṉiyaic citaikkum - poṉ pōṉṟa niṟattiṉaiyuṭaiya aḻakiya uṭampai vāṭac ceyyum.
poy - poyyoḻukkam. citaittal - keṭuttal, uṭal nalam keṭumpaṭi ceytal.
veḷikku nallavaṉ pōla naṭittuk kāṇāmal tīya oḻukkam oḻukuvōṉ uṭal nalam keṭum eṉpatām. itu meymmai.
“poyttapiṉ taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum” (kuṟaḷ - 293) eṉpatāl, uṭal nalam keṭutaluṅ koḷka. vēṇṭu meṉṟē poy pēciṉavaṉ, atai eṇṇiyeṇṇi maṉaṅkalaṅki uṭal nalaṉ kuṉṟi uṭal iḷaittu viṭutal iyalpu.	(1)
233.	pukaḻceyyum poyyā viḷakkam.	(nāṉ)
poyyā viḷakkam - poyyāmai  yākiya oḷi, pukaḻ ceyyum - eṅkum pukaḻai viḷaṅkumpaṭi ceyyum.
poyyā viḷakkam - poyyāmaiyākiya viḷakkam. poyyāmaiyai oḷiyāka uruvakam ceytār, poy yātavar pukaḻai atu eṅkum viḷaṅkumpaṭi ceyvatāl. eṇṇam, col, ceyalākiya poyyāmai mūṉṟum aṭaṅkum.
	poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai
poyyā viḷakkē viḷakku	(kuṟaḷ)
poyyāmai pukaḻai viḷaṅkac ceyyum eṉpatām. (2)
234.	uṟṟa turaiyātār ceṟṟāraic cērntavar.	(nāṉ)
uṟṟatu uraiyātār - uṇmaiyaic collātavarkaḷ, ceṟṟāraic cērntavar - pakaivarai oppar.
uṟṟatu - uṇmai. ceṟṟār - pakaivar. cērntavar - pōlvar.
uṇmaiyai uraiyāta naṇparkaḷ pakaivaraip pōlvar eṉpatām. naṇpariṭam poy kūṟiṉāl, naṭpup pakaiyāki viṭum eṉpatu karuttu.	(3)
235. vaṇmaiyiṟ ciṟantaṉṟu vāymai yuṭaimai.	(mutu)
vāymai uṭaimai - uṇmaiyuṭaimai, vaṇmaiyiṉ ciṟantaṉṟu - celvamuṭaimaiyaik kāṭṭilum ciṟantatu. vaṇmai - celvam. koṭai eṉṟumām.
celvattā luṇṭākum ciṟappaiviṭap poyyāmai yāl uṇṭākum ciṟappuc ciṟantatu eṉpatām.
vaṇmai - koṭaiyeṉil. īkaiyāluṇṭākum pukaḻai viṭap poyyāmaiyāluṇṭākum pukaḻ ciṟantatu eṉṟapaṭi.
	poyyāmai poyyāmai yāṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu	(kuṟaḷ)    (4)
236.	kaṇṭoṉṟu collēl.	(āt)
kaṇṭu - oṉṟaik kaṇṭu, oṉṟu - vēṟoṉṟai, collēl - collātē.
oru vaḻakkil cāṉṟu collum pōtu oṉṟaik kaṇṭu, ataiviṭṭu vēṟoṉṟaic collakkūṭātu. poyc cāṭci collak kūṭātu.	(5)
237.	cittiram pēcēl.	(āt)
cittiram - meypōlat tōṉṟum poymoḻi kaḷai, pēcēl.
uḷḷataiyē pēca vēṇṭum. poyyai meypōlap puṉain turaikkak kūṭātu eṉpatām. purāṇaṅkaḷil varum nikaḻccika ḷellām ivvāṟu puṉaintu kūṟappaṭṭaṉa vēyām. (6)
238.	niṟkak kaṟṟal coṟṟiṟam pāmai.	(koṉ)
niṟkak kaṟṟal - aṟivu nilai peṟumpaṭi kaṟṟaliṉ payaṉāvatu, coltiṟam pāmai - poypēcāmaiyēyākum.
niṟka - nilaipeṟa. tiṟamputal - tavaṟutal, māṟutal. poy pēcāmaiyē kalvi yaṟiviṉ payaṉākum.	(7)
239.	neñcai yoḷittoru vañcaka millai.	(koṉ)
neñcai oḷittu - maṉattukkut teriyāmal maṟaittu vaitta, oru vañcakam illai - oru poyyum illai.
maṉa maṟiyāta poy oṉṟum illai. ākaiyāl, maṉamārap poy pēcakkūṭāteṉpatām.	(8)
240.	neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām	(ula)
neñcāra - maṉamaṟiya, poycollak kūṭātu. 	(9)
241.	kāṇāta vārttaiyaikkaṭ ṭuraikkavēṇṭām.	(ula)
kāṇāta vārttaiyai - kaṇṇāl kāṇāta oṉṟaip paṟṟiya pēccukkaḷai, kaṭṭuraikkavēṇṭām - kaṇṭatākap poykūṟa vēṇṭām.
kaṭṭuraittal - kaṇṭatākak kūṟutal. kāṇātataik kaṇṭa tākap poypēcak kūṭātu.	(10)
242.	iṟantālum poytaṉṉaic colla vēṇṭām.	(ula)
iṟantālum - poy collāviṭiṉ iṟakka nērn tālum, poy taṉṉaic colla vēṇṭām - poy colla vēṇṭām.
uṇmaiyaic coṉṉāl uyir pōvatāyiruntālum uṇmaiyē colla vēṇṭum; poy collak kūṭātu eṉpatām.	(11)
11. puṟaṅkūṟāmai
atāvatu, oruvaraik kaṇṭaviṭattup (nēril) pukaḻntu kūṟik kāṇātaviṭattu ikaḻntu kūṟāmai. puṟaṅkūṟal - kōṭ collutal. itu moḻik kuṟṟam.
243. 	muṉṉiṉ ṟoruvaṉ mukattiṉum vāyiṉum
kaṉṉiṉ ṟurukak kalanturaittup - piṉṉiṉ
ṟiḻitturaikkuñ cāṉṟōrai yañciyē tēvar
viḻittimaiyār niṉṟa nilai.	(aṟa)
tēvar viḻittu imaiyār niṉṟa nilai - tēvarkaḷ viḻitta kaṇ mūṭāmal iruppataṟkuk kāraṇam, oruvaṉ muṉ niṉṟu - oruvaṉ etiril niṉṟu, kal niṉṟu uruka mukattiṉum vāyiṉum kalantu uraittu - kallum urukumāṟu mukamalarntu vāyāl avaṉaip pukaḻntu kūṟi, piṉ niṉṟu iḻitturaikkum cāṉṟōrai añciyē - avaṉ ceṉṟa piṉṉar ikaḻntu kūṟukiṉṟa kayavar kaḷaik kaṇṭu, kaṇkaḷai mūṭiṉāl tammaiyum avvāṟu ikaḻuvar - puṟaṅ kūṟuvar - eṉṟu añciṉamaiyē yākum.
muṉniṉṟu - nēril. kalniṉṟu uruka - kallum urukumāṟu. kal pōṉṟa maṉamum urukumāṟu eṉṟapaṭi. mukattiṉum vāyiṉum kalantu uraittal - mukamalarntu iṉcol kūṟal. piṉ niṉṟu - avaṉ ceṉṟa piṉṉar. piṉ iṉṟu - piṉṉar avaṉ illāta pōtu eṉṟumām. iḻittu uraittal - paḻittuk kūṟutal. cāṉṟōr eṉṟatu kayavarkaḷai. kayavar kaḷaic cāṉṟōr eṉṟatu vañcap pukaḻcciyaṇi.
tēvarkaḷ imaippatillai eṉpatu purāṇam. imai yātatāltāṉ imaiyavar eṉṟu peyar uṇṭāṉatu eṉpar. imaya malaiyiṉ vaṭapakutiyil vāḻntatāl imayavar eṉap peyar peṟṟaṉar eṉavuṅ kūṟupa. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai mukavurai pārkka.
iyalpākavē kaṇ imaiyāta tēvarkaḷai, palaraip paṟṟiyum puṟaṅkūṟit tiriyum kayavarkaḷ kaṇ imaittāl appōtu taṅkaḷaip paṟṟiyum piṟariṭam puṟaṅkūṟi viṭuvar eṉṟu añciyē kaṇ imaiyāmal irukkiṟārkaḷ eṉa nayampaṭak kūṟiṉār puṟaṅkūṟaliṉ koṭumaitōṉṟa. itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi.
puṟaṅkūṟutal kayavarkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇamākum.
	uṭuppatūum uṇpatūum kāṇiṟ piṟarmēl
vaṭukkāṇa vaṟṟākuṅ kīḻ.	(kuṟaḷ)      (1)
244. 	poymēṟ kiṭavāta nāvum puṟaṉuraiyait
taṉmēṟ paṭāmait tavirppāṉum - meymmēṟ 
piṇippaṇ paḻiyāmai peṟṟa poḻutē
taṇikku maruntu talai. 	(aṟa)
puṟaṉuraiyait taṉmēl paṭāmait tavirppāṉ - puṟaṅ kūṟalākiya nōy taṉkaṇ nikaḻāmal nīkkupavaṉ, poymēl kiṭavāta nāvum - poyyai mēṟkoḷḷāta nāvaiyum, mey mēl piṇipaṇpu aḻiyāmaiyum - meypēcutalil kaṭṭuṇṭi rukkum paṇpuṭaimai nīṅkāmai yaiyum, peṟṟapoḻutē - peṟṟa appōtē, taṇikkum maruntutalai - appuṟaṅkūṟal eṉṉum piṇiyait tīrkkum talaiyāya maruntaip peṟṟavaṉā vāṉ. 
mēl kiṭattal - nāviṉ mēl iruttal. poy mēl kiṭavāta nā - poy pēcāmai. puṟaṉurai - puṟaṅ kūṟṟu. taṉmēl paṭāmai - taṉkaṇ nikaḻāmal, taṉṉai varuttāmal. tavirttal - nīkkutal. piṇi - piṇittal, kaṭṭutal.meyvēl piṇi paṇpu - mey pēcutaliṉ kaṇ koṇṭirukkum paṇpu. atāvatu, mey taṉṉiṭattiṉiṉṟu nīṅkāta paṇpu; meyyē pēcuṅ kuṇam. piṇi paṇpu eṉpatu etukai nōkkip ‘piṇippaṇpu’ eṉa vali mikkatu. piṇi paṇpu - viṉaittokai. taṇittal - nīkkutal, tīrttal. maruntutalai - talaiyāya maruntu. ‘tavirppāṉum’ eṉpataṉ kaṇ uḷḷa ummaiyai, ‘aḻiyāmai’ eṉpataṉōṭu kūṭṭuka.
puṟaṅkūṟuvōṉ poyyai meyyākap puṉainturaip pāṉākaiyāl, puṟaṅkūṟātavaṉ poy pēcāta nāvaip peṟṟa vaṉāvaṉ. poy pēcātavaṉ uṇmaiyē pēcuvāṉā kaiyāl, meypēcutalai nīṅkātavaṉāvāṉ. poy pēcāmai yaiyum mey pēcutalaiyum uṭaiyavaṉ puṟaṅkūṟāṉ. eṉavē, puṟaṅ kūṟalai nōyākavum, poy pēcāmaiyaiyum mey pēcutalaiyum maruntukaḷākavum uruvakittār. poy pēcātu meyyē pēcu vōṉ puṟaṅkūṟāṉ eṉpatai, puṟaṅkūṟal eṉṉum nōyait taṉṉiṭattiṉiṉṟum nīkka virumpuvōṉ, poy pēcāta nāvaiyum, mey pēcukiṉṟa paṇpaiyum peṟṟa ap poḻutē annōy tīrkkum talaiyāya maruntaip peṟṟava ṉāvāṉ eṉa nayampaṭak kūṟiṉār. poy pēcāmaiyum mey pēcutalumē ammaruntukaḷ.
poy pēcāmai eṉavē meypēcutal eṉpatu peṟap paṭutaliṉ, poy pēcāmai mey pēcutal eṉa iraṇṭai yum kūṟiṉatu, puṟaṅkūṟaliṉ koṭumai viḷaṅkutaṟ poruṭ ṭākum.  (2)
245. 	pakaiyiṉṟu pallār paḻiyeṭut tōti
nakaiyoṉṟē naṟpayaṉāk koḷvāṉ - payamiṉṟu
meyvitirppuk kāṇpāṉ koṭiṟuṭaittuk kolvāṉpōṟ 
kaivitirt tañcap paṭum. 	(nīne)
pakai iṉṟu pallār paḻi eṭuttu ōti - oru pakaiyum illāmal palaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuc colli, nakai oṉṟē nalpayaṉāk koḷvāṉ - ikaḻvoṉṟaiyē naṟ payaṉākak koṇṭu tiriyum mūṭaṉ, payam iṉṟu - vēṟoru payaṉum illāmal, meyvitirppuk kāṇpāṉ - uṭalil ēṟpaṭum naṭukkattaik kāṇavirumpi, koṭiṟu uṭaittuk kolvāṉpōl - piṟaṉoruvaṉuṭaiya kaṉṉattai uṭaittu varuttum iyalpuṭaiyavaṉaik kaṇṭu piṟar añcutal pōl, kaivitirttu añcappaṭum - piṟarāl kainnaṭukkattuṭaṉ añcap paṭuvāṉ.
paḻi - kuṟṟam. nakai - ikaḻcci. naṟpayaṉ - ciṟanta payaṉ. paḻi eṭuttōti ikaḻtalaiyē vāḻkkaip payaṉākak koḷvāṉ eṉka. payam - payaṉ. mey vitirppu - uṭal naṭukkam. vitirppu - naṭukkam. kāṇpāṉ - kāṇa; viṉai yeccam. koṭiṟu - kaṉṉam. koḷvāṉ, kolvāṉ - viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ.
vēṟoru payaṉumiṉṟi, uṭal naṭukkattaik kaṇṭu kaḷippa taiyē payaṉākak karuti, oruvaṉuṭaiya kaṉṉattai uṭaittu varuttum iyalpuṭaiyavaṉaik kaṇṭu piṟar añcutal pōlavē, pakai ciṟitumiṉṟip piṟaruṭaiya kuṟṟaṅ kaḷai eṭuttukkūṟi ikaḻtalaiyē payaṉākak koṇṭu tiriyum mūṭaṉaik kaṇṭu piṟar kai kāl naṭukkattuṭaṉ añcuvar eṉpatām.
ekkāraṇamumiṉṟip piṟar paḻikūṟutalaiyē toḻi lākak koṇṭavaṉaik kaṇṭatum yāvarum añciyakaluvar; eṉavē, kolaiñaṉaiviṭap puṟaṅkūṟuvōṉ koṭiyaṉ eṉpatu karuttu.  (3)
246. 	naṭṭārp puṟaṅkūṟāṉ vāḻtal naṉiyiṉitu. 	(iṉi)
naṭṭār puṟaṅkūṟāṉ - taṉṉiṭam naṭpuk koṇṭa varaip puṟaṅkūṟātavaṉāy, vāḻtal naṉi iṉitu - oruvaṉ vāḻvatu mikavum nallatu. 
naṭṭār - naṇpar, puṟaṅkūṟāmal eṉa muṟṟecca mākavuṅ koḷḷalām. naṉi - mika. iṉitu - nallatu.
naṇparaip paṟṟip puṟaṅkūṟiṉāl naṭpuk keṭṭu viṭu mātalāl, puṟaṅkūṟāmal iruttal mikavum nallatu eṉṟār.
	pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
naṭpāṭal tēṟṟā tavar. 	(kuṟaḷ)     (4)
247. 	muṉṉai yuraiyār puṟamoḻik kūṟṟiṉṉā. 	(iṉ)
muṉṉai uraiyār - nēril kūṟāmal, puṟamoḻik kūṟṟu iṉṉā - oruvaṉ illāta pōtu avaṉaip paṟṟip paḻittuk kūṟum puṟaṅkūṟṟut tuṉpan tarum, keṭṭatu.
muṉṉai - muṉ - nēril, uraiyār - uraiyāmal - muṟ ṟeccam. moḻik kūṟṟu - collum col.
oruvaṉ illātapōtu paḻittuk kūṟutal keṭṭatu.
	kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉuñ collaṟka
muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.	            (kuṟaḷ)  (5)
248. kolaiyokkuṅ koṇṭukaṇ māṟal. 	(nāṉ)
koṇṭu kaṇmāṟal - oruvaṉōṭu naṭpuk koṇṭu piṉpu annaṭpu māṟip puṟaṅkūṟutal, kolai okkum - avaṉaik kolai ceytalaip pōṉṟatākum.
kaṇmāṟal - puṟaṅkūṟutal.
oruvaṉōṭu naṭpuk koṇṭu, piṉ naṭpu nīṅkiṉa tōṭu amaiyāmal, avaṉaip paṟṟip piṟariṭam paḻittuk kūṟutal avaṉaik kolai ceytalaip pōṉṟatākum.
iṉṟu oru kaṭciyil muṉṉōṭum piḷḷaiyāka iruntu, piṉ akkaṭciyai viṭṭu nīṅki, vēṟoru kaṭciyil cērntu koṇṭu taṉatu paḻaiya kaṭciyaip paṟṟik kuṟai kūṟit tirivōr itaṟku eṭuttukkāṭṭāvar.
oruvar naṭpiṉai viṭṭapiṉ avaraip paṟṟik kuṟai kūṟak kūṭāteṉpatām. 	(6)
249. kuṟaḷaivey yōrkku maṟaiviri yeḷitu. 	(mutu)
kuṟaḷai veyyōrkku - kōṭ collutalai virumpi ṉōrkku, maṟai viri eḷitu - piṟaruṭaiya maṟaiyai veḷip paṭuttutal eḷitām.
kuṟaḷai - puṟaṅkūṟal. veyyōr - virumpiṉōr. maṟai - maṟaivāṉatu - rakaciyam. viri - virittal - veḷip paṭuttal, palaraṟiyac ceytal.
puṟaṅkūṟum iyalpuṭaiyōr piṟaruṭaiya maṟaikaḷai (irakaciyaṅkaḷai) eḷitil veḷiyiṭuvar. itu iraṭṭaik kuṟṟam.  (7)
250. kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu. 	(koṉ)
kōḷcevi - kōḷ kēṭkuṅ kuṇamuḷḷavaṉatu kātilē, kuṟaḷai - (piṟarmēl oruvaṉ vantu coṉṉa kōḷāṉatu, kāṟṟuṭaṉ neruppu - kāṟṟuṭaṉ cērnta neruppaip pōla mūḷum. kōḷ, kuṟaḷai - oruporuṭ kiḷavi.
piṟar collum kōḷaik kēṭṭalai viruppamāka uṭai yavaṉatu kātilē oruvaṉ vantu collum kōḷāṉatu kāṟṟum tīyum kalantāṟ pōlap piṟarkkut tīmaiyai viḷaivikkum.
kēṭpārillāviṭil collamuṭiyātākaiyāl, puṟaṅ kūṟalaik kēṭṭalum puṟaṅkūṟutal pōṉṟa kuṟṟa muṭaiyatē yākum. 	(8)
251. kauvai colliṉ evvaruk kumpakai. 	(koṉ)
kauvai colliṉ - oruvaṉ piṟar paḻiyai eṭuttuc collit tirivāṉāyiṉ, evarukkum pakai - ellārukkum pakaivaṉāvāṉ.
kauvai - paḻiccol, piṟaraip paḻittu, ikaḻntu kūṟutal. evarukkum eṉpatu evvarukkum eṉa virittal vikāram.
puṟaṅkūṟuvōṉ ellārkkum pakaivaṉāvāṉ. 	(9)
252. 	pōkaviṭṭup puṟañcollit tiriya vēṇṭām. 	(ula)
pōkaviṭṭu - oruvaṉ aṅkiruntu ceṉṟa piṉpu, puṟañ collit tiriya vēṇṭām - avaṉmēl puṟaṅkūṟit tiriya vēṇṭām.
pōkaviṭṭu - aṅkiruntu pōkaviṭṭu - pōṉa piṉpu eṉṟa paṭi.
oruvaṉ nēril illātapōtu avaṉmēl kuṟṟaṅ kūṟak kūṭātu.	 (10)
253. 	kuṟṟamoṉṟum pārāṭṭit tiriya vēṇṭām. 	(ula)
kuṟṟam oṉṟum - piṟaruṭaiya kuṟṟam oṉṟaiyum, pārāṭṭit tiriya vēṇṭām - piṟariṭam collik koṇṭu tiriya vēṇṭām.
pārāṭṭutal - peritākkik kūṟutal. oruvaratu ciṟu kuṟṟat taiyum piṟariṭam collakkūṭāteṉpatām. 	(11)
254. 	ūrōṭuṅ kuṇṭuṇiyāyt tiriya vēṇṭām. 	(ula)
ūrōṭum - ūrār oruvaraip paṟṟi oruvarōṭu, kuṇṭuṇi yāyt tiriya vēṇṭām - kōṭcollu pavaṉāyt tiriya vēṇṭām.
ūr - ūriluḷḷāraik kuṟittatu. iṭavāku peyar. kuṇṭuṇi - kōḷ.
ūrār oruvaraip paṟṟi oruvariṭam kōṭ colpavaṉ, ūriṉar ellārālum veṟukkappaṭuvāṉ. eṉpatām. 	(12)
12. iṉṉācollāmai
atāvatu, piṟarkkut tuṉpan tarum kaṭuñcoṟkaḷaic collātiruttal.
255. 	kāvā toruvaṉṟaṉ vāytiṟantu colluñcol
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē
āyntamainta kēḷvi yaṟivuṭaiyā reññāṉṟuṅ
kāyntamainta collār kaṟuttu.	 (nāla)
oruvaṉ taṉ vāy kāvātu tiṟantu collum col - piṟa ṉoruvaṉ taṉatu vāyaip pātukāvātu tiṟantu collu kiṉṟa tīccol, ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - oḻiyāmal taṉṉai varuttutaliṉāl, ōvātē āyntu amainta kēḷvi aṟivu uṭaiyār - oḻivillāmal nūlkaḷai ārāyntu kaṟṟu nirampiya kalviyaṟiviṉaiyuṭaiyār, eññāṉṟum kaṟuttukāyntu amainta collār - eppoḻutum vekuṇṭu cuṭucoṟkaḷaic colla māṭṭār.
kāvātu - pātukāvātu. ōvātu - oḻiyātu - tavaṟātu. ōvātu - oḻivillāmal - muṟṟa. amainta - nirampiya. kēḷvi - kalvi. eññāṉṟum - eppōtum. kāyntu amainta - kaṭumaiyāka uḷḷa coṟkaḷ. kaṟuttu - vekuṇṭu. 
piṟar kūṟiya kaṭuñcol tamakkuttuṉpan tarutalaiyē eṭuttukkāṭṭākakkoṇṭu, tām kūṟum kaṭuñcollum aṅṅaṉamē piṟarai varuttumeṉpatai uṇarntu, aṟivuṭai yōr ciṉantu kaṭuñcol collār eṉpatām.
	tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu 	(kuṟaḷ)
taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu eṉpatai aṟintōr kaṭuñcol collār eṉpatu karuttu. 	(1)
256. 	kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭun tamvāyāṟ
pērttunāy kauviṉā rīṅkillai - nīrttaṉṟik 
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāṟ colpavō
mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu. 	(nāla)
nāy kūrttu kauvik koḷak kaṇṭum - nāyāṉatu vekuṇṭu tam uṭampaik kaṭikkak kaṇṭum, tam vāyāl, pērttu nāy kauviṉār īṅku illai - tiruppi nāyaik kaṭittavarkaḷ ivvulakattil illai, (atu pōla), kīḻ makkaḷ nīrttu aṉṟik kīḻāya colliyakkāl - kīḻ makkaḷ taṉmaiyiṉṟik kaṭuñ coṟkaḷaic coṉṉāl, mēṉmakkaḷ tam vāyāl, mīṭṭuc colpavō - tiruppi attakaiya coṟkaḷaic colvārkaḷō? collār eṉṟapaṭi.
kūrttu - vekuṇṭu. kauvik koḷal - kaṭittal. pērttu - tiruppi. īṅku - ivvulakattil. nīrttu aṉṟi - peruntaṉmai yillāmal. nīrmai - taṉmai. kīḻāya - tāḻvāṉa. coṟkaḷ - kaṭuñ coṟkaḷ. mīṭṭu - tiruppi.
kīḻōr tammait tiṭṭiṉāl mēlōrum ciṉantu avarait tiṭṭutal, nāy kaṭittāl ataṉait tiruppik kaṭittal pōlat takutiyaṟṟa teṉpatām.
	oḻukka muṭaiyārk kollāvē tīya
vaḻukkiyum vāyāṟ colal	(kuṟaḷ)    (2)
257. 	nammaip piṟarcolluñ collivai nāmpiṟarai
eṇṇātu collu miḻukkivai yeṉṟeṇṇi
uraikaḷ pariyā turaippāril yārē
kaḷaikaṇa tillā tavar.	(aṟa) 
nammaip piṟar collum col ivai - nammaik kuṟittup piṟar ivvāṟu colla vēṇṭum eṉṟu nām karutum coṟkaḷ ivai, nām eṇṇātu piṟaraic collum iḻukku ivai - nām ārāyātu piṟaraik kuṟittu ikaḻntu kūṟum coṟkaḷ ivai, eṉṟu eṇṇi - eṉṟu ārāyntu, pariyātu uraikaḷ uraippāril - piṟarpāl irakkaṅ koḷḷātu kaṭuñcoṟ colvāraip pōl, kaḷaikaṇatu illātavar yārē - paṟṟuk kōṭaṟṟavar yār? oruvarumilar eṉṟapaṭi.
piṟar collum col - piṟar collavēṇṭum eṉṟu karutum coṟkaḷ. eṇṇātu - ārāyātu, collum iḻukku - ikaḻntu. pariyātu - iraṅkātu - irakkaṅ koḷḷātu. parivu - irakkam. uraippāril - uraippāraip pōla. kaḷaikaṇ - paṟṟukkōṭu - tuṇai. atu - pakutip poruḷ vikuti.
nammaip paṟṟip piṟar evvāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu nām eṇṇukiṟōmō avvāṟutāṉē piṟarum tammaip paṟṟip piṟar ivvāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvar? tamakkuḷḷatu tāṉē piṟarkkum? ākaiyāl, nammaip paṟṟip piṟar kaṭuñcoṟ kūṟakkūṭātu eṉṟu eṇṇukiṉṟa nām, piṟaraip paṟṟik kaṭuñ coṟ kūṟātiruppatutāṉē aṟi vuṭaimai? aṅṅaṉamiṉṟi namimappaṟṟip piṟar kaṭuñ coṟ kūṟakkūṭātu eṉṟu eṇṇu kiṉṟa nām, piṟaraip paṟṟik kaṭuñcoṟ kūṟalāmō? avvāṟu tammaip paṟṟi eṇṇip piṟaraip paṟṟik kaṭuñ coṟkūṟu vōrkku ellōrum pakaiyāvar. ātalāl, avarkkut tuṇai oruvarum ilarāvar eṉpatām. itaṉaiyē, ‘uraippāril kaḷaikaṇatu illātavar yārē’ eṉṟār.
nammaip paṟṟip piṟar collum iṉṉāc col namakkut tuṉpan taruvatu pōlavē, nām piṟaraip paṟṟik kūṟum iṉṉāc collum avarkkut tuṉpan tarum eṉpatai uṇarntu, piṟaraip paṟṟi iṉṉāc col collakkūṭātu eṉpatu karuttu. 	(3)
258. 	veyyōṉ kiraṇa mikaccuṭumē veyyavaṉiṟ 
ceyyōṉ kiraṇamikat tītāmē - veyyakatir
ellōṉ kiraṇat teriyiṉilum meṇṇamilār
collē mikavuñ cuṭum. 	(nīve)
veyyōṉ kiraṇam mikac cuṭum - ñāyiṟṟiṉ katir mikavum cuṭum, ceyyōṉ kiraṇam - tīyiṉkatir, veyya vaṉil mikat tītu ām - ñāyiṟṟiṉ katiraiviṭa mikavum koṭiyatām, veyyakatir ellōṉ kiraṇattu eriyiṉilum - veppan tarum oḷiyai yuṭaiya ñāyiṟṟiṉ katiraiyum tīyaiyumviṭa, eṇṇam ilār collē mikavum cuṭum - aṟivillāta mūṭarkaḷuṭaiya kaṭuñ collē mikavum cuṭum.
veyyōṉ - ñāyiṟu - cūriyaṉ. kiraṇam - katir, vaḷi. ceyyōṉ - tī, neruppu. tītu - koṭiyatu, mikavum cuṭuvatu. ellōṉ - pakalavaṉ - cūriyaṉ. kiraṇattu eriyiṉilum - kiraṇat tiṉilum eriyiṉilum. eri - tī, neruppu. eṇṇam, ilār - aṟivilār; mūṭar eṉṟapaṭi. col - kaṭuñcol.
cūriya veppattiṉum koṭiyatu tīyiṉ cūṭu. tīyiṉum koṭiyatu aṟivilār kūṟum kaṭuñcol eṉpatām,
	tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu. 	(kuṟaḷ)
eṉak kāṇka. 	(4)
259. 	ākka maḻiyiṉu mallavai kūṟāta
tērcciyil tērviṉiya til. 	(iṉ)
ākkam aḻiyiṉum - (avvāṟu kūṟāviṭiṉ) celvam aḻivatāyiruntālum, allavai kūṟāta tērcciyiṉ - piṟarkkut tuṉpantaruñ coṟkaḷaic collāta maṉavuṟuti yiṉum, tērvu iṉiyatu il - mikavum nallatu vēṟoṉṟu millai.
ākkam - celvam. allavai - piṟarkkut tuṉpan tarum coṟkaḷ. iṉpan taruñ coṟkaḷākiya nallavai allātavai. tērcci - teḷivu - maṉavuṟuti. tērvu iṉiyatu - mikavum iṉiyatu.
celvam aḻivatāyiruntālum piṟar maṉam varuntum paṭi kaṭuñcoṟcollak kūṭātu. 	(5)
260. 	aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyu miṉṉā. 	(iṉ)
aṟamaṉattār kūṟum - aṟattai virumpum maṉattiṉār kūṟukiṉṟa, kaṭumoḻiyum iṉṉā - kaṭuñcollum tuṉpan taruvatām.
	aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
iḻukkā viyaṉṟa taṟam. 	(kuṟaḷ)
eṉpatāl, iṉṉāc col colvatu aṟattiṉ puṟat tākaliṉ atu tuṉpantarum eṉpatām. 	(6)
261. 	colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟam. 	(nāṉ)
colal pāla allāta - collat takātaṉavākiya kaṭuñ coṟkaḷai, collutalum kuṟṟam - collutal kuṟṟamuṭaiya tākum.
pāla - vakaiyiṉa. colal pāla - collum vakaiyiṉa allaṉavākiya. coṟkaḷ - collat takātaṉavākiya kaṭuñ coṟkaḷ.
collat takātatāṉa kaṭuñcol colvatu kuṟṟa muṭaiya tākum.	 (7)
262. muṉitakkā ṉeṉpāṉ mukaṉoḻintu vāḻvāṉ 	(nāṉ)
muṉi takkāṉ eṉpāṉ - ellārālum veṟukkat takkava ṉeṉṟu collappaṭupavaṉ, mukaṉ oḻintu vāḻvāṉ - muka malarcciyillāmal kaṭumoḻi pukaṉṟu kaṭukaṭuppāy vāḻpava ṉāvāṉ.
muṉiyat takkāṉ eṉpatu - muṉi takkāṉ eṉa niṉṟatu. mukaṉ - mukamalarcci. kaṭu moḻi kūṟalē mukamalarcci yiṉmaikkuk kāraṇamākum.
	mukattāṉ amarntiṉitu nōkki yakattāṉām
iṉco liṉatē yaṟam. 	(kuṟaḷ)
mukamalarcciyiṉṟik kaṭumoḻi kūṟuvōṉ palarālum veṟukkappaṭuvāṉ. 	(8)
263. 	vañcakam pēcēl. 	(āt)
vañcakap pēccukkaḷaip pēcātē.
vañcakam pēcutal - maṉattil oṉṟai eṇṇi vāyil oṉṟu pēcutal. atu kēṭpōrkku appōtu tuṉpan tarā viṭiṉum piṉṉart tuṉpan tarutalāl, iṉṉāc collē yākum.
uḷḷōṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcutal kūṭātu. (9)
264. 	kaṭivatu maṟa. 	(āt)
kaṭivatu - kaṭintu pēcuvatu. kaṭintu pēcutal - piṟar tuṉpuṟum paṭi kaṭukaṭuttup pēcutal. aṟavē pēcak kūṭātu eṉpār, ‘maṟa’ eṉṟār. 	(10)
265. 	cuḷikkac collēl.  	(āt)
cuḷittal - ciṉattal, varuntal. piṟar maṉam varuntic ciṉaṅ koḷḷumpaṭi kaṭuñcol collak kūṭātu. 	(11)
266. 	paḻippaṉa pakarēl. 	(āt)
paḻippaṉa - periyōrkaḷāl paḻikkappaṭuvaṉavākiya iḻivāṉa pēccukkaḷai, pakarēl - pēcātē.
iḻivāṉa pēccu - vāykku vantapaṭi pēcutal. 	(12)
267. 	naipava reṉiṉum noyya vuraiyēl. 	(koṉ)
naipavar eṉiṉum - etirttup pēca muṭiyāmal varuntu vōrāyiṉum - etirttup pēcat takutiyillātavarāyiṉum, noyya uraiyēl - puṉmaiyāṉa coṟkaḷaic collātē.
naital - maṉam kuḻaital, varuntutal; iḻi coṟ kaḷait tāṅka muṭiyātu maṉam varuntutal. noyya - puṉmaiyāṉa, kīḻmaiyāṉa coṟkaḷ.
etirttup pēca muṭiyāta eḷiyavaraiyum kīḻttaramākap pēcakkūṭātu. 	(13)
268. 	puṇpaṭavē vārttaitaṉaic colla vēṇṭām. 	(ula)
puṇpaṭavē - kēṭpōr maṉam puṇṇākumpaṭi, vārttai taṉai - collai, colla vēṇṭām.
kēṭpōr maṉam puṇṇākumpaṭi kaṭuñcoṟ kūṟak kūṭātu. 	(14)
13. payaṉila collāmai
atāvatu, tamakkum piṟarkkum yātoru payaṉum payavāta - illāta - coṟkaḷaic collātiruttal. vīṇ pēccup pēcāmai.
269. 	iṉiyava reṉcoliṉu miṉcollē yiṉṉār
kaṉiyu moḻiyuṅ kaṭuvē - aṉalkoḷuntum
veṅkāram veyteṉiṉu nōytīrkku meypoṭippac
ciṅki kuḷirntuṅ kolum. 	(nīne)
aṉal koḷuntum veṅkāram - tīyaip pōlac cuṭum veṅkāramāṉatu, veytu eṉiṉum nōy tīrkkum - vemmai yuṭaiyatāyt tōṉṟiṉum nōyiṉait tīrttu nalamuṇ ṭākkum, ciṅki meypoṭippak kuḷirntum kolum - nañcāṉatu uṭal puḷakam koḷḷumpaṭi kuḷircciyaik koṭuttālum piṉṉark koṉṟuviṭum; (atu pōla), iṉiyavar eṉ coliṉum - nallōr eṉṉa coṉṉa pōtilum, atāvatu kēṭpavarkku viruppamillāta kaṭuñ coṟkaḷaic coṉṉa pōtilum, iṉ collē - avai piṉṉar naṉmai tarutalāl iṉiya coṟkaḷē yākum; iṉṉār kaṉiyum moḻiyum kaṭuvē - keṭṭavaruṭaiya kaṉinta collum piṉṉar tīmai viḷaikkumātalāl nañcē yākum.
iṉiyavar - nallōr, iṉṉār - keṭṭavar. kaṉiyum - kaṉinta - iṉimaiyāṉa. kaṭu - nañcu. aṉal - tī. koḷuntutal - cuṭutal. veṅkāram - oruvakai maruntuc carakku. veytu - vemmai - cūṭu. poṭittal - puḷakaṅkoḷḷal. atāvatu mayirk kūcceṟital, uṭal cilirttal . kuḷircciyāl mey cilirkkum. ciṅki - nañcu.
tīyaip pōlac cuṭukiṉṟa veṅkāramāṉatu vemmai yuṭaiyateṉiṉum nōyait tīrttup piṉṉar naṉmai yuṇṭākkum. atu pōla, nallōrkaḷ kaṭuñcoṟkaḷaic coṉṉa pōtilum, avai piṉṉar naṉmai tarutalāl iṉiya coṟkaḷēyākum. nañcāṉatu uṭal puḷakaṅkoḷḷum paṭi kuḷircciyuṭaiyatāyirun tālum piṉṉark koṉṟu viṭum. atu pōla, kīḻ makkaḷ collukiṉṟa iṉiya collum piṉṉar tīmai viḷaittalāl vaṉcollē yākum eṉpatām.
mēlōr payaṉila collār; kīḻōr payaṉila colluvar eṉpatām.
	colluka colliṟ payaṉuṭaiya, collaṟka
colliṟ payaṉilāc col 	(kuṟaḷ 1)
270. 	ceyakkaṭava vallaṉavuñ ceytumaṉ ṉeṉpār
nayattaku nākarika meṉṉām - ceyirtturaippiṉ
neñcunō meṉṟu talaitumippāṉ ṟaṇṇaḷipōl
eñcā teṭutturaikkaṟ pāṟṟu. 	(nīne)
ceyakkaṭava allaṉavum ceytum eṉpār - ceytaṟ kariya ceyalkaḷaiyum ceytu muṭippōm eṉṟu vāyaḷavil colvār, nayattaku nākarikam eṉ ām - virumpat takka mukamaṉ moḻikaḷāl eṉṉa payaṉ? icceykai, ceyirttu uraippiṉ neñcu nōm eṉṟu - oruvarai vekuṇṭu coṉṉāl avarukku maṉa varuttam uṇṭākumeṉṟu, talai tumippāṉ taṇṇaḷi pōl - avar talaiyai veṭṭum aruṭṭiṟaṉā meṉṟu, eñcātu eṭuttu raikkal pāṟṟu - kūcāmaṟ kūṟun taṉmaiyatē.
nayattaku - virumpattakka. nākarikam - mukamaṉ - upacāram. ceyirttu - ciṉantu. tumittal - veṭṭutal. taṇṇaḷi - irakkam. taṇṇaḷi pōṉṟateṉṟu. eñcātu - oḻiyāmal, kuṟaiyāmal. pāṟṟu - pāṉmaiyatu, taṉmaiyatu. uraikkaṟ pāṟṟu - uraikkun taṉmaiyatu.
oruvaṉ taṉṉiṭam ōr utavi nāṭi vantavaṉiṭam, taṉṉāl ceyya muṭiyāta kāriyattaiyum ceytu muṭippēṉ eṉṟu perumaiyākak kūṟi, aṅṅaṉam ceyya muṭiyātavaṉ vīṇ pēccu ikaḻappaṭum eṉpatām.
oruvaṉ taṉṉiṭam ōr utavi nāṭi vantāl, taṉṉāl avvutavi ceyya muṭiyātatāyiṉ, eṉṉāl muṭiyātu eṉṟu colliviṭa vēṇṭum. avvāṟu colliviṭṭāl, avaṉ vēṟoruvariṭam celvāṉ. aṅṅaṉamiṉṟit tāṉum utavāmal. piṟariṭam ceṉṟu utavi peṟavum viṭāmal keṭuttalāl, ‘neñcu nōm eṉṟu talai tumippāṉ taṇṇaḷipōl’ eṉṟār.
oruvarai vekuṇṭuraittāl avarkku maṉa varuttam uṇṭākumeṉṟu irakkaṅkoṇṭu, avar talaiyai veṭṭu kiṉṟa aruḷ tiṟattaip pōṉṟatu acceykai eṉa ikaḻntapaṭi.
talai tumippāṉ taṇṇaḷi pōṉṟatu acceykai eṉa uṟutiyāka eṭutturaikkat takkatu eṉpatām.
taṉṉāl ceyya muṭiyātataic ceyvatākap payaṉil col kūṟutal, oruvaraic ciṉantu kūṟiṉāl avarkku maṉa varuttam uṇṭākumeṉṟu, avar talaiyai veṭṭum koṭumaiyiṉō ṭokkum eṉpatām.
	payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi yeṉal. 	(kuṟaḷ)    (2)
271. 	noyya vuraiyēl. 	(āt)
noyya - payaṉillāta puṉcoṟkaḷai. uraiyēl - collātē.
vīṇ pēccup pēcik kālaṅ kaḻikkakkūṭātu.	 (3)
372. 	vārttai colvār vāypārttut tiriya vēṇṭām 	(ula)
vārttai colvār vāypārttu - vīṇ pēccup pēcukiṉṟavar vāyaip pārttukkoṇṭu, tiriya vēṇṭām - alaiya vēṇṭām.
vīṇ pēccup pēcuvatēyaṉṟi, vīṇ pēccaik kēṭpatum kuṟṟam eṉpatām.	(4)
14. iṉṉā ceyyāmai
atāvatu piṟarkkut tuṉpan tarum tīc ceyalkaḷaic ceyyā tiruttal, taṉakkut tuṉpan tarutaluṅ koḷka. iṉṉā collāmai yēyaṉṟi, iṉṉā ceyyāmaiyuṅ kūṭāteṉṟapaṭi.
273. 	māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārk kēlāmai
āṟṟāmai yeṉṉā raṟivuṭaiyār - āṟṟāmai
nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāṟ ṟāmavaraip
pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu. 	(nāla)
māṟṟārāy niṉṟu tam māṟu ēṟpārkku ēlāmai - pakaivar kaḷāyiruntu tam pakaimaikkuriya ceyalkaḷai mēṟ koṇ ṭārkkut tāmum avaṟṟai mēṟkoḷḷāmalirup patai, aṟivuṭai yār, āṟṟāmai eṉṉār - tiṟamaiyillā mai yeṉṟu ikaḻār, (ātalāl), avar āṟṟāmai nērttu iṉṉā ceytak kāl - appakaivar poṟumaiyillāmal etirttut tuṉpan taruvaṉa vaṟṟait tamakkuc ceytāl, tām avaraip pērttu iṉṉā ceyyāmai naṉṟu - tāmum avarkaṭku mīṭṭum ak koṭumai kaḷaic ceyyātiruttal nallatu.
māṟṟār - pakaivar. māṟu ēṟṟal - pakaivarkkuc ceyyum koṭumaikaḷaic ceytal. ēlāmai - akkoṭumai kaḷait tiruppic ceyyāmai. āṟṟāmai - valiyiṉmai, tiṟamaiyiṉmai. āṟṟāmai - āṟṟāmal - poṟumai yillāmal. nērttu - etirttu. iṉṉā - tuṉpan taruvaṉa. maṟṟu - acai. pērttu - mīṭṭu, tiruppi.
pakaivar ceyyuṅ koṭumaikaḷait tāmum ceyyāma liruppatai valiyiṉmai yeṉṟu ikaḻār aṟivuṭaiyōr. ātalāl, appakaivar tamakkut tuṉpañ ceytāl tāmum tiruppic ceyyātiruppatu nallatu.
	iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu. 	(kuṟaḷ)     (1)
274. 	viṉaippaya ṉoṉṟiṉṟi vēṟṟumai koṇṭu
niṉaittup piṟarpaṉippac ceyyāmai vēṇṭum
puṉappoṉ ṉavircuṇaṅkiṟ pūṅkompa raṉṉāy!
taṉakkiṉṉā viṉṉā piṟarkku. 	(paḻa)
puṉam poṉ avir cuṇaṅkiṉ pūṅkompar aṉṉāy - vayalil uṇṭākum poṉ pōla viḷaṅkum tēmalai yuṭaiya pūṅkompaip pōṉṟavaḷē, taṉakku iṉṉā piṟarkku iṉṉā - taṉakkut tuṉpamākat tōṉṟuvatu piṟarkkum tuṉpamām, (ātalāl), viṉaip payaṉ oṉṟu iṉṟi - tāṉ ceyyat toṭaṅkum ceyaliṉālē oru payaṉumillāmal, (atāvatu vīṇāka) vēṟṟumai koṇṭu - pakai koṇṭu, piṟar paṉippa, niṉaittuc ceyyāmai vēṇṭum - piṟar tuṉpuṟat takkavaṟṟai ārāyntu ceyyā toḻital vēṇṭum.
viṉaip payaṉ - viṉaiyiṉāl uṇṭākum payaṉ. viṉai - ceyal. vēṟṟumai - pakaimai. niṉaittu - eṇṇi - ārāyntu. paṉippa - paṉikkattakka ceyalkaḷ. paṉittal - naṭuṅkal, varuntal. puṉam - vayal; poṉ viḷaiyum iṭam. maicūr nāṭṭiluḷḷa taṅka vayalaik kāṇka. avirtal - viḷaṅkutal. cuṇaṅku - tēmal. peṇkaḷ uṭampil uṇṭākum oruvakaip pacumai niṟam. pacalai, pacappu eṉavum paṭum. itu pirivāṟṟāmaiyāl uṭampil  uṇṭākum niṟa vēṟupāṭu. kompu - kompar - pōli. komparaṉṉāy - makaṭūu muṉṉilai. iṉṉā - tuṉpam. viṉaip payaṉ oṉṟu iṉṟi - tāṉ piṟarkkuc ceyyum tuṉpattāl taṉakku yātoru payaṉu miṉṟi, vīṇāka eṉṟapaṭi.
taṉakkut tuṉpan taruvatu piṟarkkum tuṉpan taruvatē. piṟar tamakkut tuṉpañ ceyvatai evarum virumpār. avvāṟē tām piṟarkkuc ceyyum tuṉpattai avarum virumpār eṉpatai yuṇarntu, piṟarkkut tuṉpañ ceyyak kūṭātu eṉpatām. vīṇākap pakai koṇṭu piṟarkkut tuṉpañ ceyyak kūṭā teṉpatu karuttu.
	taṉṉuyirk kiṇṇāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal 	(kuṟaḷ)    (2)
275. 	āṟṟā rivareṉ ṟaṭainta tamaraiyum
tōṟṟattā meḷḷi naliyaṟka - pōṟṟāṉ
kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum
uṭaiyāṉaik kauvi viṭum. 	(paḻa)
pōṟṟāṉ kaṭai aṭaittu vaittup puṭaittak kāl - pātukāvāmal vāyilai aṭaittuvaittuk koṇṭu aṭittāl, nāyum uṭaiyāṉaik kauvi viṭum - vaḷartta nāyum vaḷartta vaṉaiyē kaṭittu viṭum; (ākavē), aṭainta tamaraiyum ivar āṟṟār eṉṟu - tammaiyaṭaiyanta uṟaviṉarai yāyiṉum ivar valiyilareṉṟu, tōṟṟa tām eḷḷi naliyaṟka - piṟaraṟiyat tām ikaḻnturaittu varuttātoḻika.
āṟṟār - valiyilar, eḷiyar. tamar - uṟaviṉar. tōṟṟa - piṟaraṟiya - veḷippaṭaiyāy. eḷḷutal - ikaḻtal. nalital - varuttutal. pōṟṟāṉ - pōṟṟāmal - pātukāvāmal; muṟ ṟeccam. kaṭai - vāyil, katavu. puṭaittal - aṭittal. kauvutal - kaṭittal.
naṉṟāyc cōṟupōṭṭup pātukāvāmal, katavai mūṭi vaittuk koṇṭu aṭittāl vaḷartta nāyum vaḷartta vaṉaik kaṭikkum. atupōla, tammai aṭainta uṟaviṉarai eḷiyareṉṟu palaraṟiya ikaḻntu varuntum paṭi ceytāl, avarum tammai ikaḻntu varuttutal kūṭum eṉpatām.
tāṉ vaḷartta nāyeṉiṉum aṭittu varuttiṉāl kaṭikkum. taṉ uṟaviṉaṉeṉiṉum ikaḻntu varuttiṉāl avarum varuttuvar eṉpatu karuttu. 	(3)
276. 	neṭiyatu kāṇkilāy nīyeḷiyai neñcē
koṭiyatu kūṟiṉāy maṉṟa - aṭiyuḷē
muṟpakal kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakal kaṇṭu viṭum. 	(paḻa)
neñcē! - neṭiyatu kāṇkilāy - piṉpu mikku varum tuṉpattai aṟiyamāṭṭāmal, koṭiyatu kūṟiṉāy - (piṟarukkuk  kēṭu ceyvōmeṉṟu) koṭiyataik kūṟiṉāy, nī eḷiyai - nī oṉṟum aṟiyāy, piṟaṉkēṭu muṉ pakal kaṇṭāṉ - piṟaṉoruvaṉ keṭum kēṭṭiṉai muṉpoḻutu kaṇṭavaṉ, aṭiyuḷē taṉkēṭu piṉpakal maṉṟa kaṇṭuviṭum - annilaiyil tāṉ keṭum kēṭṭiṉaip piṉpoḻutu uṟutiyākak kāṇuvāṉ.
neṭiyatu - mikka tuṉpam. kāṇkil āy - kāṇāy. kil - āṟṟaluṇarttum iṭainilai. eḷiyai - aṟivilāy, aṟiyāy. maṉṟa - uṟutiyāka. aṭiyuḷē - annilaiyil - avvāṟē eṉṟa paṭi. kaṇṭuviṭum - kāṇpāṉ.
neñcē! piṉvarum perun tuṉpattai aṟiya māṭṭāmal piṟaraik keṭuppōmeṉṟu koṭiyataic coṉṉāy, nī aṟivilāy. piṟaṉ kēṭṭai muṟpakal kaṇṭāṉ taṉ kēṭṭaip piṟpakal kāṇpāṉ. ākaiyāl, avvāṟu piṟaraik keṭuppō meṉṟu - piṟarkkuk kēṭu ceyvōmeṉṟu. koṭiyatu kūṟātē eṉpatām.
muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum ātalāl, piṟarkku iṉṉā ceyyakkūṭāteṉpatu karuttu.
	piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum. 	(kuṟaḷ)    (4)
277. 	tōṟṟattāṟ pollār tuṇaiyillār nalkūrntār
māṟṟattāṟ ceṟṟā reṉavaliyā rāṭṭiyakkāl
āṟṟā tavaraḻuta kaṇṇī ravaiyavarkkuk
kūṟṟamāy vīḻntu viṭum. 	(paḻa)
tōṟṟattāl pollār - tāḻnta kulattil piṟantavar, tuṇai illār - yātoru tuṇaiyum illātavar, nalkūrntār - vaṟiyavar, māṟṟattāl ceṟṟār eṉa - collum coṟkaḷāl namakkup pakaivar āvar eṉṟu eṇṇi, valiyār āṭṭiyakkāl - avarai viṭa valiyavar avarai nalintāl, āṟṟātu avar aḻuta kaṇṇīr avai - annaliviṉaip poṟukka muṭiyāmal annaliyap paṭṭavar aḻuta kaṇṇīrākiya avai, avarkkuk kūṟṟamāy vīḻntu viṭum - annalintārkkuk kūṟṟamāy vīḻum.
tōṟṟam - piṟappu. tōṟṟattāl pollār - tāḻnta kulattil piṟantavar. nalkūrtal - vaṟumaiyuṟutal. māṟṟam - col. ceṟṟār - pakaivar. āṭṭutal - varuttutal. vīḻntuviṭum - vīḻum. kaṇṇīr ōyāmal oḻukutal paṟṟi, ‘avai’ eṉap paṉmai kūṟiṉār.
ivar tāḻnta kulattil piṟantavar, oruvaruntuṇaiyillātavar, vaṟiyavar, pakaivaraip pōl pēcukiṉṟār eṉṟu eṇṇi eḷiyarai valiyar nalintāl, avveḷiyar ōyātu aḻuta kaṇṇīr annalintārkkuk kūṟṟamāka viḻum eṉpatām. ak kaṇṇīrē ivarkkuk kūṟṟamākum eṉṟapaṭi.
valiyārāl naliyappeṟṟa eḷiyār aḻuta kaṇṇīr av valiyārkku mikka tuṉpattaic ceyyum eṉpatām - eḷiyārai nalivōrai maṟṟellōrum veṟuppatāl avar tuṉpuṟuvā rāyiṉar.
ēḻai yaḻuta kaṇṇīr kūriya vāḷokkum - paḻamoḻi. 	(5)
278.	mikkuṭaiya rāki mikamatikkap paṭṭārai
oṟkap paṭamuyaṟu meṉṟa liḻukkākum;
naṟkeḷi tāki viṭiṉum naḷirvaraimēṟ
kaṟkiḷḷik kaiyuyntā ril. 	(paḻa)
naṟku eḷitu ākiviṭiṉum - mikavum ciṟitāy eḷitāyiṟṟā yiṉum, naḷir varaimēl kal kiḷḷi kai uyntār il - periya malai mēluḷḷa kallaik kiḷḷik kai varuntutalait tappiṉārillai, (ātalāl), mikku uṭaiyarāki - celvam vali mutaliyaṉa mikkuṭaiyarāki, mika matikkappaṭṭārai - makkaḷāl mikavum matikkappaṭṭa varai, oṟkappaṭa muyaṟum eṉṟal iḻukku akum - keṭumpaṭi muyalvōm eṉṟu niṉaittal kuṟṟamākum.
mikku - celvam vali mutaliyavaṟṟil mikku. oṟkam - taḷarcci - taḷara. oṟkappaṭa - keṭa - keṭukka. muyaltum - muyaṟum - muyalvōm - taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. tum - taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu vikuti. iḻukku - kuṟṟam. naṉku eṉpatu - naṟku eṉa valintatu. naḷir - peritu. uytal - tapputal.
malaimēl uḷḷa kal mikavum ciṟitākavum kiḷḷutaṟku eḷitākavum iruntālum akkallaik kiḷḷik kai varuntāmal - nōkāmal - tappiṉārillai. atu pōla, celvam vali mutaliya vaṟṟil mikkup piṟarāl naṉku matikkappaṭṭāraik keṭukka muyalutal kuṟṟamākum. kallaik kiḷḷiṉāl kai varuntutal pōla, valiyārkku iṉṉāceytār varunta nērum eṉpatām.
	kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārk
kāṟṟatā riṉṉā ceyal. 	(kuṟaḷ)
	taṅkaṇ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai
eṅkaṇ vaṇakkutu meṉpavar - puṉkēṇmai
naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa
kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu. 	(nālaṭi) (6)
279. 	nīrttaka villār nirampāmait tannaliyiṉ
kūrttavarait tānalital kōḷāṉṟāl cāṉṟavarkkup
pārttōṭic ceṉṟu katampaṭṭu nāykavviṉ
pērttunāy kavviṉā ril. 	(paḻa)
nāy katampaṭṭuk kavviṉ - nāy vekuṇṭu kaṭittāl, pārttu ōṭic ceṉṟu pērttu nāy kavviṉār il - ataṉaip pārttut toṭarntōṭic ceṉṟu tiruppi annāyaik kaṭitta varkaḷ illai; (aṅṅaṉamē), nīr takavu illār nirampāmai tam naliyiṉ - naṟkuṇamillātavar aṟivu niram pāmaiyāl tammai varuttiṉārāyiṉ, kūrttu tām avarai nalital cāṉṟavarkkuk kōḷ aṉṟu - mikavum tām avarai varuttutal cāṉṟōrkkuk kōṭpāṭaṉṟu.
nīr - nīrmai. takavu - takuti. nīrtakavu - naṟkuṇam. niram pāmaiyāl. nalital - varuttutal - iṉṉā ceytal. kūrttu - mikku; mikavum eṉṟapaṭi. kōḷ - koḷkai, kōṭpāṭu. āl - acai. ōṭi, ceṉṟu - oru poruṭ paṉmoḻi. piṉ toṭarntu ceṉṟu eṉṟapaṭi. nāy kaṭittu viṭṭu ōṭum ākaiyāl, ‘pārttu ōṭic ceṉṟu’ eṉṟār. katam - ciṉam. pērttu - tiruppi. kavvutal - kaṭittal.
nāy ciṉantu kaṭittāl atait toṭarntu ceṉṟu piṭittut tiruppik kaṭittavar illai. atu pōla, naṟkuṇa millāta mūṭarkaḷ tammai varuttiṉāl cāṉṟōrkaḷ tāmum avarai varuttutal muṟaiyaṉṟu eṉpatām. 	(7)
280. 	kāḻāra mārpa! kacaṭaṟak kaikāvāk
kīḻāyōr ceyta piḻaippiṉai mēlāyōr
uḷḷattuk koṇṭunērn tūkkal kuṟunarikku
nallanā rāyaṅ koḷal. 	(paḻa)
kāḻ āram mārpa - vaṭamākak kōkkappaṭṭa muttu mālaiyaiyuṭaiya mārpaṉē, kacaṭuaṟa kaikāvāk kīḻāyōr ceyta piḻaippiṉai - kuṟṟamaṟa oḻukkaṅkaḷaip pātukāvāta kīḻ makkaḷ ceyta tavaṟukaḷai, mēlāyōr uḷḷattuk koṇṭu nērntu ūkkal - mēṉmakkaḷ tam maṉattil koṇṭu ak kīḻōrai etirttu avarkkut tīṅku ceyya muyalutal, kuṟunarikku nalla nārāyam koḷal - ciṟiya nariyai eyyac ciṟanta ampiṉai eṭuttataṉō ṭokkum.
kāḻ - vaṭam - cāram. āram - muttu. kāḻāram - muttuvaṭam. kai - oḻukkam. kāvā - kāvāta. piḻaippu - tavaṟu; nērtal - etirttal. ūkkal - muyalutal. kuṟunari - ciṟunari; kuḷḷanari eṉappaṭum. nalla - ciṟanta. nārāyam - ampu.
nariyiṉmēl nārāyam toṭuppataip pōlum, kīḻōr tīṅku ceytāl mēlōrum atait tiruppic ceyya muyalutal.
	kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ. 	(kuṟaḷ)     (8)
281. 	piṟarkkiṉṉā ceytaliṟ pētaimai yillai
piṟarkkiṉṉā teṉṟupē riṭṭut - taṉakkiṉṉā
vitti viḷaittu viṉaiviḷaippak kāṇṭaliṟ
pittu muḷavō piṟa.	 (aṟa)
piṟarkku iṉṉā ceytaliṉ pētaimai illai - piṟarkkut tuṉpam ceytalaik kāṭṭilum aṟiyāmai vēṟoṉṟu millai, piṟarkku iṉṉātu eṉṟu pēr iṭṭu - maṟṟavarkkuc ceyyum tuṉpam eṉṟu peyar vaittu, taṉakku iṉṉāvitti viḷaittu viṉai viḷaippak kāṇṭaliṉ - taṉakkut tuṉpattai vitaittup payir ceytu viṉaiyākiya palaṉaik koṭukkumāṟu ceytu koḷḷutalaik kāṭṭilum, piṟa pittum uḷavō - vēṟu aṟiyāmaiyum uṇṭō? illai eṉṟapaṭi.
iṉṉā - tuṉpam. pētaimai - aṟiyāmai. vittal - vitaittal. viḷaittal - payirai nīrpāyccip pātukāttu vaḷarttal. viṉai - tuṉpattiṉ payaṉ. viḷaittal - katir aṟuttal. kāṇṭal - ceytal. pittu - aṟiyāmai.
piṟarkkuc ceyyum tuṉpattāl paḻi pāvam eṉpavai nilaittu viṭutalāl, ‘iṉṉā vitti viḷaittu viṉai viḷaippak kāṇṭaliṉ’ eṉṟār. viṉai eṉṟatu, piṟarkkuc ceyyum tuṉpat tāl varum paḻipāvaṅkaḷai. paḻi - piṟar paḻittal - pāvam - kuṟṟam.
piṟarkkuc ceyyun tuṉpattāl paḻiyum pāvamum nilaittu viṭuvatāl, pērukkuttāṉ piṟarkkut tuṉpañ ceytalē yaṉṟi, uṇmaiyil taṉakkē tuṉpañ ceytu koḷkiṟāṉ ākaiyāl, piṟarkkut tuṉpañ ceyvatu aṟiviṉmai eṉpatām. 	(9)
282. 	āṟṟāṉai yāṟṟeṉ ṟalaiyāmai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
āṟṟāṉai - orutoḻilaic ceyya māṭṭātavaṉai, āṟṟu eṉṟu alaiyāmai muṉiṉitu - ataṉaic cey yeṉṟu varuttāma liruttal mikavum nallatu.
oru toḻilaic ceyyum takutiyum tiṟamaiyum illā tavaṉai attoḻilaic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttiṉālum avaṉāl ataic ceyya muṭiyātākaiyāl, avvāṟu takutiyum tiṟamaiyum illātavaṉaic cey eṉṟu vaṟ puṟuttutal kūṭātu eṉpatām. 
āṟṟāṉai āṟṟeṉ ṟalaippāṉum 	(tirika)     (10)
283. 	aṭuttavarai yorunāḷuṅ keṭukka vēṇṭām. 	(ula)
aṭuttavarai - uṉṉait tuṇaiyāka nampi aṭainta varai, oru nāḷum keṭukka vēṇṭām - eppōtum keṭuttuviṭa vēṇṭām. keṭuttal - kēṭu ceytal.
nampiṉavarkkut tuṉpañ ceyyakkūṭātu. 	(11)
284. 	eḷiyārai yetiriṭṭuk koḷḷa vēṇṭām. 	(ula)
eḷiyārai - ēḻaikaḷai, etiriṭṭuk koḷḷa - pakaiyākak koṇṭu keṭuticeyya, vēṇṭām - virumpa vēṇṭām.
etiriṭṭuk koḷḷal - pakaiyākak koṇṭu keṭuti ceytal. keṭuti ceyya eṇṇa vēṇṭām eṉpatām. 	(12)
15. payaṉila ceyyāmai
atāvatu, tamakkum piṟarkkum payaṉillāta ceyalaic ceyyātiruttal. payaṉila colvatēyaṉṟic ceyvatum. kuṟṟam eṉpatām.
285 	kaṇakkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
naṉmai payatta lila. 	(tiri)
kaṇakkāyar illāta ūrum - āciriyar illāta ūril kuṭiyiruttalum, piṇakku aṟukkum mūttōrai illāta avaik kaḷaṉum - vaḻakkut tīrkkum aṟivu mutaliya vaṟṟil mutirntavarai illāta aṟaṅkūṟavaiyil vaḻakkut toṭuttalum, pāttu uṇṇum taṉmai ilāḷar ayal iruppum - pakuttu uṇṇum kuṇam illātavar pakkattil kuṭiyiruttalum, im mūṉṟum naṉmai payattal ila - ākiya ivai mūṉṟum naṉmai taruvaṉa allavām; payaṉillātavai eṉṟapaṭi.
kaṇakkāyar - āciriyar. piṇakku - vaḻakku. aṟuttal - tīrttal. mūttōr - kalvi kēḷvi aṟivu āṇṭu paḻakkam ākiyavaṟṟil mutirnta naṭuvar. karikālaṉ narai muṭittu vaḻakkut tīrtta varalāṟṟai aṟika.
illā - illāta. avaikkaḷaṉ - aṟaṅkūṟavaiyam - nīti maṉṟam. pāttal - pakuttal. pāttu uṇṭal - piṟarkkuk koṭut tuṇṭal. taṉmai - kuṇam. ayal iruppu - orē vīṭṭil oṭṭuk kuṭiyiruttal. naṉmai payattal ila - payaṉillātavai.
iṉṟu pōl aṉṟu potup paḷḷikaḷ illai. āciriyar vīṭṭut tiṇṇaitāṉ paḷḷikkūṭam. ataṉāṟṟāṉ akkālap paḷḷikaḷ ‘tiṇṇaip paḷḷi’ eṉpatum ip poruḷatē. kulam - vīṭu. eṉavē, āciriyar illāta ūril kuṭiyiruntāl paṭikka muṭiyātu. mutirnta nītipatiyillāta nīti maṉṟattil vaḻakkut toṭuttāl nalla tīrppuk kiṭaikkātu. “urai muṭivu kāṇāṉ” eṉṉum 16-ām pāṭṭiṉ urai pārkka. oru vīṭṭil iruvar oṭṭuk kuṭiyiruntāl, oru vīṭṭār ētāvatu tiṉpaṇṭam ceytāl aṭutta vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. avvāṟu koṭā viṭṭāl ak kuḻantaikaḷ ēṅkip pōkum; tāyāriṭam atu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭaḻum. ākaiyāl, attakai yāruṭaṉ oṭṭuk kuṭiyirukkak kūṭātu. eṉavē,
āciriyar illāta ūril iruttalum, mūttōr illāta nīti maṉṟattil vaḻakkut toṭuttalum, pāt tuṇṇum kuṇam illātavar pakkattil kuṭiyiruttalum payaṉillātavai eṉpatām. (1)
286. 	viruntiṉṟi yuṇṭa pakalum tiruntiḻaiyār
pullap puṭaipeyarāk kaṅkulum - illārkkoṉ
ṟīyā toḻintakaṉṟa kālaiyum immūṉṟum
nōyē yuraṉuṭaiyārk ku. 	(tiri)
viruntu iṉṟi uṇṭa pakalum - viruntiṉar illāmal taṉittu uṇṭa pakalum, tiruntu iḻaiyār pullap puṭai peyarāk kaṅkulum - tiruntiya aṇikalaṉkaḷai aṇinta maṉaiviyaik kūṭāmal kaḻinta iravum, illārkku oṉṟu īyātu oḻintu akaṉṟa kālaiyum - vaṟiyavarkku oṉṟaik koṭātu kaḻinta nāḷum, immūṉṟum uraṉuṭaiyārkku nōyē - ākiya immūṉṟum aṟivuṭaiyārkkup payaṉil lāta ceyalkaḷām.
viruntu - viruntiṉar. cuṟṟattāraiyum naṇparaiyum kuṟikkum. iḻai - nakai. tiruntu iḻai - ciṟanta vēlaip pāṭuṭaiya nakai. pulla - kūṭa. puṭai peyartal - kaḻital. peyarā - peyarāta. kūṭak kaḻiyāta iravu - kūṭāmal kaḻinta iravu. oḻintu, akaṉṟa - oḻinta, kaḻinta. oruporuṭ paṉmoḻi. nōy - tuṉpam. uraṉ uṭaiyār - aṟivuṭai yār.
viruntiṉaraip pōṟṟāmaiyum, maṉaiviyaik kūṭāmaiyum, vaṟiyavarkku īyāmaiyum payaṉil ceykaikaḷ eṉpatām.
ivaṟṟaiyē, ‘uṇṭa pakalum, peyarāk kaṅkulum, akaṉṟa kālaiyum’ eṉa vēṟu vakaiyākak kūṟiṉār.
viruntiṉar, uṟaviṉar ākiyōraip puṟak kaṇittut tāmākavē uṇṭu vāḻtalum, maṉaiviyōṭu kūṭi vāḻāmal avaḷai viṭṭut tīya oḻukka moḻukutalum, illārkku īyāta iṟavaṉmai yuṭaiyavarāyp poruḷ kāttalum payaṉillāta ceyalkaḷ eṉpatām.
	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭāṟ pāṟ ṟaṉṟu 	(kuṟaḷ)
	kaṟpuṭaiyāḷ, pūppiṉkaṇ cārāt talaimakaṉum 	 (tiri - 17)
	irattali ṉiṉṉātu maṉṟa, nirappiya
tāmē tamiya ruṇal. 	(kuṟaḷ)  (2)
287. 	ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyum, kāvātu
vaiteḷḷic collun talaimakaṉum - poyteḷḷi
ammaṉai tēykkum maṉaiyāḷu mimmūvar
immaik kuṟutiyil lār. 	(tiri)
ēvu ātum māṟṟum iḷaṅkiḷaiyum - peṟṟōrāl ēvappaṭṭa entac ceyalaiyum ceyya maṟukkum makaṉum, kāvātu vaitu eḷḷic collum talaimakaṉum - maṉaivi yaik kāvāmal mikavum ikaḻntu pēcukiṉṟa kaṇavaṉum, poy teḷḷi ammaṉai tēykkum maṉaiyāḷum - poy moḻiyai ārāyntu collit taṉatu vīṭṭiṉ celvattai aḻikkum maṉaiviyum, immūvar immaikku uṟutiyillār - ākiya immūvarum immaiyil evarukkum payaṉillātavar āvar.
ēvu - ēvutal. ātum - etaiyum - enta oru toḻilai yum, māṟṟutal - maṟuttal. iḷaṅkiḷai - makaṉ. kāvātu - kuṭumpac celavukku vēṇṭiya paṇam koṭāmalum, vāḻkkaiyil iṉpaṅ koṭāmalum naṭantu koḷḷutal. vaitu eḷḷi - oru poruṭ paṉmoḻi; mikavum ikaḻntu. teḷḷutal - ārāytal. ammaṉai - vīṭu. iṅku vīṭṭiṉ celvattaik kuṟittatu; iṭa vāku peyar. tēyttal - aḻittal. immai - uyirōṭu vāḻum ippōtu. uṟuti - payaṉ.
makkaḷ peṟṟōr collait taṭṭutalum, maṉaivi yaip pōṟṟāmal mikavum ikaḻtalum, kaṇavaṉiṭam poy pēcic celvattai aḻittuk kuṭumpattaik keṭuttalum payaṉaṟṟa ceyalkaḷ eṉpatām.
ēvatu māṟā iḷaṅkiḷaimai muṉṉiṉitu 	(iṉi)
kāḻkoṇṭa illāḷaik kōlāl puṭaittalum 	 (tiri)
ippāṭṭu, orukuṭumpattiṉarāṉa piḷḷai, kaṇavaṉ, maṉaivi ākiyōriṉ payaṉaṟṟa ceyalaik kūṟiyatu. 	(3)
288. 	nōvañcā tārōṭu naṭpum viruntañcum
īrvaḷaiyai yillat tiruttalum - cīrpayavāt
taṉmaiyi lāḷar ayaliruppu mimmūṉṟum
naṉmai payatta lila. 	(tiri)
nō añcātārōṭu naṭpum - tamakkuṇṭāṉa tuṉpat taik kaṇṭu varuttappaṭātavarōṭu koṇṭa naṭpum, viruntu añcum īrvaḷaiyai illattu iruttalum - vīṭṭukku varum virunti ṉarkku uṇaviṭa añcukiṉṟa peṇṇai maṉaikkuri yāḷāka vaittalum, cīr payavāt taṉmai ilāḷar ayal  iruppum - ciṟappait tarāta taṉmaiyaiyuṭaiya ilvāḻ vārukku ayalil kuṭiyirut talum, immūṉṟum naṉmai payattal ila - ākiya im mūṉṟum naṉmai taruvaṉa allavām; payaṉillātavai eṉṟapaṭi.
nō - tuṉpam. añcutal - añci varuntutal. viruntu añcutal - viruntiṉaraik kaṇṭañcutal; viruntiṉark kiṭṭāl kuṟaiyumeṉṟañcutal. īrvaḷai - īrnta vaḷai yiṉaiyuṭaiyāḷ. viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. cīr - ciṟappu; payavāta - tarāta.
tamakku uṇṭāṉa tuṉpattaik kaṇṭu varuttap paṭātava rōṭu naṭpiṉarāyiruttalum, viruntiraik kaṇṭañcu kiṉṟavaḷai viruntōmpātavaḷai - maṉaiviyākap peṟṟi ruppatum. naṟkuṇa millātavarōṭu oṭṭuk kuṭiyiruttalum payaṉilātavai eṉpatām. (4)
289.	nāṇilāṉ cālpum naṭaiyilāṉ naṉṉōṉpum
ūṇilāṉ ceyyum utārataiyum - ēṇilāṉ
cēvakamuñ centamiḻ tēṟāṉ kaviceyalum
nāvakamē nāṭi ṉakai. 	(ciṟu)
nāṇ ilāṉ cālpum - nāṇam illātavaṉatu maṉa amaitiyum, naṭai ilāṉ nal nōṉpum - nalloḻukkam illātavaṉatu nalla nōṉpum, ūṇ ilāṉ ceyyum utāra taiyum - taṉakkē uṇavup poruḷillātavaṉ ceyyum īkaiyum, ēṇ ilāṉ cēvakamum - valimai yillātavaṉ vīrac ceyalum, centamiḻ tēṟṟāṉ kali ceyalum - tamiḻil ciṟanta tērcci yillātavaṉ ceyyuḷ ceytalum,  nā akamē nāṭiṉ nakai - nāviṉāl ārāyiṉ cirippuk kiṭamākum.
nāṇ - nāṇam - kuṟṟamuṭaiyaṉa ceyya nāṇutal. cālpu - amaiti. naṭai - oḻukkam. nōṉpu - naṟceyal. ūṇ - uṇṭi. iṅku uṇavup poruḷaik kuṟittatu. cōṟṟukku illātavaṉ eṉiṉumām. utāratai - īkai, peruṅkoṭai. ēṇ - valimai. cēvakam - vīram. tēṟṟā tāṉ - tēṟātāṉ - tērcciyillātavaṉ. nāṭutal - ārāytal.
kuṟṟaṅkaḷ ceyya veṭkappaṭātavaṉ maṉam amaiti yāka irukka muyalvatum, nalloḻukka millātavaṉ ētāvatoru nōṉpaik kaṭaippiṭikka muyalvatum, uṇṇavē uṇa villātavaṉ illārkkuk koṭukka eṇṇuvatum, valimai yillātavaṉ vīrattoḻil ceyyat talaippaṭutalum, tamiḻil nalla tērcci yillātavaṉ - kārikai kūṭak kallātavaṉ - kavi ceyya muṟpaṭu vatum payaṉaṟaṟṟa ceyalkaḷ eṉpatām.
	aṉpunā ṇoppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyeṉ
ṟaintucāl pūṉṟiya tūṇ. 	(kuṟaḷ)
eṉa, aṉpu mutaliya kuṇaṅkaḷāl niṟaintatu cālpu eṉpatu. cālpiṉai ākkum kuṇaṅkaḷ aintaṉuḷ nāṇam oṉṟāka lāl, iḻitoḻilaic ceyya nāṇātavaṉukkuc cālpuṭai mai - maṉa amaiti - amaiyāteṉpatām. ētāvatu oru naṟceyalait toṭarntu ceyvatu nōṉpu eṉappaṭum. nalloḻukka millātavaṉ naṟceyalai, atuvum iṭai viṭāmal ceyya muṭiyātākaiyāl, naṭaiyilāṉ nōṉpu payaṉil ceyalā yiṟṟu. maṟṟavai veḷip paṭai. 	(5)


16. paṇivuṭaimai
atāvatu, piṟariṭam tāḻmaiyāka naṭantu koḷḷutal. celva mutaliya mikutiyāl cerukkuk koḷḷāmal paṇi vāka naṭantuk koḷḷutalām.
290. 	kalvi yuṭaimai poruḷuṭaimai yeṉṟiraṇṭu
celvamuñ celva meṉappaṭum - illār
kuṟaiyirantu tammuṉṉar niṟpapōṟ ṟāmun
talaivaṇaṅkit tāḻap peṟiṉ.	 (nīne)
illār kuṟaiyirantu tam muṉṉar niṟpa pōl - kalviyum celvamum illātavarkaḷ avviraṇṭaiyum vēṇṭi av viraṇṭumuṭaiya tamakku muṉṉāl evvāṟu niṟpārkaḷō atupōla, tāmum talaivaṇaṅkit tāḻap peṟiṉ - tāṅkaḷum talaiyāl vaṇaṅkit tāḻntu niṟkap peṟṟāl, kalviyuṭaimai poruḷuṭaimai eṉṟu iraṇṭu celvamum celvam eṉap paṭum - tāṅkaḷ peṟṟa kalvic celvam poruṭ celvam eṉṉum iraṇṭu celvaṅ kaḷum uṇmaiyāṉa celvaṅka ḷeṉṟu uyarntōrāl ciṟappittuk kūṟappaṭum.
uṭaimai - celvam. illār - kalviyum celvamum illār. kuṟai irattal - vēṇṭutal. tāḻtal - paṇi vuṭaiya rātal.
kalviyum celvamum illātavarkaḷ. avviraṇṭaiyum vēṇṭi avviraṇṭum uṭaiyār muṉṉāl evvāṟu paṇivāka niṟpārkaḷō avvāṟē, avviraṇṭum uṭaiya varkaḷum paṇivuṭaiyarāka naṭantu koṇṭāl, kalvi celvam eṉṉum iraṇṭum ciṟanta celvaṅkaḷeṉṟu periyōrkaḷāl pōṟṟap paṭum eṉpatām.
kalvi illār āciriyar muṉṉum, celvam illār celvar muṉṉum kuṟaiyirantu niṟpapōl tāmum niṟkap peṟiṉ eṉka.
kalviyum celvamum uṭaiyōr, avai illāri ṭattup paṇivāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. 	(1)
291. 	ākkam periyār ciṟiyā riṭaippaṭṭa 
mīccelavu kāṇiṉ naṉitāḻpa - tūkkiṉ
meliyatu mēṉmē leḻaccellac cella
valitaṉṟē tāḻun tulaikku. 	(nīne)
tulaikkut tūkkiṉ - tarācut taṭṭil vaittu niṟuttāl, meliyatu mēlmēl eḻac cellac cella - melliya poruḷuḷḷa taṭṭu mēlē uyarntu pōkappōka, valitu aṉṟē tāḻum - pāramāṉa poruḷ uḷḷa taṭṭallavō kīḻē tāḻntupōkum, (atupōla), ākkam periyār - kalvi celvam iraṇṭilum mikkavarkaḷ, ciṟiyār iṭaip paṭṭa mīccelavu kāṇiṉ naṉitāḻpa - avviraṇṭiṉum kuṟaivuṭai yāriṭattiluḷḷa cerukkaik kaṇṭāl mikavum tāḻvāka - paṇivāka - naṭantu koḷvārkaḷ.
ākkam - kalvi celvam iraṇṭaiyum kuṟikkum. ciṟiyār - avviraṇṭum kuṟaivāka uṭaiyavarkaḷ. mīccelavu - mēlākiya celavu - cerukku. naṉi - mika. tāḻpa - paṇivāka naṭantu koḷvar. tūkkiṉ - tūkkiṉāl - niṟuttāl. mēl mēl, cella cella - aṭukku mikuti kuṟittaṉa. tāḻtal - kīḻē pōtal. tulai - tarācu. iṅku tarācut taṭṭaik kuṟittatu. tulaikku - tulaiyil - vēṟṟumai mayakkam.
tarācut taṭṭil vaittu niṟuttāl, kuṟainta pāramuḷḷa poruḷuḷḷa taṭṭu mēlē pōkappōka mikunta pāramuḷḷa poruḷuḷḷa taṭṭuk kīḻē pōvatu pōla, kuṟainta kalviyum celvamum uṭaiyavarkaḷatu cerukkaik kaṇṭāl niṟainta kalviyum celvamum uṭaiyavarkaḷ tāḻntupōka vēṇṭum eṉpatām.
tammiṭam tāḻntu naṭavātavariṭattum tāḻntu naṭattalē naṉṟu eṉpatu karuttu. 	(2)
292. 	piṟarāṟ peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ yāṇṭum
maṟavāmē nōṟpatoṉ ṟuṇṭu - piṟarpiṟar
cīrellān tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkātti
yāryārkkun tāḻcci colal. 	(nīne)
piṟarāl peruñcuṭṭu vēṇṭuvāṉ - piṟarāl naṉku matippai virumpumoruvaṉ, yāṇṭum maṟavāmē nōṟpatu oṉṟu uṇṭu - eppoḻutum maṟavāmal ceyyattakkatu oṉṟu uṇṭu; atu, piṟarpiṟar cīr ellām tūṟṟi - maṟṟa varuṭaiya perumai kaḷaiyellām maṟaikkāmal eṭut turaittu, ciṟumai puṟaṅkāttu - avarkaḷ ciṟumaikaḷai aṅṅaṉam eṭutturaik kāmal pātukāttu, yār yārkkum tāḻcci colal - ellāri ṭattilum paṇivākap pēcutalām.
peruñcuṭṭu - naṉmatippu. yāṇṭum - eppōtum. nōṟpatu - ceyvatu. cīr - ciṟappu, perumai. tūṟṟutal - palaraṟiyac collutal. ciṟumai - kuṟṟam. puṟaṅkāttal - veḷiyiṭāmal kāttal. tāḻcci- tāḻvu, paṇivu. piṟarpiṟar, yāryār - aṭukku - ellāruṭaiya, ellārkkum eṉṉum poruṭṭu. puṟaṅkātti yāryārkkum - kuṟṟiyalikaram. puṟaṅkāttu.
piṟarāl naṉmatippaip peṟavirumpukiṟavaṉ. piṟar taṉṉai naṉku matikkavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavaṉ, piṟaruṭaiya perumai kaḷai maṭṭum eṭuttuk kūṟic ciṟumai kaḷaic collāmaiyōṭu, ellāriṭattilum paṇivākap pēca vēṇṭum eṉpatām.
tūṟṟutal eṉpatu, perumpālum piṟaruṭaiya kuṟṟaṅ kaḷaip palaraṟiyac ceytaṟkē varum. piṟar kuṟṟattaip parappuvatupōla avvaḷavu āvalōṭum viraivākavum piṟar kuṇattaiyum parappa vēṇṭumeṉpataṟku, ‘piṟarpiṟar cīrellām tūṟṟi’ eṉṟār.
piṟaruṭaiya kuṟṟattaip paṟṟip pēcāmal, kuṇattaip paṟṟi maṭṭum pēcuvatōṭu, ellāriṭattum paṇivākap pēcupavaṉai ellōrum naṉku matippar eṉpatu karuttu. (3)
293. 	paṭṭāṅku pēṇip paṇintoḻukal muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
paṭṭāṅku pēṇi - uṇmaiyaik kaṭaippiṭittu, paṇintu oḻukal muṉiṉitu - piṟariṭam paṇivāka naṭantu koḷḷutal mikavum nallatu.
paṭṭāṅku - uṇmai. pēṇutal - kaṭaippiṭittal. uṇmaiyaik kaṭaippiṭittalāvatu - paṇivāka naṭantu koḷḷutal nallatu eṉṉum uṇmaiyaik kaṭaip piṭittal. muṉ - mika.
paṇivāka naṭattaliṉ naṉmaiyai yuṇarntu paṇivāka naṭattal mikavum nallatu eṉpatām. 	(4)
294. 	ciṟumainō ṉātōṉ perumai vēṇṭalpoy. 	(mutu)
ciṟumai nōṉātōṉ - piṟariṭam tāṉ paṇivāka naṭantu koḷḷutalaip poṟātavaṉ, perumai vēṇṭal poy - perumaiyai virumputal poyyām.
ciṟumai - paṇivuṭaimai, nōṉṟal - poṟuttal, tāṅkik koḷḷutal. vēṇṭal - virumpal. poy - iṉmai kuṟittatu.
perumaiyai virumpukiṟavaṉ piṟariṭam paṇivāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
	perumai perumitam iṉmai.	(kuṟaḷ) (5)
295. 	kīḻō rāyiṉun tāḻavurai. 	(koṉ)
kīḻōr āyiṉum - uṉṉilum kīḻppaṭṭavarāka iruntālum, tāḻa urai - paṇivākap pēcu.
tammiṉum tāḻntavariṭattum paṇivākap pēca vēṇṭum eṉpatām. 	(6)

17. kaḷḷāmai
atāvatu, piṟar poruḷai vañcaṉaiyākak koḷḷak karutāmai; tiruṭa niṉaiyāmai.
296. 	piṟaṉkaip poruḷvauvāṉ vāḻtaliṉitu. 	(iṉi)
piṟaṉ kaipporuḷ vauvāṉ - piṟaṉuṭaiya poruḷai vañcittuk koḷḷak karutāmal, vāḻtal iṉitu - vāḻvatu nallatu.
kaipporuḷ - poruḷ. piṟaṉukku uriya poruḷ eṉiṉu mām. vauvutal - vañcittuk koḷḷak karututal. vauvāṉ - vauvāmal - muṟṟeccam.
piṟar poruḷai ēmāṟṟip paṟittukkoḷḷa eṇṇāmal iruppatu nallatu.
	uḷḷattā luḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvē meṉal.   	(kuṟaḷ)  (1)
297. 	kavvittāṅ koṇṭutāṅ kaṇṭatu kāmuṟṟu
vavvār viṭuta liṉitu. 	(iṉi)
tām kaṇṭatu kavvikkoṇṭu kāmuṟṟu - tāṅkaḷ kaṇṭa poruḷaip paṟittuk koḷḷa virumpi, vavvār viṭutal iṉitu - vañcittuk koḷḷak karutāmaliruttal nallatu.
kaṇṭatu - kaṇṭa poruḷ. kavvikkoṇṭu - kavvik koḷḷa. koṇṭu - koḷḷa - viṉaiyeccat tiripu. vavvutal - vañcittuk koḷḷutal. vavvār - vavvāmal.
tāṅkaṇṭa piṟar poruḷaik koḷḷa virumpi, ataṉai vañcittuk koḷḷak karutāmal iruttal nallatu.
	kaḷaviṉkaṭ ṭōṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
vīyā viḻuman tarum. 	(kuṟaḷ) (2)
298. 	kaṭiya varutalāl kaḷḷāmai vēṇṭum.	 (nāṉ)
kaṭiya varutalāl - kaṭuntuṉpaṅkaḷ piṉpu varutalāl, kaḷḷāmai vēṇṭum - piṟar poruḷait tiruṭātiruttal vēṇṭum.
kaṭiya - kaṭumaiyāṉa tuṉpaṅkaḷ. aṭiyutai, paḻi, ciṟai mutaliyaṉa.
	kaḷvameṉ pārkkum tuyilillai 	(nāṉ)
eṉat tiruṭumpōtuṇṭākun tuṉpamuṅ koḷka. 	(3)
299. 	koḷḷai virumpēl. 	(āt)
koḷḷai - piṟar poruḷaik koḷḷaiyiṭa, virum pēl - nī virumpātē.
piṟar poruḷaik koḷḷaiyiṭa virumpakkūṭātu. (4)
18. kuṭiyāmai
atāvatu, kaḷ mutaliya aṟivai mayakkum poruḷ kaḷaik kuṭiyātiruttal. kuṭiyaṉ. kuṭikāraṉ eṉṉum vaḻakkē kuṭiyiṉ tīmaiyai uṇarttum.
300. 	oḷiyu moḷicāṉṟa ceykaiyuñ cāṉṟōr
teḷivuṭaiya reṉṟuraikkun tēcum - kaḷiyeṉṉum
kaṭṭuraiyāl kōtap paṭumē livaiyellām
viṭṭoḻiyum vēṟāy viraintu. 	(aṟa)
kaḷi eṉṉum kaṭṭuraiyāl kōtappaṭumēl - kuṭiyaṉ eṉṉum paḻiccollāl oruvaṉ kuṟṟappaṭuttappaṭu vāṉāṉāl, oḷiyum - naṉmatippum, oḷi cāṉṟa ceykaiyum - annaṉmatippuk kēṟṟa ceyalum, cāṉṟōr teḷivuṭai yār eṉṟu uraikkum tēcum - periyōrkaḷāl, ‘ivar teḷinta aṟiviṉai yuṭaiyavar’ eṉṟu kūṟum pukaḻum, ivai ellām - ākiya ivai aṉaittum, vēṟāy viraintu viṭṭoḻiyum - vēṟupaṭṭu viraivil avaṉaiviṭṭu nīṅkum.
oḷi - naṉmatippu. oḷi cāṉṟa ceyal - an naṉmatip piṟ kēṟṟa naṟceyal. annaṟceyalkaḷālēyē naṉmatip pēṟ paṭṭa tāl, ac ceyal ‘oḷi cāṉṟa ceyal’ eṉappaṭṭatu. naṉ matippu mikka naṟceyal eṉiṉumām. tēcu - pukaḻ. kaḷi eṉṉum kaṭṭurai - kuṭiyaṉ eṉṟu paḻittuk kūṟum col. kōtappaṭal - kuṟṟap paṭuttappaṭal. kōtu - kuṟṟam. kuṭiyaṉ eṉṟa kuṟṟañ cumattutal. kaḷ + i - kaḷi - kaṭkuṭiyaṉ. vēṟāy - avaṉōṭu vēṟupaṭṭu - māṟupaṭṭu, pakaittu eṉṟapaṭi.
oruvaṉ kuṭiyaṉ eṉṟu peyar peṟuvāṉāṉāl - kuṭip pāṉāṉāl - avaṉuṭaiya naṉ matippu, naṟceyal, aṟivu, pukaḻ aṉaittum pakai koṇṭu viraivil avaṉai viṭṭu nīṅkum eṉpatām.
	. . . .  oḷiyiḻappar eññāṉṟum
kaṭkātal koṇṭoḻukuvār 	(kuṟaḷ)
	uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāṉ
eṇṇap paṭavēṇṭā tār. 	(kuṟaḷ) (1)
301. 	kaḷḷuṇpāṉ kūṟuṅ karumap poruḷiṉṉā. 	(iṉ)
kaḷ uṇpāṉ kūṟum - kaṭkuṭiyaṉ kūṟukiṉṟa, karumap poruḷ iṉṉā - ceyaliṉ payaṉ tuṉpan tarum.
karumam - kāriyam, ceyal, poruḷ - payaṉ.
kuṭiyaṉ collukiṉṟa kāriyattaic ceytāl ataṉāl tuṉpuṟa nērum eṉpatām.
kuṭikāraṉ pēccaik kēṭṭāl tīṅku nērum eṉpatu karuttu.  (2)
19. nalavaḻi
atāvatu, nōy illāmal uṭal nalattuṭaṉ irukkum vaḻi - cukātāram.
302. 	orupōtu yōkiyē oṇṭaḷirkkai mātē!
irupōtu pōkiyē yeṉpa - tiripōtu
rōkiyē nāṉkupō tuṇpā ṉuṭalviṭṭup
pōkiyē yeṉṟu pukal. 	(nīve)
oṇ taḷirk kai mātē - aḻakiya taḷir pōṉṟa kaiyai yuṭaiya peṇṇē, oru pōtu yōki - oru nāḷaikku oru vēḷai uṇpavaṉ yōkiyāvāṉ, iru pōtu pōki eṉpa - iraṇṭu vēḷai uṇpavaṉ iṉpa vāḻviṉaṉ āvāṉ eṉṟu periyōrkaḷ colluvar, tiri pōtu rōki - mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉ nōyāḷiyāvāṉ, nāṉku pōtu uṇpāṉ uṭal viṭṭup pōki eṉṟu pukal - oru nāḷaikku nāṉku vēḷai uṇpavaṉ uyir uṭalai viṭṭup pōkiṟavaṉ āvāṉ eṉṟu nī colvāyāka.
pōtu - vēḷai, nēram. yōki - mūccai aṭakki niṉai vāṟṟalaip perukkuvōṉ. taḷir - koḻuntu, taḷirkkai mātu - makaṭūu muṉṉilai, pōki - iṉpa vāḻviṉaṉ, eṉpa - eṉṟu colvar, tiri - mūṉṟu. rōki - nōyāḷi. rōkam - nōy. uṭal viṭṭup pōtal - iṟattal. pukalutal - collutal.
nāḷoṉṟukku oru vēḷai maṭṭum uṇpavaṉ yōkikaḷ pōl nōy noṭiyiṉṟi nīṇṭa nāḷ iṉpuṟṟu vāḻvāṉ. nāḷaikku iraṇṭu vēḷai uṇpavaṉ nōyiṉṟi nalattuṭaṉ vāḻvāṉ. mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉ nōyk kāḷāki varuntu vāṉ. nāṉku vēḷai uṇpavaṉ tīrāta nōykaḷāl iṟantu viṭuvāṉ eṉpatām.
mūṉṟu vēḷai eṉpatu mikutiyāṉa uṇavaik kuṟittatu. nāṉku vēḷai eṉpatu eppōtum ētāvatu tiṉṟu koṇṭē iruppataik kuṟittatu. aḷavukku mīṟiyum, paciyāmalum, aṭik kaṭiyum uṇpatiṉālēyē nōykaḷ varukiṉṟaṉa eṉpatait tirukkuṟaḷ ‘maruntu’ eṉṉum atikārattiṟ kāṇka. iru pōtu eṉpatu, kālaic ciṟṟuṇavallāta iruvēḷai uṇaviṉaik kuṟikkum. tiri pōtu eṉpatu, avaṟṟiṟ kiṭaiyiṭaiyē ciṟṟuṇṭiyum tēnīrum aṭikkaṭi aruntuvataik kuṟikkum.
	aṟṟā laḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu
peṟṟāṉ neṭituykku māṟu. 	(kuṟaḷ)
	tīyaḷa viṉṟit teriyāṉ perituṇṇiṉ
nōyaḷa viṉṟippaṭum 	(kuṟaḷ)
aḷavāka uṇṭāl  nōyillāmal neṭitu iṉpuṟṟu vāḻalām eṉpatu karuttu. 	(1)
303. 	uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi yeḷitu.	 (mutu)
uṇṭi veyyōrkku - uṇavai mikutiyāka virumpi uṇpōrkku, uṟu piṇi eḷitu - mikka nōykaḷ eḷitil uṇṭākum.
veyyōr - virumpuvōr. vemmai - viruppam. uṟu       piṇi - mikka nōy - palavakaiyāṉa peru nōykaḷ. eḷitu - eḷitil uṇṭākum. nīriḻivu pōṉṟa tīrāta koṭiya nōy kaḷum koḷka.
ciṟṟuṇṭi pēruṇṭikaḷai aṭikkaṭi virumpi uṇ pārkkup palavakai nōykaḷum eḷitil varum eṉpatām.
	iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipē riraiyāṉkaṇ nōy. 	(kuṟaḷ)   (2)
304. 	nuṇmai nukarēl. 	(āt)
nuṇmai - nōyait tarum ciṟṟuṇṭikaḷai, nukarēl - aṭikkaṭi uṇṇātē.
nuṇmai - ciṟitu - ciṟiya uṇavu - ciṟṟuṇṭi; vaṭai mutaliyaṉa. nukartal - uṇṇal.
vaṭai mutaliya ciṟṟuṇṭikaḷai - tiṉpaṇṭaṅkaḷai - aṭikkaṭi uṇṭāl nōyuṇṭākum eṉpatām.
	māṟupā ṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
ūṟupā ṭillai yuyirkku 	(kuṟaḷ) (3)
305. 	nōykkiṭaṅ koṭal.	 (āt)
iṭaṅ koṭāmaiyāvatu - uṇṭi curukkal, ciṟṟuṇṭi yai aṭikkaṭi nukarāmai, māṟupāṭillāta uṇavai uṇṭal, aṟṟāl aḷavaṟin tuṇṭal mutaliyavaṟṟāl nōy varāmal kāttal. pakalil tūṅkuvatum iravil neṭunēram viḻittirut talum nōy varutaṟkētuvām. malacala maṭakkutalum nōyk kētuvām.
mūlañcēr kaṟinukarōm mūttatayi ruṇpōm
muṉṉaināḷ ceytakaṟi amuteṉiṉum aruntōm
ñālantāṉ vantiṭiṉum pacittoḻiya uṇṇōm
namaṉārkkiṅ kētukavai nāmirukku miṭattē. (tēraiyār vākaṭam) 	(4)
306. 	mītūṇ virumpēl.	 (āt)
mītu ūṇ - atikamāka aḷavukku mīṟi uṇṇa, virum pātē. avvāṟu uṇṭāl nōyuṇṭākum eṉpatām. ‘kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy niṟkum’ (kuṟaḷ - 946) eṉṟār vaḷḷuvarum.		(5)
307. 	uṇṭi curuṅkutal peṇṭirk kaḻaku 	(koṉ)
uṇṭi curuṅkutal - vēḷaikku vēḷai mikutiyāka uṇpa tōṭu, aṭikkaṭiyum uṇṇātiruttal, peṇṭirkku aḻaku - peṇkaḷukku aḻakākum.
peṇkaḷ vīṭṭilēyē iruttalāṉum, tāmē uṇavu vakaikaḷaic ceyvatālum aḷavukku mīṟi aṭikkaṭi uṇṇa vāyppu ēṟpaṭukiṟatu. ataṉāl, uṭampil vīṇ catai uṇṭākip peṇkaḷiṉ uṭalaḻakai - kaṭṭaḻakai - keṭuttu viṭukiṟatu. ātalāl, aḷavukku mīṟi aṭikkaṭi uṇṭu uṭalaḻa kaik keṭuttuk koḷḷāmal iruttal vēṇṭum eṉpatām. 	(6)
308. 	pālō ṭāyiṉuṅ kāla maṟintuṇ. 	(koṉ)
pālōṭu āyiṉum. pālōṭu kalanta cōṟṟai uṇpa tāṉālum, kālam aṟintu uṇ - uṇṇattakum kālattai aṟintu uṇpāyāka.
pālōṭu kalanta cōṟu - pāṟcōṟu. kālam - muṉ uṇṭa uṇavu naṉku cerittu mikap paciyāṉapiṉ uṇpatu.
	aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
tuykka tuvarap pacittu	 (kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvarum. 	(7)
20. cūtu
309.	ōtalu mōti yuṇartaluñ cāṉṟōrāl
mētai yeṉappaṭum mēṉmaiyum - cūtu
porumeṉṉuñ colliṉāṟ pullap paṭumēl
iruḷā moruṅkē yivai. 	(aṟa)
cūtu porum eṉṉum colliṉāl pullappaṭumēl - cūtāṭuvāṉ eṉṉum paḻiccollāl oruvaṉ paṟṟap paṭu vāṉāṉāl, ōtalum - nūlkaḷaik kaṟṟalum, ōti uṇartalum - kaṟṟavaṟṟai ārāytalum, cāṉṟōrāl mētai eṉappaṭum mēṉmaiyum - periyōrkaḷāl aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟap paṭum perumaiyum, ivai oruṅkē iruḷām - ākiya ivai avaṉai viṭṭu maṟaiyum.
mētai - aṟivuṭaiyavaṉ. mēṉmai - perumai. cūtu porum - cūtāṭuvāṉ. porutal - āṭutal. colliṉāl pulappaṭutal - cūtāṭuvāṉ eṉṟu paḻittuk kūṟutal. iruḷ - iruṭṭātal - maṟaital.
oruvaṉ cūtāṭi eṉṟu peyar peṟṟāl kalvi ārāycci aṟivuṭaimai ellām pōyviṭum eṉpatām. cūtāṭuvōṉ kaṟkavō, ārāyavō, aṟivait tēṭavō muyalāṉākaiyāl avai maḻuṅkiviṭum eṉpatu karuttu.
	uṭaicelva mūṇoli kalviyeṉ ṟaintum
aṭaiyāvām āyaṅ koḷiṉ 	(kuṟaḷ)   (1)
310. 	pāvamu mañcārāyp paṟṟun toḻiṉmoḻic
cūtaraic cōrta liṉitu.	 (iṉi)
pāvamum añcārāy - paḻikkēyaṉṟip pāvattiṟkum añcātavarāy, paṟṟum toḻil moḻic cūtarai - appaḻi pāvaṅkaḷaip paṟṟukiṉṟa toḻilaiyum collaiyum uṭaiya cūtarai, cōrtal iṉitu - cērāmal iruttal nallatu.
pāvam - kuṟṟam. ‘pāvamum’ eṉṟa ummaiyāl paḻiyum koḷḷappaṭṭatu. paṟṟum toḻil moḻi - appaḻi pāvaṅ kaḷaip paṟṟum toḻilum collum. paḻiyum pāvamum uṭaiya toḻilum collum eṉṟapaṭi. cūtāṭutal paḻiyum pāvamum uṭaiyatu. cūtāṭum pōtu collum collum at takaiyatē eṉpatām. cōrtal - nīṅkutal.
oruvar ceyyum keṭṭa kāriyattāl paḻiyum pāvamum uṇṭākum. paḻi - piṟar paḻittal. pāvam - kuṟṟam. paḻi pāvaṅ kaḷuk kañcāmal cūtāṭukiṉṟavaraic cērak kūṭātu eṉpatām.
	uruvaḻikku muṇmai yuyarvaḻikkum vaṇmait
tiruvaḻikkum māṉam citaikkum - maruvum
oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalla cūtu
poruvarō takkōr purintu 	(naḷaveṇpā)
	aiyanī yāṭutaṟ kamainta cūtumaṟ
ṟeytunal kuraviṉuk kiyainta tūtuvem
poyyiṉuk karuntuṇai puṉmaik kīṉṟatāy
meyyiṉuk kuṟupakai yeṉpar mēlaiyōr	 (naiṭatam)   (2)
311.	 cūtu virumpēl. 	(āt)
cūtu - cūtāṭalai, virumpēl - nī virumpātē. 	(3)
312. 	cūtum vātum vētaṉai ceyyum. 	(koṉ)
cūtum - cūtāṭutalum, vātum - āṭṭattil velvataṟ kāka vātāṭutalum, vētaṉai ceyyum - tuṉpattai uṇṭu paṇṇum.
vātu - vātāṭutal - tarkkittup pēcutal, atāvatu, tāṉ āṭiyatutāṉ cariyeṉṟum, piṟar āṭiyatu tappeṉṟum aḻi vaḻakkup pēcutal.	 (4)
21. aṟivuṭaimai
iyaṟkaiyaṟivu, ceyaṟkaiyaṟivu eṉa aṟivu iru vakaip paṭum. ceyaṟkai yaṟivu - kalvi kēḷvikaḷālākiya aṟivu. ceyaṟkaiyaṟivu, iyaṟkaiyaṟivu vaḷartaṟkut tuṇai ceyyum. avviruvakaiyaṟivaiyum nalvaḻiyiṟ celuttuvatē aṟivuṭaimai yākum.
313. 	aṟiva taṟintaṭaṅki yañcuva tañci
uṟuva tulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl
iṉpuṟṟu vāḻu miyalpuṭaiyā reññāṉṟum
tuṉpuṟṟu vāḻta laritu.	 (nāla)
aṟivatu aṟintu aṭaṅki - aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai yellām aṟintu aṭakka muṭaiyarāy, añcuvatu añci - añcattakka paḻipāvaṅkaṭku añci, uṟuvatu ulaku uvappac ceytu - tām ceyyum ceyalkaḷaiyellām ulakattār makiḻumpaṭi ceytu, peṟuvataṉāl iṉpuṟṟu vāḻum iyalpu uṭaiyār - acceyal kaḷiṉāl peṟum payaṉ kaḷāl iṉpa maṭaintu vāḻum taṉmaiyai yuṭaiyavar, eññāṉṟum tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu - eppōtum tuṉpuṟṟu vāḻtal illai.
aṟivatu, añcuvatu, uṟuvatu, peṟuvatu eṉpaṉa paṉmaip poruḷ kuṟittu niṟkum orumaic coṟkaḷ. ivai cāti yorumai eṉappaṭum. uvappa - makiḻa, iyalpu - taṉmai. aritu - illai. aṭaṅkul.
	kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka 	(kuṟaḷ)
eṉṟapaṭi, kaṟṟataṟ kēṟpa aṭaṅki naṭattal. paḻi - piṟar paḻikkat takka ceyal. pāvam - piṟarkkuk kēṭu payakkum ceyal - tīmai. uṟuvatu - ceyyum ceyal.
aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu, avaṟṟiṉpaṭi naṭantu, paḻipāvaṅkaḷukku añci, ceyyuṅ kāriyaṅkaḷaip piṟar makiḻum paṭi ceytu, akkāriyattiṉ payaṉāl iṉpuṟṟu vāḻum aṟivuṭai yār eṉṟum tuṉpuṟār eṉpatām.
	aṟivuṭaiyā rāvataṟivār. 	(kuṟaḷ)
	añcuva tañcāmai pētaimai, añcuva
tañca laṟivār toḻil.	 (kuṟaḷ)
	ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟum
kallā raṟivilā tār. 	(kuṟaḷ)
aṟivataṟivatum, ataṉpaṭi naṭappatum, añcuvatañcu vatum, ceyvatai ulakuvappac ceyvatum, acceyaṟ payaṉāl iṉpuṟṟu vāḻvatum aṟivuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu. 	(1)
314. 	naṉṉilaikkaṭ ṭaṉṉai niṟuppāṉun taṉṉai
nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum - nilaiyiṉum
mēṉmē luyarttu niṟuppāṉun taṉṉait
talaiyākac ceyvāṉun tāṉ. 	 (nāla)
nal nilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum - nalla nilaiyi lēyē taṉṉai niṟuttupavaṉum, taṉṉai nilaikalakkik kīḻ iṭuvāṉum - tāṉ niṉṟa nilaiyiṉiṉṟu kalaṅkac ceytu taṉṉaik kīḻppaṭṭa nilaiyil cērkkiṉṟavaṉum, nilai yiṉum mēl mēl uyarttu niṟuppāṉum - tāṉ niṉṟa nilaiyiṉum taṉṉai mika mēlāṉa nilaiyil niṟkac ceypavaṉum, taṉṉait talaiyākac ceyvāṉum tāṉ - taṉṉai maṟṟavariṉum mutaṉmaiyākac ceypavaṉum tāṉē yāvāṉ.
niṟuppāṉum tāṉ, iṭuvāṉumtāṉ, uyarttu niṟup pāṉum tāṉ, eṉa, īṟṟiluḷḷa tāṉ eṉpatai ēṉaiya vaṟṟōṭum kūṭṭuka. nilaikalakkal - niṉṟa nilaiyiruntu kīḻē iṟaṅkac ceytal.
oruvaṉuṭaiya uyarvu tāḻvukku avaṉuṭaiya aṟivum aṟiviṉmaiyumē kāraṇamākum eṉpatām.
kāntiyaṭikaḷ tam aṟivuttiṟattāl tammai makkaḷ talaivarāka ākkik koṇṭatum, cila atikārikaḷ tam aṟi viṉmaiyāl uyarnilaiyiliruntu kīḻnilaikkut tammait tāḻttik koḷvatum, cilar tam aṟivuttiṟattāl uyar nilaiyaṭaivatum, peruñ celvarātalum, cila peruñ celvarkaḷ accelvattaiyaḻit toḻittu ēḻaik kūli kaḷāy alaivatum aṟika.
ovvoruvarum uyarnilaiyaṭaiya muyalavēṇṭum; ek kāraṇaṅ koṇṭum niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum tāḻ nilaiyai aṭaiyak kūṭātu. atuvē aṟivuṭaimai eṉpatu karuttu.
	aṟivuṭaiyā rellā muṭaiyār; aṟivilār 
eṉṉuṭaiya rēṉu milar. 	(kuṟaḷ)   (2)
315. 	karuma varicaiyāṟ kallātār piṉṉum
perumai yuṭaiyāruñ cēṟal - arumarapiṉ
ōta maraṟṟu molikaṭaṟ ṟaṇcērppa!
pētaimai yaṉṟa taṟivu. 	(nāla)
arumarapiṉ - piṟanāṭukaḷil illāta ciṟapput taṉmai yaiyuṭaiya, ōtam araṟṟum olikaṭal taṇ cērppa - alaikaḷ mikkolikkiṉṟa kaṭaliṉatu kuḷircciyāṉa tuṟai mukattai yuṭaiyavaṉē! karuma varicaiyāl - kāriyattiṉ poruṭṭu, kallātār piṉṉum perumai uṭaiyārum cēṟal - kallāta mūṭarkaḷ piṉṉar perumaiyuṭaiya aṟivāḷarkaḷum cellutal, pētaimai aṉṟu atu aṟivu - aṟiviṉmai aṉṟu atu aṟivuṭaimai yēyākum.
karumam - kāriyam. varicai - muṟai, āka, poruṭṭu. arumarapiṉ eṉpatu tuṟaimukattukku aṭai. marapu - taṉmai. arumarapu - ciṟapputtaṉmai. tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukam maṟṟa nāṭu kaḷilillāta ciṟappiṉaiyuṭaiyatu eṉpatām. cērppu - karai. iṅku tuṟaimukam. pētaimai - aṟiviṉmai.
iṉṟiyamaiyāta oru kāriyattiṉ poruṭṭu aṟivillāta celvar piṉ aṟivuṭaiyār celvatum aṟivuṭaimaiyē yākum eṉpatām.
aṟivuṭaiya celvariṭamē yaṉṟi aṟivillāta celva riṭamum ceṉṟu kāriya muṭippatu aṟivuṭaimai eṉpatu karuttu.
aṟivuṭaiyār piṉṉēyaṉṟi mūṭar piṉṉum eṉavē, piṉṉum eṉpataṉ um - iṟantatu taḻuvalōṭu iḻivu ciṟappu. perumaiyuṭaiyārum eṉpataṉ um - uyarvu ciṟappu. mūṭarkaḷē yaṉṟip perumaiyuṭaiyārum eṉa, um - iṟantatu taḻuviya eccavummai.
itu kāriyamuṭikkum aṟivuttiṟamai kūṟiyatu.	 (3)
316. 	karumamu muṭpaṭāp pōkamun tuvvāt
tarumamun takkārkkē ceyyā - oru nilaiyē
muṭṭiṉṟi mūṉṟu muṭiyumē laḵteṉpa
paṭṭiṉam peṟṟa kālam. 	(nāla)
karumamum uṭpaṭā - varuvāykkut takka toḻil kaḷaiyum ceytu, pōkamum tuvvā - avaṟṟāl ulaka iṉpaṅkaḷaiyum nukarntu, tarumamum takkārkkē ceyyā -īkai mutaliya aṟaṅ kaḷaiyum takutiyuṭaiyārkkē ceytu, mūṉṟum oru nilaiyē muṭṭu iṉṟi muṭiyumēl - oruvaṉukku immūṉṟu kāriyaṅkaḷum oru paṭittāy taṭaiyillāmal niṟaivēṟumāyiṉ, aḵtu paṭṭiṉam peṟṟa kalam eṉpa - annilaimai, veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam ceytu ūtiyam peṟṟu mīṇṭum tamatu paṭṭiṉattai yaṭainta marakkalattai yokkum eṉṟu colluvar aṟivuṭai yōr.
karumam - kāriyam. uṭpaṭā - uṭpaṭṭu. ceyvatu. pōkam - uṇṭuṭuttu iṉpuṟṟu vāḻtal. tuvvā - tuyttu - nukarntu. tarumam - iṅku koṭaiyaikkuṟittatu. takkār - takutiyuṭaiyār - ēṟkattakkavar - eḷiyavar. ōyāmal uḻaittum uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum iṉṟi varuntuvōrē eḷiyarāvar. aṉṉārkkuk koṭuppatē celvar kaṭamaiyākum. ceyyā - ceytu. oru nilai - oru cēra, oṉṟāka. muṭṭu - taṭai. mūṉṟum - karumamum pōkamum tarumamum. paṭṭiṉam - neytal nilattūr, tuṟaimukap paṭṭiṉam. uṭpaṭā, tuvvā, ceyyā eṉṉum mūṉṟum ceyyā eṉṉum vāyppāṭṭu uṭaṉpāṭṭu viṉai yeccaṅkaḷ.
varuvāykkut takka nalla toḻil ceytal, av varuvāyāl iṉpa nukartal, eḷiyārkku utavutal ākiya im mūṉṟum oruvarkku oruṅkē vāykkap peṟṟāl, atu veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu carakkēṟṟi varum kappalaip pōlac ciṟappuṭait teṉpatām. muyaṉṟu poruḷīṭṭal, naṉku uṇṭu ṭuttu vāḻtal, eḷiyārk kītal ākiya mūṉṟaiyum muṭṭiṉṟic ceyvatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.
‘paṭṭiṉam peṟṟa kalam’ eṉpatāl, akkālattē tamiḻ nāṭṭuk kappalkaḷ veḷināṭukaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu vaṇikam ceytu poruḷīṭṭi vantamai peṟappaṭum. (	4)
317. 	aṟiviṉāl māṭciyoṉ ṟillā voruvaṉ
piṟitiṉāl māṇṭa tevaṉām - poṟiyiṉ
maṇipoṉṉuñ cāntamum mālaiyu miṉṉa
aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ. 	(paḻa)
poṟiyiṉ - uṭampiṉkaṇ aṇiyappaṭum, maṇi poṉṉum - maṇikaḷāṟ ceyta nakaiyum poṉṉāṟ ceyta nakaiyum, cāntamum mālaiyum - cantaṉamum pūmālaiyum, iṉṉa aṇi ellām āṭaiyiṉ piṉ - ivai pōṉṟa aṇika ḷellām āṭaikkup piṉṉarē virumpappaṭuvaṉa; (atupōla), aṟiviṉāl oṉṟu māṭci illā oruvaṉ - aṟiviṉāl oru perumaiyum illāta oruvaṉ, piṟitiṉāl māṇṭatu evaṉ - maṟṟaic celvam aḻaku mutaliyavaṟṟāl perumaiyuṟutal illai.
māṭci - perumai, ciṟappu. māṇṭatu - māṭcimaip paṭṭatu. eṉ - eṉṉa, illai eṉṟapaṭi. ām - acai. poṟi - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟi. maṇi - muttu, pavaḷam, nīlam, vairam, vaiṭūriyam, marakatam, māṇikkam, kōmētakam, puṭparākam eṉṉum oṉpāṉ maṇikaḷ. maṇiyum poṉṉum avaṟṟālāya aṇikalaṉ kaḷaik kuṟittaṉa. aṇiyap paṭuvatu - aṇi. aṟiviṉāl oṉṟu māṭci illā oruvaṉ - māṭcimaippaṭṭa - ciṟanta aṟivillāta oruvaṉ.
oruvarkku āṭaikkup piṉṉarē aṇikaḷ perumai yaḷippatupōla, aṟivukkup piṟakē celva mutaliyaṉa perumai yaḷikkum eṉpatām. aṇikalaṉkaḷaik kāṭṭilum āṭaiyē ciṟantatu; celvam aḻaku mutaliyavaṟṟaik kāṭṭilum aṟivē ciṟantatu eṉpatu karuttu.
	aṟivuṭaiyār ellā muṭaiyār; aṟivillār
eṉṉuṭaiya rēṉu milar. 	(kuṟaḷ)
‘āṭaiyillātavaṉ araimaṉitaṉ - paḻamoḻi	 (5)
318. 	āyirava rāyiṉu maṟivilār tokkakkāl
māyiru ñālattu māṇporuvaṉ pōlkalār;
pāyiruḷ nīkku matiyampōṟ paṉmīṉum
kāykalā vāku nilā. 	(paḻa)
paṉmīṉum - vāṉiṉkaṇ uḷḷa pala viṇmīṉkaḷum, pāy iruḷ nīkkum matiyampōl nilā kāykalā ākum - paranta iruḷai nīkkum tiṅkaḷaip pōl oḷi vīca māṭṭā; (atu pōla), mā iru ñālattu - mikap periya ivvulakil, aṟivilār āyiravarāṉum tokkakkāl - aṟivillātavar āyirampēr tiraṇṭārāyiṉum, māṇpu oruvaṉ pōl kalār - aṟivāl māṭcimaip paṭṭa oruvaṉ pōl viḷaṅka māṭṭār.
tokkal - tokutal - tiraḷutal. māiru - mikap periya. ñālam - ulakam. pāyiruḷ - paranta iruḷ. paranta - mikunta. nilā - oḷi. kāytal - vīcutal. nilāk kāytal - oḷi vīcutal. kāykalā - kāyā - oḷivīcā.
kōṭikkaṇakkāṉa viṇmīṉkaḷ oṉṟu kūṭiṉālum oru tiṅkaḷ pōla oḷi vīcamāṭṭā. atupōla, aṟivilār palar kūṭiṉum aṟivuṭaiya oruvaṉaip pōl viḷaṅka māṭṭār. 	(6)
319. 	naṟkaṟi villārai nāṭṭavu māṭṭatē
coṟkuṟi koṇṭu tuṭipaṇ ṇuṟuttuvapōl
veṟpaṟaimēṟ ṟāḻum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa!
kaṟṟaṟivu pōkā kaṭai. 	(paḻa)
veṟpu aṟaimēl tāḻum ilaṅku aruvi nalnāṭa - malai yiṉiṉṟum pāṟaimēl viḻukiṉṟa viḷaṅkum aruvi kaḷai yuṭaiya nalla nāṭaṉē, kaṟṟaṟivu kaṭaipōkā(tu) - iyaṟkai yaṟivaṉṟik kalviyāṉāya aṟivu nirampātu; (ātalāl), colkuṟi koṇṭu - pāṭa vallār collum coṟkuṟikaḷaik koṇṭu, tuṭipaṇ uṟuttuva pōl - paṇṇamaiyāta uṭukkaiyil paṇṇu ṟuttutal pōla, naṉku aṟivu illārai nāṭṭavum māṭṭātu - iyaṟkai aṟivu illātavarai aṟivuṭaiyarākkavum muṭiyātu.
naṟku - naṉku - valittal vikāram. naṉku aṟivu - iyaṟkai yaṟivu. nāṭṭutal - aṟivuṭaiyarākkutal. māṭṭātu - muṭiyātu. colkuṟi - pāṭum icai. tuṭi - uṭukkai. paṇ uṟuttal - icaiyamaittal. veṟpu - malai. aṟai - pāṟai. tāḻtal - vīḻtal. ilaṅkutal - viḷaṅkutal. aruvi - malaiyāṟu. kaṟṟa aṟivu - kalvi yaṟivu. kaṭaipōtal - niramputal. pōkā - pōkātu; kaṭaikkuṟai. nāṭa - āṭūu muṉṉilai.
iyalpākap paṇ amaiyāta uṭukkaiyil pāṭṭiṉ icai yaik koṇṭu icaiyamaippatu pōla, iyaṟkaiyaṟi villāta kaṟṟaṟi mūṭarkaḷai nuṇṇaṟiviṉarākkutal iyalātu eṉpatām. paṇ - icai.
iyaṟkaiyil paṇṇamainta uṭukkaiyai yaṭittuk koṇṭu pāṭiṉāltāṉ pāṭṭiṉ icai viḷaṅkum. atu pōla, iyaṟkai yaṟivuṭaiyōrkkuttāṉ kalviyaṟivu viḷaṅkum eṉṟapaṭi.
iyaṟkai yaṟivōṭu kalvi yaṟivum amaivatē ciṟanta aṟivākum eṉpatu karuttu. 	(7)
320. 	paranta tiṟalāraip pācimē liṭṭuk
karantu maṟaikkalu māmō - niranteḻuntu
vēyiṟ ṟiraṇṭatōḷ vēṟkaṇṇāy! viṇṇiyaṅkum
ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippā ril.	 (paḻa)
nirantu eḻuntu vēyiṉ tiraṇṭa tōḷ - oḻuṅkāka nīṇṭu mūṅkilpōlat tiraṇṭa tōḷaiyum, vēl kaṇṇāy - vēl pōṉṟa kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷē, viṇ iyaṅkum ñāyiṟṟaik kaimaṟaippār il - vāṉiṉ kaṇ cellum katiravaṉaik kaiyāl maṟaippār illai; (atupōla), paranta tiṟalārai - virinta aṟuvuttiṟamai yuṭaiyavarkaḷai, pācimēl iṭṭu - poyc coṟkaḷaic colli, karantu maṟaikkalum āmō - piṟaraṟiyāmal maṟaittu vaikka muṭiyumō? muṭiyātu.
paranta - virinta - mikka. tiṟal - aṟivut tiṟamai. pāci - nīrppāci. pāci - pācam. pāci mēliṭal - poy kūṟal. karattal, maṟaittal - oruporuṭ coṟkaḷ. niral - oḻuṅku. nirantu - oḻuṅkāka - kōṇalillāmal. vēy - mūṅkil. tiraṇṭu - uruṇṭu. vēl kaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai. iyaṅkutal - cellutal. ñāyiṟu - cūriyaṉ.
nīraip pāciyāl maṟaittāl pāci vilakiyatum nīr veḷip paṭṭut tōṉṟutal pōla, ulakeṅkum paraviya aṟivuṭai yavarai aṟivilareṉap poy kūṟi maṟaittāl appoy terintatum avvaṟivuṭaiyōr veḷippaṭṭut tōṉṟuvar eṉpatām.
oruvar aṟivuttiṟaṉaip poyyāl maṟaippatu, nīraip pāciyāl maṟaippatu pōlum.
ñāyiṟṟaik kaiyāl maṟaikka muṭiyātatupōla, aṟiñar kaḷaip poyyāl maṟaikka muṭiyātu; piṟitu moḻitalaṇi. 	(8)
321. 	aruvilai māṇkalaṉu māṉṟa poruḷum
tiruvuṭaiya rāyiṉ tirintum - varumāl
peruvarai nāṭa! piriviṉ ṟataṉāl
tiruviṉum tiṭpam peṟum. 	(paḻa)
peruvarai nāṭa - periya malaināṭaṉē. tiru uṭaiya rāyiṉ - oruvar celvamuṭaiyarāṉāl, tirintum - avar takuti yillātavarāyiruntum, aruvilai māṇkalaṉum - ariya vilai yuḷḷa ciṟanta aṇikalaṉkaḷum, āṉṟa poruḷum varum - mikunta nukarporuḷkaḷum vantu cērum, (celvam tīrntāl avaiyum pōyviṭum) ataṉāl - ātalāl, tiruviṉum - ittakaiya celvattaik kāṭṭilum, tiṭpam peṟum maṉavuṟutiyait tarum aṟivuc celvam nallatu, piriviṉṟu - atu nilai pēṟuṭaiyatu.
aruvilai - mikkavilai, māṇkalam - ciṟanta aṇikalam - nakai. āṉṟa - mikka. poruḷ - uṭai, ūrti mutaliya nukar poruḷkaḷ. tiru - celvam tirintum - māṟupaṭṭum - takuti yillātavariṭattum. āl - acai. peruvarai nāṭa - āṭūu muṉṉilai. pirivu iṉṟu nīṅkutal illai - nilai pēṟuṭaiyatu. tiṭpam - uṟuti. iṅku maṉavuṟutiyait tarum aṟivaik kuṟittatu. tiṭpam peṟum - tiṭpam naṉṟu - tiṭpattait tarum aṟivu nallatu.
oruvar celvamuṭaiyarāṉāl avar takutiyillāta varāyirun tālum aṇikalaṉkaḷaiyum maṟṟa nukar poruḷaiyum mikutiyāka uṭaiyarāvar. accelvam aḻintāl avaṟṟai yum iḻappar. ātalāl, ittakaiya celvattaik kāṭṭilum aṟivu ciṟantatu; atu aḻiyātatu eṉpatām.
“poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa.” (kuṟaḷ-241) eṉpatāl, takutiyillātavariṭattum vantu cērum eṉṟār. takutiyillātavar - celvattiṉ payaṉākiya īkai mutaliya kuṇa millātavar.
poruṭ celvam varuvatum pōvatumuṭaiyatu. aṟivuc celvam aṅṅaṉamiṉṟi, nilaipēṟuṭaiyatu. eṉavē, poruṭ celvattiṉum aṟivuc celvam ciṟantatu eṉpatu karuttu. 	(9)
322. 	peṇviḻaintu piṉceliṉun taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai
maṇviḻaintu vāḻnāḷ matiyāmai yimmūṉṟum
nuṇviḻainta nūlavar nōkku. 	(tiri)
	peṇ viḻaintu piṉ celiṉum taṉ celavil kuṉṟāmai - oru peṇ taṉṉai virumpip piṉ ceṉṟālum taṉatu naṭakkaiyil kuṟaiyāmaiyum, kaṇ viḻaintu kai uṟiṉum poruṭkuk kātal iṉmai - taṉ irukkumiṭan tēṭi virumpi vantu kaippaṭṭālum poruḷiṉiṭattē ācaiyillā tiruttalum, maṇ viḻaintu vāḻ nāḷ matiyāmai - maṇṇai virumpi vāḻkiṉṟa kālattai naṉṟeṉa eṇṇāmaiyum, immūṉṟum nuṇ viḻainta nūlavar nōkku - ākiya im mūṉṟum nuṭpamāka virumpik kaṟṟa nūlaṟi viṉaiyuṭaiyōr koḷkaiyām.
viḻaintu - virumpi. piṉ cellal - toṭarntu cellal; vaṟpuṟuttal eṉṟapaṭi. celavu - naṉṉaṭakkai, oḻukkam. kuṉṟutal - kuṟaital. tavaṟutal. kaṇ - iṭam. kaṇ viḻaital - irukkumiṭan tēṭi virumpi varutal. maṇ - kāṭu, vīṭu mutaliya nilam maṇṇāḷu talai virumpi ataṉāl nīṇṭa nāḷ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmaiyumām. nuṇ - nuṇmai - nuṭpam. nūl - nūlaṟivu.
muṟaiyiṉṟit taṉṉai valiyac cēra virumpum peṇṇaic cērāmaiyum, piṟar poruḷ valiya vantālum - eḷitil kiṭait tālum - ataik kaikkoḷḷāmaiyum, vīṭu, nilam mutaliya cottiṉai virumpi vāḻnāḷai matiyāmaiyum aṟivuṭaiyōr koḷkai eṉpatām.
peṇ - piṟar maṉaiviyum, poruḷ - piṟar poruḷum eṉak koḷka. ivviraṇṭum valiya vantāl - eḷitil aṭaiya muṭintāl - virumpāmai aṟivuṭaiyārkkē muṭiyum.
maṇ viḻaintu vāḻnāḷ matittal - vīṭu, nilam mutaliya taṉ celvattai virumpi, ataṉai nukarntu vāḻtaliṟ cerukkuk koḷḷutal.
piṟar maṉaiviyaiyum piṟar poruḷaiyum virumpāmaiyum, taṉ celvattai virumpic cerukkuk koḷḷāmaiyum aṟivu ṭaimai yākum eṉpatu karuttu. 	(10)
323. 	vekuḷi nuṇukkum viṟalum makaḷirkaṭ
kotta voḻukka muṭaimaiyum - pāttuṇṇum
nallaṟi vāṇmai talaippaṭalu mimmūṉṟum
tollaṟi vāḷar toḻil. 	(tiri)
vekuḷi nuṇukkum viṟalum - ciṉattaic curuṅkac ceyyum valimaiyum, makaḷir kaṭku otta oḻukkam uṭaimaiyum - peṇkaḷukku iyainta naṭaiyai uṭaiyarāyiruttalum, pāttu uṇṇum nallaṟivu āṇmai talaippaṭalum - pakuttuk koṭuttu uṇṇum nallaṟivai āḷuntaṉmaiyai mēṟ koḷḷalum, immūṉṟum tol aṟivāḷar toḻil - ākiya immūṉṟum paḻamaiyākiya nūlaṟiviṉaiyuṭaiyōr ceyalkaḷām.
vekuḷi - ciṉam. nuṇukkutal - curukkutal, kuṟaittal, taṇittal. ciṉam uṇṭākutal iyalpu,. atai aṭakkutal eḷitaṉṟu. eṉavē, ciṉattai aṭakkutaṟku valimai vēṇṭiya tāyiṟṟu. valimai - maṉa valimai viṟal - valimai. makaḷir kaṭku otta oḻukkamāvatu - avar tammōṭu iyaintu naṭakkum paṭi ceytalum, tām avarōṭu iyaintu naṭattalu mām. makaḷir - maṉaiviyar. pāttal - pakuttal. nallaṟivai āḷun taṉmaiyai mēṟkoḷḷal - nallaṟivuṭaiyarātal.
eḻunta ciṉattai aṭakkutalum, maṉaiviyuṭaṉ iyaintu naṭattalum, illārkkuk koṭuttuṇṭalum aṟivuṭaimai eṉpatām.
	celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppāṉ 	(kuṟaḷ)
	pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟu ḷellān talai 	(kuṟaḷ)   (11)
324. 	vaitataṉai iṉcollāk koḷvāṉum, neypeyta
cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya
kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu mimmūvar
meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār. 	(tiri)
vaitataṉai iṉcollāk koḷvāṉum - piṟar vaita vacaic collai iṉcollākak koḷkiṉṟavaṉum, ney peyta cōṟu eṉṟu kūḻai matippāṉum - neyyūṟṟic camaitta cōṟeṉṟu kūḻai matippavaṉum, ūṟiya kaippa taṉaik kaṭṭi eṉṟu uṇpāṉum - mikunta kacappāṉa poruḷai vellak kaṭṭi yeṉṟu uṇkiṉṟavaṉum, immūvarum uṇmaip poruḷaik kaṇṭu vāḻpavar āvar.
vaital - tiṭṭutal, vaṉcol collutal, vaittu - vaṉcol. collā - collāka. kūḻ - kēḻvarakumā cōḷamā ivaṟṟāl kāycciya kūḻ. ūṟiya - mikka kaippu - kacappu. kaṭṭi - vellakkaṭṭi. meypporuḷ - uṇmaip poruḷ, uṇmai.
oruvaṉ vaitāl, avaṉ aṟiyāmaiyāl vaitā ṉeṉṟu avvaṉcollai iṉcollākak koṇṭu poṟuttuk koḷpavaṉum, oruvar vīṭṭil kūḻtāṉ iruntu ūṟṟiṉāl atai neyyūṟṟi ākkiya cōṟeṉṟu matittu ēṟṟalum, kacappu maruntu mutaliyavaṟṟai vellak kaṭṭiyeṉ ṟeṇṇi uṇṭalum uṇmaiyai aṟintōr taṉmaiyākaiyāl, immūvarum uṇmaiyai uṇarntu ataṉpaṭi vāḻpavar āvar.
immūṉṟu ceyalum aṟivuṭaiyārkkē iyalum eṉpatu karuttu. 	(12)
325.	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭam, kāmuṟṟa
peṇṇuk kaṇikalam nāṇuṭaimai - naṇṇum
maṟumaik kaṇikalaṅ kalviyim mūṉṟum
kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa. 	(tiri)
kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam - kaṇṇukku aṇiyattakka aṇikalaṉāvatu kaṇṇōṭutal, kāmuṟṟa peṇṇukku aṇikalam nāṇuṭaimai - kaṇavaṉāl virumpap paṭṭa kulama kaṭku aṇikalaṉāvatu nāṇuṭaiya vaḷāyiruttal, naṇṇum maṟumaikku aṇikalam kalvi - etirkālattup poruntum maṟumaikku aṇikalaṉāvatu kalviyaṟivu, im mūṉṟum kuṟiyuṭai yār kaṇṇē uḷa - ākiya immūṉṟum aṟivāḷikaḷiṭattē uṇṭu.
aṇikalam - nakai. kaṇṇōṭṭam - taṉṉōṭu paḻakiṉavar coṉṉatai maṟukka māṭṭāmai, irakkam. kāmuṟutal - virumputal. nāṇam - kāmakkuṟippu nikaḻum pōtu ēṟpaṭum maṉavoṭukkam. atāvatu veṭkam. nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉpaṉa peṇmaik kuṇaṅkaḷākum. “nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā” (naḷa veṇpā) eṉṟār pukaḻēntiyār. maṭam - coṉṉatai ēṟṟu atai viṭāmal kaṭaippiṭittal. accam - kaṇavaṉ mītuḷḷa aṉpu kāraṇamāka maṉaivikkut tōṉṟum accam. payirppu - putitāka oṉṟaik kaṇṭāl maṉaṅ koḷḷāmai. naṇṇutal - aṭaital. maṟumai etir kālatta tākaliṉ, ‘naṇṇum maṟumai’ eṉṟār. maṟumai oruvar iṟanta piṟaku avaraip paṟṟi iṅku pēcuvatu. kuṟi - aṟivu.
mukattukku aḻaku ceyvatu kaṇṇēyeṉiṉum, kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ paḻikkappaṭum.
	kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam; aḵtiṉṟēl
puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum 	(kuṟaḷ)
oru peṇ taṉṉai āṭaiyaṇikaḷalāl evvaḷavu aḻaku paṭuttik koḷḷiṉum, kulamakaḷirkkuriya nāṇam iṉṟeṉil paḻikkappaṭuvāḷ.
	kāmak kaṭumpuṉal uykkumē nāṇoṭu
nallāṇmai yeṉṉum puṇai 	(kuṟaḷ)
kallātavaṉ taṉṉai āṭaiyaṇikaḷāl aḻaku paṭuttik koṇṭu matippuṭaṉ iruntālum, maṟumaic celvamākiya pukaḻ tēṭutaṟkuriya kalvi iṉṟēl paḻikkappaṭuvāṉ.
	nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻiṉalam
maṇmāṉ puṉaipāvai yaṟṟu. 	(kuṟaḷ)
piṟariṭam kaṇṇōṭṭam kāṭṭa vēṇṭum, makaḷir nāṇuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum, ovvoruvarum kaṭṭāyam kalvi kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. immūṉṟum aṟivuṭaimaiyiṉ pāṟpaṭum eṉpatām.	 (13)
326. 	illārkkoṉ ṟīyu muṭaimaiyum, ivvulakil
nillāmai yuḷḷum neṟippāṭum - evvuyirkkum
tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyu mimmūṉṟum
naṉṟaṟiyu māntark kuḷa. 	(tiri)
illārkku oṉṟu īyum uṭaimaiyum - vaṟiyavarkku ētāvatoṉṟaik koṭukkum celvamuṭaimaiyum, ivvulakil nillāmai uḷḷum neṟippāṭum - ivvula kattup poruḷkaḷiṉ nilaiyāmaiyai ārāyntu pārkkum neṟiyiṉkaṭ paṭutalum, evvuyirkkum tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyum - enta ōruyirkkum tuṉpam aṭaitaṟkuk kāraṇamāṉa ceyalkaḷaic ceyyāta tūya taṉmaiyum, immūṉṟum naṉṟu aṟiyum māntarkku uḷa - ākiya ivai mūṉṟum aṟattai aṟiyum aṟivuṭai yōrkkē uṇṭu.
oṉṟu - iyaṉṟatoru poruḷ. uṭaimai - celvam. nillāmai - nilaiyāmai. celva nilaiyāmai - iḷamai nilaiyāmai yākkai nilaiyāmai eṉa nilaiyāmai mūṉṟu vakaippaṭum. ‘nilaiyāmai’ eṉṉum talaippaip pārkka. neṟippāṭu - neṟiyiṉkaṭpaṭutal, ārāyntu pārttal. uḷḷutal - niṉaittup pārttal. tūymai - eṇṇam, col, ceyal mūṉṟum tūyavātal. naṉṟu - aṟam.
celvattiṉ payaṉ tāṉ maṭṭum tuyppatu aṉṟu illārkkuk koṭuppatum ākum. 
	celvattup payaṉē ītal 	(puṟanāṉūṟu)
	ītaṟkuc ceyka poruḷai 	(tirikaṭukam)
	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkai 	(kuṟaḷ)
nilaiyāmaiyai ārāyntaṟiyum aṟivuṭaiyōrē nilai yillāta celvam, iḷamai yākkai ivaṟṟiṉkaṭ paṟṟillāmal avaṟṟiṉ payaṉ tuyttu, avaṟṟāl uṇṭākum tuṉpattiṟku varuntāmal vāḻvar.
	nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai 	(kuṟaḷ)
uyirkkut tuṉpuṟuva ceyyāmai eṉavē, uyir kaḷukku iṉpam payakkum ceyalkaḷaiyē ceyya vēṇṭum eṉpa tāyiṟṟu. uyireṉṟatu makkaḷai. piṟar tuṉpuṟattakka ceyyāta tūymai eṉka. ‘tuṉpuṟuva ceyyāta’ eṉṟā rēṉum, tuṉpuṟuva eṇṇāmaiyum collāmaiyum koḷka.
	aṟiviṉāṉ āvatoṉ ṟuṇṭō piṟitiṉṉōy
taṉnōypōṟ pōṟṟāk kaṭai. 	(kuṟaḷ)
illārkku iyaṉṟataik koṭuppatum, nilaiyā maiyai eṇṇip pārttu ataṟkut taka vāḻvatum, piṟarkkut tuṉpam ceyyāmaiyum aṟivuṭaimaiyākum eṉpatām.  	(14)
327. 	pūvātu kāykku maramuḷa naṉṟaṟivār
mūvātu mūttavar nūlvallār - tūvā
vitaiyāmai nāṟuva vittuḷa mētaik
kuraiyāmai cellu muṇarvu. 	(ciṟu)
pūvātu kāykkum maram uḷa - pūkkāmalē kāykkum maraṅkaḷum uṇṭu. (atupōla), naṉṟu aṟivār mūvātu mūttavar - naṉmaiyai aṟipavar āṇṭal mutirātavarā yiṉum aṟivil mūttārō ṭoppar, nūl vallār - nūlkaḷaik kaṟṟu vallavarum attaṉmaiyarē; tūvā vitai yāmai nāṟuva vittu uḷa - tūvi vitaikkāmalē muḷaip paṉavākiya vitaikaḷum uṇṭu. (atu pōla), mētaikku uraiyāmai uṇarvum cellum - aṟivuṭaiya vaṉukkup piṟar eṭutturaikkāmalē uṇarum āṟṟal uṇṭākum.
naṉṟu - naṉmai. tūvā - tūvi - uṭaṉpāṭṭu viṉai yeccam. nāṟutal - muḷaittal. mētai - pēraṟivuṭaiyavaṉ. uṇarvu - aṟivu.
pūvātu kāykkum maraṅkaḷ - āl, aracu, atti, palā mutaliyaṉa. immaraṅkaḷiṉ pūkkaḷ itaḻ viriyāmal mūṭiya puṟavitaḻuk kuḷḷākavē malarntu karuvākum; maṟṟa maraṅ kaḷiṉ pūkkaḷ pōl itaḻ virintu malarntu veḷiyil terivatillai, itaiyē ‘pūvātu’ eṉṟār.
periyavar ciṟiyavar eṉpataṟku āṇṭiṉaiyē ētu vākak koḷvatu vaḻakkam. āṉāl, cilar iḷamaip paruvatti lēyē iyaṟkaiyaṟivu nūlaṟivu eṉṉum aṟiviṟ ciṟantu viḷaṅkuvatum uṇṭu. ivarkkup pūvātu kāykkum maraṅkaḷ uvamaiyāyiṉa. pūttuk karuvuṟṟuk kāyppatēyaṉṟip pūvātu kāyttalpōla, takka paruvattē aṟivuṭaiyarāta lēyaṉṟi iḷamaiyilēyē aṟivuṭaiya rātalām.
nūlvallār mūvātu mūttavar eṉak kūṭṭuka. nūl kaḷaik kaṟṟu vallavarum mūvātu mūttavarē yāvar eṉpa tām. nūl vallār - piṟar kaṟpikkāmalē tāmākavē kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟuvallavar eṉka.
tūvutal - pāttiyil vitaiyait tūvutal, teḷittal. vitaittal - ciṟu caṭṭi allatu kūṭai mēṟpaṭṭuc citaṟi nilattil viḻumpaṭi vitaiyai vīcutal. vitaiyāmal muḷaikkum vitai - kāṟṟu maḻai paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟāl paravi tāmākavē muḷaikkum vitaikaḷ, vitaiyāmal tāmākavē muḷaikkum vitaipōla, pēraṟivuṭaiyōr piṟar uraiyāmalē etaiyum uṇarntu koḷvar eṉpatām. itu eṭuttuk kāṭṭuvamaiyaṇi.
nallaṉavaṟṟai aṟitalum etaiyum tāmākavē aṟintu koḷḷutalumē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatām.
	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.	 (kuṟaḷ)   (15)
328. 	nalla veḷippaṭuttut tīya maṟantoḻin
tollai yuyirkkūṟṟaṅ kōlāki - ollumeṉiṉ
māyam piṟarporuṭkaṇ māṟṟiyē māṉattāṉ
āyi ṉaḻita laṟivu. 	(ciṟu)
nalla veḷippaṭuttu - oruvaṉ piṟar taṉakkuc ceyta nalla vaṟṟaip palarkkum eṭutturaittalum, tīya maṟantu oḻintu - piṟar ceyta tīmaikaḷai aṟavē maṟantu viṭutalum, ollum eṉiṉ uyirkku ollai ūṟṟaṅkōl āki - taṉṉāl iyalumāṉāl tuṉpattukkuṭpaṭṭa uyirkaḷukku viraivil ūṉṟu kōl pōl utavutalum, piṟar poruṭ kaṇ māyam māṟṟi - piṟarkkuriya poruḷiṭattu vañcakac ceyalai nīkkutalum, māṉattāṉ āyiṉ aḻital aṟivu - māṉa muṭaiyavaṉāṉāl tāḻvu vantaviṭattu uyir viṭutalum aṟivuṭaimaiyākum.
nalla - nallavai. maṟantu oḻital - aṟavē maṟattal; atāvatu maṉattil niṉaittirāmal maṟattal. ollai - viraivu. ūṉṟu kōl eṉpatu valintu ‘ūṟṟu’ eṉṟāki, am cāriyai peṟṟu ‘ūṟṟam’ eṉṟāṉatu. ūṉṟu kōl - naṭakka muṭiyātavar, vaḻukku nilattil naṭappōr, mutiyōr mutaliyōr utaviyāka ūṉṟuṅkōl. itu utavi kuṟittatu. ollutal - iyalutal, muṭital. māyam - vañcaṉai. piṟar poruṭkaṇ māyam - piṟar poruḷai vañcittuk koḷḷak karututal. āyiṉ - āṉāl. aḻital - iṟattal ‘māṉattāṉ āyiṉ aḻital’ eṉṟatāl, ‘tāḻvu vanta viṭattu’ eṉpatu varavaḻaikkappaṭṭatu.
piṟar taṉakkuc ceyta naṉmaikaḷaip piṟarkkuk kūṟutalum, tīmaikaḷaik kūṟāmaiyum. piṟarkkut tuṉpam vanta viṭattu utavutalum, piṟar poruḷai vañcittuk koḷḷak karutāmaiyum, māṉaṅkeṭavariṉ uyir viṭutalum aṟivuṭaimai yākum.
                                                 piṟarpiṟar
cīrellān tūṟṟic ciṟumai puṟaṅkāttu 	(nītineṟi)
	iḻukka luṭaiyuḻi ūṟṟukkō laṟṟu 	(kuṟaḷ)
	aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai 
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.	(kuṟaḷ)
	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ 	(kuṟaḷ)
	māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai muṉṉiṉitu.	 (iṉi)   (16)
329. 	kaṭṭaḷai kōṭit tiriyiṟ karutiya
iṭṭikaiyuṅ kōṭu matupōlum - oṭṭiya
kāṭci tiriyi ṉaṟantiriyu meṉṟuraippar
māṭciyiṉ mikkavar tām. 	(aṟa)
kaṭṭaḷai kōṭit tiriyiṉ - ceṅkal aṟukkuṅ karuvi kōṇalāṉāl, karutiya iṭṭikaiyum kōṭum atu pōlum - ataṉāl aṟukkak karutiya ceṅkallum kōṇalākum atu pōla, oṭṭiya kāṭci tiriyiṉ aṟam tiriyum eṉṟu - poruntiya aṟivu vēṟupaṭiṉ aṟamum vēṟupaṭum eṉṟu, māṭciyiṉ mikkavar uraippar - periyōrkaḷ kūṟuvar.
kaṭṭaḷai - ceṅkal aṟukkum karuvi. kōṭutal - kōṇa lātal. tirital - māṟupaṭutal. kōṭit tirital -oru poruḷ. iṭṭikai - ceṅkal. oṭṭiya - poruntiya. kāṭci - aṟivu., māṭciyiṉ mikkavar - māṭcimaiyuṭaiya periyōr. tām - acai.
ceṅkal aṟukkum karuvi kōṇalāṉāl, ataṉāl aṟukkap paṭum ceṅkallum kōṇalātal pōla, aṟivu vēṟupaṭiṉ ataṉāl ceyyappaṭum aṟamum vēṟupaṭum eṉpatām.
aṟattiṟku iṉṟiyamaiyātatu aṟivē eṉpatu karuttu. 	(17)
330. 	poyppulaṉka ḷaintunōy pulliyarpā laṉṟiyē
meyppulavar tampāl viḷaiyāvām - tuppiṟ
cuḻaṟṟuṅkol kaṟṟūṇaic cūṟā vaḷipōyc
cuḻaṟṟuñ ciṟupuṉ ṟurumpu. 	(naṉ)
cūṟāvaḷi pōy tuppiṉ ciṟu puṉturumpu cuḻaṟṟum - cuḻal kāṟṟuc ceṉṟu taṉ vaṉmaiyiṉāl mikacciṟiya turumpai eṭuttuc cuḻaṟṟum, kal tūṇaic cuḻaṟṟuṅ kol - āṉāl ak kāṟṟu kal tūṇai eṭuttuc cuḻaṟṟumō? cuḻaṟṟa muṭiyātu; (atupōla), poy pulaṉkaḷ aintum - poy yākiya pulaṉkaḷ aintum, pulliyarpāl aṉṟi - mūṭar kaḷiṭattilallāmal, meyppulavar pāl nōy viḷaiyā - uṇmaiyāṉa aṟivuṭaiya variṭattil tuṉpattaic ceyyā.
pulaṉkaḷ aintu - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa. nōy - tuṉpam. pulliyar - aṟivilār. pāl - iṭam. meyp pulavar - uṇmaiyaṟivuṭaiyōr. pulam - aṟivu. pulavar - aṟivu ṭaiyōr. tam - acai, viḷaiyā - ceyyā. etirmaṟaip palaviṉpāl viṉai muṟṟu. ām - acai. tuppu - vali. cūṟāvaḷi - cuḻal kāṟṟu. ciṟu puṉ - oru poruṭ paṉmoḻi.
cuḻal kāṟṟāṉatu ōlai, caruku pōṉṟa melliya poruḷkaḷai eṭuttuc cuḻaṟṟumē yallāmal mikunta pāramuḷḷa kaṟṟūṇai eṭuttuc cuḻaṟṟamāṭṭātu. atu pōla, aimpulaṉkaḷum mūṭar kaḷukkut tuṉpañ ceyyumē yaṉṟi uṇmai yaṟivuṭaiyārkkut tuṉpañceyyā.
tuṉpañ ceytal - kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum iṉpuṟa virumputal. avviruppattai mūṭarkaḷāl aṭakka muṭiyātu.  aṟivuṭaiyōr aimpulaṉkaḷiṉ viruppattai aṭakki vāḻvar eṉpatām. 
pulaṉkaḷai aṭakkiyāḷvatē aṟivuṭaimai eṉpatu karuttu. 	(18)
331. 	ākku maṟivā ṉalatu piṟappiṉāl
mīkko ḷuyarviḻivu vēṇṭaṟka - nīkku
pavarā raraviṉ parumaṇikaṇ ṭeṉṟuṅ
kavarār kaṭaliṉ kaṭu. 	(naṉ)
araviṉ parumaṇi kaṇṭu nīkkupavar ār - nañcuḷḷa pāmpi ṉiṭattiluṇṭāṉa periya māṇikkattaip pārttu vēṇṭā meṉṟu colpavar yār? oruvarumillai; āṉāl, kaṭaliṉ kaṭu eṉṟum kavarār - kaṭalil uṇṭāṉa nañcai ennāḷum koḷḷār; (ākaiyāl), mīkkōḷ uyarvu iḻivu - mēlākak koḷḷum uyarvaiyum kīḻākak koḷḷum iḻivaiyum, ākkum aṟivāl alatu piṟappiṉāl vēṇṭaṟka - naṟkuṇaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟa kalviyaṟi vāl allāmal uyarnta piṟappai eṇṇi virumpā tiruppīrāka.
ākkutal - uṇṭākkutal. mī - mēl, mēṉmai. mīkkoḷ - mēlākak koḷḷutal. iḻivu - tāḻvu. aravu - pāmpu. parumaṇi - periya māṇikkam. kavartal - eṭuttuk koḷḷutal. kaṭal - pāṟ kaṭal. kaṭu - nañcu.
mantaramalaiyil vācuki eṉṉum pāmpaik kaṭai kayiṟākak koṇṭu pāṟkaṭalaik kaṭaintapōtu appāmpu nañcaik kakkiṟṟeṉpatu purāṇak katai.
koṭiya nañcuḷḷa pāmpiṉiṭattil uṇṭāṉa māṇikkat tai yārum virumpuvar. āṉāl, uyarnta pāṟ kaṭalil tōṉṟiya nañcai eppōtum yārum virumpār. atupōla, tāḻnta kulattil piṟantavarāṉālum kalvi aṟivuṭaiyavar uyarntava rāvar. uyarnta kulattil piṟantavarāṉālum kalvi yaṟivillātavar tāḻntavarāvar.
oruvaruṭaiya uyarvukkuk kāraṇam aṟivēyākum; cātiyu yarvu uyarvākātu.
	mēṟpiṟantā rāyiṉum kallātār kīḻppiṟantum
kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.	 (kuṟaḷ)   (19)
332. 	illatu kāmuṟ ṟiraṅki yiṭarppaṭār
ceyvatu ceyta liṉitu. 	(iṉi)
illatu kāmuṟṟu - tammiṭattil illāta poruḷai virumpi, iraṅki iṭarppaṭār - atu peṟāmaiyāl maṉam ēṅkit tuṉpappaṭātavarāy, ceyvatu ceytal iṉitu - uḷḷatu koṇṭu ceyyattakka kāriyattaic ceyvatu nallatu.
illatu - tammiṭam illāta poruḷ. kāmuṟṟu - virumpi. iraṅki iṭarppaṭal - mikavum varuntutal. paṭār - paṭārāy - muṟṟeccam.
illātatai eṇṇi varuntāmal uḷḷataik koṇṭu amaitiyuṭaṉ vāḻvatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatām.
	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
kiṭumpai paṭāa tavar.	(kuṟaḷ)   (20)
333. 	kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyi ṉaṟipa. 	(mutu)
kaṟṟatu uṭaimai - oruvaṉ kalviyuṭaiyavaṉāyirut talai, kāṭciyiṉ aṟipa - avaṉuṭaiya kūriya aṟiviṉālē aṟivar. kāṭci - aṟivu. kalviyiṉ payaṉ ciṟanta aṟi vuṭaimaiyē ākum.  (21)
334. 	aṟivuṭai yoruvaṉai aracaṉum virumpum. 	(veṟ)
kalvi yaṟivuṭaiya oruvaṉai aracaṉum virumpuvāṉ. ‘aracaṉum’ eṉṟa ummaiyāl, maṟṟavar virumpuvatu col lāmalē yamaiyum.
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka eṉṉā tavaruḷ
aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum.	 (puṟam)
āḷvōrum talaivarkaḷum virumputaluṅ koḷka. 	(22)
335. 	kiṭṭā tāyiṉ veṭṭeṉa maṟa. 	(koṉ)
kiṭṭātu āyiṉ - virumpiya oru poruḷ kiṭaikkā viṭṭāl, veṭṭeṉa maṟa - viraivil atai maṟantu viṭu.
virumpiya oru poruḷ kiṭaikkā viṭṭāl ataip paṟṟi niṉaittuk koṇṭē irāmal appōtē atai maṟantu viṭuvatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatām. 	(23)

22. avaiyaṟital
atāvatu, avaiyiṉar taṉmaiyiṉai aṟintu ataṟ kēṟpap pēcutal.
335.  meññāṉak kōṭṭi yuṟaḻvaḻi viṭṭāṅkōr
aññāṉan tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ
coṉñāṉañ cōra viṭal. 	(nāla)
meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻ vaḻi viṭṭu - uṇmai yaṟivuṭaiyār avaiyilē paḻaku muṟaiyai viṭṭu, āṅku ōr aññāṉam tantiṭṭu - aṅkē aṟiviṉpāṟ paṭāta toru collaic colli, atu āṅku aṟattuḻāy - anta añ ñāṉac collai avvavaiyilē mikutiyākap parappi, kaiñ ñāṉam koṇṭu oḻukum kār aṟivāḷar muṉ ciṟṟaṟivaik koṇṭu naṭakkiṉṟa paḻikkattakka aṟiviṉai yuṭaiya mūṭar kaḷiṉ muṉpu, col ñāṉam cōra viṭal - collattakka aṟivuraiyai aṟivuṭaiyōr collā tirukkak kaṭavar.
meyññāṉam - uṇmaiyaṟivu, kōṭṭi - kūṭṭam, avai. uṟaḻtal - kūṭip paḻakutal. uṟaḻvaḻi - kūṭippaḻaku muṟai. kaṟṟavarōṭu kūṭip paḻaku muṟaiyāvatu - aṭakkamāka iruntu avarkaḷ colvataik karuttuṭaṉ kēṭṭut terintu koḷḷutal. aññāṉam - aṟiviṉmai. iṅkē aṟivillātu collum collai yuṇarttiṟṟu. tantiṭṭu- colli. aṟa - mika. tuḻāy - tuḻāvi - parappi; coṉṉatai viḷaṅkac ceytu eṉṟa paṭi. kaiññāṉam - ciṟṟaṟivu. kāraṟivu - piṟar paḻikkattakka aṟivu, pullaṟivu. colñāṉam - collum aṟivurai. ñāṉam aṟivu; aṟivuraiyaik kuṟittatu. cōra viṭutal - collāmal iruttal. aṟat tuḻāvutal - aṟiviṉpāṟpaṭāta collaic colli, atai valiya nilaināṭṭa muṟpaṭutal.
mutal mūṉṟaṭikaḷil mūṭarkaḷiṉ iyalpum, īṟṟaṭiyil aṉṉār kūṭiyuḷḷa kūṭṭattil aṟiñarkaḷ pēcakkūṭātu eṉpatum kūṟappaṭṭaṉa.
mūṭarkaḷ, aṟivāḷikaḷ kūṭiya avaiyilē ceṉṟu aṭakka māka iruntu, avarkaḷ colvataik kēṭṭut terintu koḷvatai viṭṭu, aṅkē tamatu aṟivaṟṟa pēccaip pēcat toṭaṅki, atai nilaināṭṭavum muṟpaṭuvar. attakaiya mūṭarkaḷ muṉṉilaiyil aṟivuṭaiyōr oṉṟum pēcak kūṭātu eṉpatām.
	pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka, nallavaiyuḷ
naṉku celac collu vār.	 (kuṟaḷ)
avaiyiṉ taṉmai yaṟintu ataṟkut takap pēca vēṇṭum. mūṭarkaḷ muṉ oṉṟum pēcakkūṭātu eṉpatu karuttu. 	(1)
337.	nāppāṭañ colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkum
tīppulavaṟ cērār ceṟivuṭaiyār - tīppulavaṉ 
kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭipaḻikkum, allākkāl
tōṭpuṭaik koḷḷā veḻum.	 (nāla)
nāppāṭam colli nayam uṇarvār pōl ceṟikkum - vāykku vanta poruḷkaḷai eṭuttuc colli nūṟ poruḷai naṉku uṇarntavar pōlat taṉṉaik kāṭṭik kūṭṭañ cērkkun taṉmaiyuḷḷa, tīppulavaṉ ceṟivuṭaiyār cērār - takutiyillāta pulavaṉai aṭakkamuḷḷa naṟpulavar kaḷ cēramāṭṭārkaḷ; (ēṉeṉil), tīppulavaṉ kōṭṭiyuḷ kuṉṟak kuṭi paḻikkum - avviḻi kuṇa muṭaiya pulavaṉ avaiyilē kēṭpavar maṉam varuntumpaṭi naṟpulavarkaḷiṉ kuṭiyaip paḻippāṉ, allāk kāl tōḷpuṭaik koḷḷā eḻum - illā viṭṭāl tōḷkaḷait taṭṭik koṇṭu pōrkku eḻuvāṉ.
pāṭam - poruḷ. nayam - ceyyuḷ. nayam - ciṟanta poruḷ. ceṟittal - kūṭṭañ cērttal. ceṟital - kūṭṭutal, ceṟivu - aṭakkam. kōṭṭi - kūṭṭam. kuṉṟa - kuṉṟumpaṭi, varuntumpaṭi. kuṭi - piṟantakuṭi. kuṭiyiṉ muṉṉōraip paḻippāṉ. puṭaik koḷḷā - puṭaik koṇṭu - taṭṭik koṇṭu. puṭaittal - taṭṭutal.
vāykku vantataic collit taṉṉai naṉku paṭittava ṉeṉṟu piṟar nampumpaṭi ceytu, anta āṭamparattāl makkaḷaik kūṭṭukiṉṟa pōlip pulavaṉiṭam, aṟivuṭai yōr ceṉṟu pēcutal takātu. ēṉeṉil, avaṉ vāykku vantapaṭi pēcuvataṟku ivarkaḷ ētāvatu maṟuppuc coṉṉālum ataṟku ēṟṟa maṟumoḻi colla māṭṭāmaiyāl avaṉ ciṉaṅ koṇṭu ivarkaḷ kulattaip paṟṟip paḻittuk kūṟuvāṉ. allatu ciṉamikutiyāl tōḷkaḷait taṭṭik koṇṭu pōrukkuk kiḷampiṉālum kiḷampuvāṉ eṉpa tām.
muṉṉiraṇṭaṭikaḷil kūṟiya ceytiyaip piṉṉiraṇṭaṭikaḷil kāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiyatu ētuvaṇiyākum.
‘nāppāṭam’ eṉṟatu - neṭṭuruc ceytu vait tirukkum taṉakkut terinta ceyti eṉiṉumām. 	(2)
338. 	coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār - kaṟṟa
celavuraikku māṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār
palavuraikku māntar palar. 	(nāla)
col tāṟu koṇṭu - collākiya tāṟṟuk kōlaik koṇṭu, cuṉaittu eḻutal kāmuṟuvar - tiṉavu koṇṭu coṟpōr ceyya eḻutalai virumpuvar, kaṟṟa āṟṟal vaṉmaiyum tāntēṟār - piṟaruṭaiya kalvit tiṟamaiyaiyum pēccu vaṉmai yaiyum aṟiyār, kaṟṟa cela uraikkum āṟu aṟiyār - tāṅkaṟ ṟaṟintavaṟṟaip piṟar maṉattiṟ pukumpaṭi pēcum vaḻiyaiyum aṟiyār, tōṟpatu aṟiyār - coṟ pōril tām tōlviyaṭai talaiyum aṟiyār, pala uraikkum māntar palar - vīṇākap pala coṟkaḷaic collukiṉṟa makkaḷ ulakattil palar irukkiṉṟaṉar.
tāṟu - tāṟṟukkōl - muṭkōl. vaṇṭi māṭu, uḻavu māṭukaḷai aṭittōṭṭum cāṭṭaik kōliṉ muṉaiyil kūriya irumpu muḷ aṭittiruppar, akkōlukkut tāṟṟuk kōl eṉṟu peyar. ammuḷḷāl kuttiṉāl māṭu curucurup pākap pōkum. col tāṟu - uruvakam. tām ceyyum coṟ pōrkkut tamatu puṉ coṟkaḷākiya tāṟṟuk kōlaiyē karuviyākak koḷvatāl, ‘coṟṟāṟṟuk koṇṭu’ eṉṟār. cuṉaittal - coṟital. iṅku ataṟkuk kāraṇamākiya tiṉavai uṇarttiṟṟu. cuṉaittu eḻutal - uṭal tiṉavu koṇṭu tōḷ taṭṭik koṇṭeḻutal. kaṟṟa āṟṟal - kalvit tiṟam. vaṉmai - col vaṉmai. kaṟṟa - kaṟṟavaṟṟai. cela - kēṭpōr maṉattuṭ pukumpaṭi. pala uraittal - payaṉillāta pala coṟkaḷai uraittal.
kāmuṟuvar, tēṟār, aṟiyār yeṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. kāmuṟupavarāy, tēṟātavarāy, uraikkumāṟaṟiyātavarāy, tōṟpataṟiyātavarāyp palavuraikkum māntar eṉka.
ulakil aṟivillār palar, avaiyil tāmum ētāva toṉṟai eṭutturaittu, coṟ pōr purintu veṟṟi koḷḷa vēṇṭum eṉṟu viruppaṅ koṇṭu kiḷampuvar; āṉāl, aṟivillāta avarkaṭku, etirttup pēcuvōriṉ kalvit tiṟam pēccut tiṟam mutaliyaṉavun teriyātu. tamakkut terinta ceyti kaḷai oḻuṅkupaṭac collavun teriyātu. tamatu tōlviyun teriyātu; eṉiṉum, mēṉmēl ētāvatu collikkoṇṭē iruppar. attakaiya payaṉil col pārāṭṭun taṉmai yuṭaiyār avaikkuriyar allar eṉpatām.
aṭakkamāka, piṟar vaṉmaiyai aṟintu, tamatu tōlvi yaiyum aṟintu, kēṭpōr maṉattil naṉku patiyumpaṭi pēcuvatē pēccākum eṉpatu karuttu.
	avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ 
tokaiyaṟinta tūymai yavar.	 (kuṟaḷ)
	avaiyaṟiyār collaṉmēṟ koḷpavar colliṉ
vakaiyaṟiyār vallatūu mil. 	(kuṟaḷ)   (3)
339. 	veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār
kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō - ṭoṉṟi
uraivit takameḻuvar kāṇpavē kaiyuṭ
curaivittup pōluntam pal. 	(nāla)
veṉṟip poruṭṭāl mey koḷḷār - tām velvatu kāraṇamāka uṇmaip poruḷai ēṟṟukkoḷ ḷātavarāy, vilaṅku ottu kaṉṟi kaṟuttu eḻuntu kāyvā rōṭu oṉṟi - vilaṅkukaḷaip pōṉṟu mikac ciṉantu pōrk keḻuntu maṉaṅ kotippavarkaḷōṭu, cērntu urai vittakam eḻuvār - tamatu colvaṉmaiyaik kāṭṭa muṟpaṭupavar, curaivittup pōlum tam pal kaiyuḷ kāṇpa - curai vitai pōṉṟa tam paṟkaḷai uṭaṉē taṅkaḷ kaiyil kāṇpārkaḷ.
veṉṟi - veṟṟi. mey - uṇmai. kaṉṟi, kaṟuttu - vekuṇṭu; oru poruṭ paṉmoḻi. vilaṅ kottuk kaṉṟik kaṟut teḻunteṉka. kāytal - maṉaṅ kotittal. kaṉṟutal, kaṟuttal, kāytal - mūṉṟum ciṉattalēyām. oṉṟi - avarait tammō ṭottavarākak karuti, avarōṭu cērntu. urai vittakam - colvaṉmai. vittu - vitai.
tām vellum poruṭṭup piṟar collum uṇmai yai ēṟṟuk koḷḷāmal, vilaṅkukaḷaip pōla muraṭṭut taṉamāy mikavum vekuṇṭeḻuntu maṉaṅkotikkum pullaṟivāḷar kaḷōṭu aṟivāḷikaḷ etirttup pēcak kūṭātu. pēciṉāl ammuraṭarkaḷ ivarkaḷ collai matiyātatōṭu, kaṉṉattil aṟaintu paṟkaḷai utirttu viṭuvārkaḷ eṉpatām.
ittakaiya mūṭarkaḷ kūṭiya kūṭṭattil pēcak kūṭā teṉpatu karuttu. 	(4)
340. 	pāṭamē yōtip payaṉṟeṟital tēṟṟāta
mūṭar muṉitakka colluṅkāl - kēṭaruñcīrc
cāṉṟōr camaḻntaṉar niṟpavē maṟṟavarai
īṉṟāṭ kiṟappap parintu. 	(nāla)
pāṭamē ōti - oru pāṭṭai māttiram colli, payaṉ terital tēṟṟāta mūṭar - appāṭṭiṉ poruḷai aṟiya māṭṭāta aṟivillātavar, muṉitakka colluṅkāl - kēṭpavar veṟukkattakka kuṟṟamāṉa coṟkaḷaic coṉṉāl, kēṭu aruñ cīr cāṉṟōr - aḻivillāta pukaḻaiyuṭaiya periyōrkaḷ, avarai īṉṟāṭku iṟappap parintu camaḻttaṉar niṟpa - avar kaḷaip peṟṟa tāykkāka mikavum iraṅki avarkaḷai avamāṉap paṭuttuvataṟku nāṇaṅ koṇṭavarkaḷāy niṟpārkaḷ.
pāṭam - mūlapāṭam - pāṭṭu, payaṉ - pāṭṭiṉ poruḷ, karuttu. tēṟṟāta - teriyāta. muṉitakka - muṉiyat takka - veṟukkat takka. kēṭu aṟum - keṭāta. cīr - pukaḻ. camaḻppu - nāṇam. iṟappa - mika. parivu - irakkam.
pāṭṭiṉ karuttai yaṟiyāta mūṭaṉoruvaṉ tavaṟāka etaic coṉṉālum aṟivāḷikaḷ kēṭṭuk koṇṭiruttal, ivaṉaip peṟṟa tāy, ivaṉ nammāl avamāṉap paṭuttap paṭṭatai kēḷvippaṭṭāl varuntuvāḷē eṉṟu eḻunta irakkattiṉāṟ pōlum eṉpatām.
periyōrkaḷ tamakku iyalpāka uḷḷa poṟumaik kuṇattiṉāl, mūṭarkaḷ kūṟum mikaiyaip poṟuttuk koḷḷu talai, avar tam īṉṟāṭku iraṅkip poṟuttuk koḷvar eṉak kūṟiyatu - ētut taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
tāyiṉ takutiyai nōkkip poṟuttal kūṭumēyallatu. ivaṉ piḻaiyai nōkkiṉāl poṟukka muṭiyā teṉpatu kuṟippu.
avaiyiṉar taṉmaiyaṟiyāmal pēcakkūṭātu eṉpatu karuttu.
	naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē mutuvaruḷ
muntu kiḷavāc ceṟivu.	 (kuṟaḷ)   (5)
341. 	kēṭpārai nāṭik kiḷakkappaṭumporuṭkaṇ
vēṭkai yaṟinturaippār vittakar - vēṭkaiyāl
vaṇṭu vaḻipaṭarum vāṭkaṇṇāy tōṟpaṉa
koṇṭu pukāa ravai. 	(paḻa)
vēṭkaiyāl vaṇṭu vaḻi paṭarum vāḷ kaṇṇāy - tammuṭaiya viruppattālē vaṇṭukaḷ pūveṉṟu piṉ cellukiṉṟa oḷi poruntiya kaṇṇaiyuṭaiyavaḷē, kēṭpārai nāṭi - tām uraippataik kēṭkattakka varai ārāyntu pārttu, kiḷakkap paṭum poruḷkaṇ vēṭkai aṟintu - tammāl collappaṭum poruḷiṉkaṇ avaruk kuḷḷa viruppattai aṟintu, uraippar vittakar - colluvar aṟivuṭaiyōr, tōṟpaṉa koṇṭu avai pukār - tōṟkak kūṭiya poruḷkaḷaip paṟṟip pēca avaiyiṉkaṇ pukār.
nāṭi - ārāyntu. kiḷattal - collutal. vēṭkai - viruppam. vittakar - aṟiñar. vaḻipaṭaral - piṉ cellal. kaṇkaḷait tāmarai kuvaḷai mutaliya pūkkaḷ eṉṟu karuti tēṉuṇṇum poruṭṭu vaṇṭukaḷ piṉ cellumeṉka. tōṟpaṉa - tōṟkak kūṭiya poruḷkaḷ, avaikku ēlāta poruḷkaḷ. vāṭkaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai.
avaiyil oṉṟaip paṟṟip pēcappukumuṉ, avvavai yil ataik kēṭkat takkavar uḷḷaṉarā, ataik kēṭka avarukku viruppam uḷḷatā eṉpaṉavaṟṟai aṟintu pēca vēṇṭum. appōtutāṉ avar pēccil veṟṟi peṟuvar. atāvatu, avaraic ciṟanta pēccāḷareṉṟu makkaḷ pōṟṟuvar. av vāṟaṉṟik kēṭkat takkavar illāmalum, iruntum kēṭka viruppam illāmalum uḷḷa avaiyil pēciṉāl - pēccil veṟṟi peṟa muṭiyātu, tōlviyē uṇṭākum. aṟiñarkaḷ avvāṟu tōlviyuṇṭākumpaṭi pēca māṭṭārkaḷ eṉpatām.
	avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ
tokaiyaṟinta tūymai yavar.	 (kuṟaḷ)   (6)
342. 	tuṉṉi yiruvar toṭaṅkiya māṟṟattiṟ
piṉṉai yuraikkap paṭaṟpālār - muṉṉi
moḻintāl moḻiyaṟiyāṉ kūṟal muḻantāḷ
kiḻintāṉai mūkkup potivu. 	(paḻa)
iruvar tuṉṉit toṭaṅkiya māṟṟattiṉ - viṉāvu vāṉum viṭai kūṟuvāṉum ākiya iruvarum tammuṭ kūṭip pēcat toṭaṅkiya pēcciṉkaṇ, piṉṉai uraikkaṟpaṭap pālāṉ muṉṉi moḻintāl - maṟṟavaṉ viṉāvukku viṭai kūṟiviṭṭup piṉṉāl viṉāvuvāṉ viṭai kūṟātu muṉṉāl viṉāviṉāl, moḻiyaṟiyāṉ kūṟal - ataṉ viṭaiyai aṟiyāta maṟṟavaṉ vēṟoṉṟai viṭaiyākak kūṟutalāṉatu, muḻantāḷ kiḻintāṉai mūkkup bpātivu - muḻantāḷ uṭaintu puṇpaṭṭavaṉukku mūkkil kaṭṭuk kaṭṭuvataṉō ṭokkum.
tuṉṉi - kūṭi. māṟṟam - pēccu. iṅku viṉāviṭaiyāka uraiyāṭal. piṉṉai - piṉpu. muṉṉi - muṉṉāl. moḻital - viṉātal. moḻi aṟiyāṉ - viṭaiyai aṟiyātavaṉ. kūṟal - vēṟoṉṟaik kūṟutal. kiḻital - uṭaital. potital - puṇṇai mūṭik kaṭṭutal.
iruvar coṟpōriṭum pōtu, oruvaṉ viṉāvukku viṭai kūṟiviṭṭup piṉ tāṉ viṉāvutal muṟaiyākum. avvāṟiṉṟi avaṉ viṉāvukku viṭai kūṟāmal maṟṟavaṉ viṉā viṉāl avviṉāvukku viṭaiyaṟiyāta avaṉ vē ṟoṉṟai viṭaiyākak kūṟutal, muḻantāḷ uṭainta vaṉukku mūkkil kaṭṭuk kaṭṭu vataṉōṭokkum eṉpatām.
etiri viṉāvukku viṭai kūṟiviṭṭut tāṉ avaṉai viṉavutalē coṟpōriṉ muṟaiyākum. muṉṉukkup piṉṉāka viṉāvutal muṟaiyākātu eṉpatām. muṟaiyākac coṟpōr naṭattuvatum avaiyaṟitalēyākum. muṟai tavaṟic coṟpōr naṭattuvōr avaiyōrāl veṟukkap paṭuvar eṉpatu karuttu. 	(7)
34. 	akala muṭaiya vaṟivuṭaiyār nāppaṇ
pukalariyār pukkavar tāmē - ikaliṉāl
vīṇcērnta puṉcol viḷampal atuvaṉṟō
pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu. 	(paḻa)
akalam uṭaiya aṟivuṭaiyār nāppaṇ - virinta aṟi vuṭaiyār naṭuvilē, pukaḻ ariyārpukku - pukutaṟkut takuti yillātār pukuntu, avar tāmē ikaliṉāl vīṇ cērnta puṉ col viḷampal atu - avar tāmākavē valiyap pakaiyiṉāl payaṉillāta puṉ coṟkaḷaic collu talāṉatu, pāṇcēri palkiḷakkum āṟu aṉṟō - pāṇar cēriyil icaiyaṟi villāta oruvaṉ pukuntu, tāṉ pāṭuvatākap pal tōṉṟa vāyait tiṟappatu pōlāku maṉṟō?
akalam - virivu. akalamuṭaiya aṟivu - pēraṟivu, virinta aṟivu. nāppaṇ - naṭu. pukal - pukutal. pukalaṟiyār - pukattakātavar - aṟivilār. ikal - pakai. vīṇ - payaṉiṉmai. vīṇ cērnta - payaṉillāta. pāṇ - pāṇar; pāṭun toḻilaiyuṭaiyār. ivar icaittamiḻ vakuppiṉar. paltiṟattal - pal teriya vāyait tiṟattal. kiḷattal - collutal - pāṭutal; vāyait tiṟantu pāṭutal. ‘pallaik kāṭṭātē’ eṉṉum vaḻakkai yaṟika.
pāṭṭil valla pāṇar cēriyil pāṭat teriyāta oruvaṉ ceṉṟu pāṭat toṭaṅkuvatu eṅṅaṉam payaṉaṟṟa tō, aṅṅaṉamē aṟivuṭaiyār avaiyil aṟivilāṉ ceṉṟu oṉṟaip pēcuvatum payaṉaṟṟatākum
	naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷu naṉṟē mutuvaruḷ
muntu kiḷavāc ceṟivu.	 (kuṟaḷ)
avaiyōr virumpāmal, oruvaṉ pakaiyiṉāl tāṉākavē valiyap payaṉillāta puṉcollaic collutal takātu eṉpatu karuttu.	 (8)
344. 	allavaiyuṭ ṭōṉṟi yalavalaittu vāḻpavar
nallavaiyuṭ pukkiruntu nāvaṭaṅkak - kalvi
aḷaviṟantu mikkā raṟiveḷḷik kūṟal
miḷakuḷu vuṇpāṉ pukal. 	(paḻa)
allavaiyuḷ tōṉṟi alavalaittu vāḻpavar - nalla tallāta avaikkaṇ pukuntu nāṇaṅkeṭṭu vāḻpavar, nallavai yuḷ pukkiruntu - nallōr kūṭiya avaiyiṉkaṇ pukuntiruntu, nā aṭaṅka kalvi aḷavu iṟantu mikkār - piṟar nā aṭaṅkumpaṭi mikunta kalvi yaṟiviṉaiyuṭaiyāratu. aṟivu eḷḷik kūṟal - aṟiviṉai ikaḻntu kūṟutal, miḷaku uḷu uṇpāṉ pukal - miḷakiṉai uṇṇāmal miḷakiṉ uḷuviṉai uṇṇap pukuvata ṉōṭokkum.
allavai - aṟivilār kūṭiya kūṭṭam. tōṉṟi - pukuntu, ceṉṟu. alavalaittal - nāṇaṅkeṭal. aḷavu iṟantu - aḷavu kaṭantu - mikavum eṉṟapaṭi. kalvi aḷa viṟantu mikutal - mikunta kalviyaṟivuṭaiyarātal; eḷḷi - ikaḻntu. uḷu - puḻu. uṇpāṉ - uṇṇa; viṉaiyeccam. miḷaku, ēlakkāy, cātikkāy mutaliya vaṟṟiluḷḷa puḻuvai aṟiyātuṇṭavar mayakkamuṟṟu varuntuvar; iṟattaluṅ kūṭumeṉpar.
aṟivillār kūṭṭattuṭ kūṭit takātaṉa pēcip paḻakiṉavar, aṟiñar avaiyiṉkaṇ ceṉṟu, kalviyaṟiviṉ mikkārai ikaḻntu kūṟutal, miḷakai yuṇṇātu miḷakiṉ puḻuvai uṇṭārpōl varuntuvar eṉpatām.
miḷakai uṇpār nōy nīṅki uṭal nalam peṟṟu iṉpuṟutal pōla, aṟiñariṉ aṟivaip pōṟṟiṉāl aṟiyāmai nīṅki aṟivaip peṟṟu iṉpuṟuvar; miḷakiṉ puḻuvai uṇpār nōyuṟṟu varuntutal pōla, aṟiñariṉ aṟivai ikaḻntār avamatippuṟṟu varuntuvar eṉpatu, ‘miḷakuḷu vuṇpāṉ pukal’ eṉṉum uvamai yāl koḷḷap paṭum.
kaṟṟōr avaiyil ceṉṟu, kalviyaṟivu mikkārai ikaḻntu kūṟutal takātu eṉpatu karuttu.
	āṟṟi ṉilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpulam
ēṟṟuṇarvār muṉṉa riḻukku.	 (kuṟaḷ)   (9)
345. 	nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi, naṉṟuṇarāp
pullavaiyuṭ ṭammaip pukaḻnturaittal - pullār 
puṭaittaṟukaṇ ṇañcuvā ṉilluḷvil lēṟṟi
iṭaikkalat teytu viṭal.	 (paḻa)
nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi - kaṟṟaṟintavaravai yaik kaṇṭāl oṉṟum pēcāmal tammuṭaiya nāvai maṭakki, naṉṟu uṇarāp pullavaiyuḷ tammaip pukaḻntu uraittal -naṉṟaṟiyāta pullaṟivāḷaravaiyil tammait tāmē pukaḻntu pēcutalāṉatu, pullār puṭai taṟukaṇ añcuvāṉ - taṉ pakaivariṭattuḷḷa añcāmaiyaik kaṇṭañcuvāṉ oruvaṉ, vil ēṟṟi illuḷ kalattu iṭai eytu viṭal - villai ēṟṟit taṉ vīṭṭiṉuḷ uḷḷa caṭṭipāṉaikaḷiṉ mēl ampai eyvataṉōṭokkum.
curuṭṭal - maṭakkal. ‘pāyaic curuṭṭu’ eṉak kāṇka. nāc curuṭṭal - pēcātiruttal. uṇarā - uṇarāta - aṟiyāta. pul avai - aṟivilār kūṭiya avai. pullār - pakaivar. puṭai - iṭam. pullār puṭai - pakaivariṭattu. taṟukaṇ - añcāmai. etiriyaik kaṇṭañcāmai; atāvatu vīram. pakaivar vīram. il - vīṭu kalattu iṭai - kalattiṉ kaṇ. vil - uṇṭai villumām.
nallō ravaiyil pēca añci, pullār avaiyil tammaip pukaḻnturaittalāṉatu, pakaivaruṭaiya vīrattukku añcuvā ṉoruvaṉ vīṭṭil uḷḷa caṭṭipāṉaikaḷ mēl am peyvata ṉō ṭokkum eṉpatām.
“avaiyañci meyvitirppār kalvi, pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu” eṉṟār nītineṟi viḷakkattār.
	pakaiyakattup pēṭikai yoḷvāḷ avaiyakat
tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.	 (kuṟaḷ)  (10)
346. 	naṭalai yilarāki naṉṟuṇarā rāya
muṭalai muḻumakkaḷ moykoḷ avaiyuḷ
uṭalā voruvark kuṟuti yuraittal
kaṭaluḷāl māvaṭit taṟṟu. 	(paḻa)
naṭalai ilarāki - maṉattil kavalai illātavarāy, naṉṟu uṇarār āya - naṉmaiyai aṟiyārākiya, muṭalai muḻumakkaḷ moykoḷ avaiyuḷ - maṉavalimaiyuḷḷa mūṭarkaḷ kūṭiyuḷḷa avaiyil, oruvaṟku uṭalā uṟuti uraittal - oruvaṉukku uṭalāka uṟutikaḷai uraitta lāṉatu, kaṭaluḷ māvaṭittāl aṟṟu - kaṭaliṉuḷḷē māṅkaṉiyaip piḻintāṟ pōlum.
naṭalai - kavalai, karuttu; kēṭṭaṟivatil akkaṟai. muṭalai - valimai. periyōrkaḷ coṟkēṭṭu iḷakāta maṉavalimai. muḻumakkaḷ - mūṭarkaḷ. moy koḷḷutal - moyttal - oṉṟu kūṭutal. ‘ī moyttal’ eṉak kāṇka. uṭalā - uṭalāka. aṟivākiya uyirkku uṭampu pōla. uṟuti - uṟutic col - payaṉuṭaiya col. kaṭaluḷ māvaṭittāl aṟṟu eṉa, ālaip pirittuk kūṭṭuka.
kēṭpatiṟ karuttilarāy, collum naṉmaiyaiyum aṟi yārākiya valiya maṉattaiyuṭaiya mūṭarkaḷ kūṭiyuḷḷa kūṭṭattil iṉṟiyamaiyāta aṟivurai kūṟutal kaṭaluḷ māmpaḻattaip piḻintataṉō ṭokkum.
kēṭpatil akkaṟaiyum naṉmaiyai yaṟiyun taṉmai yum illāta valiya maṉattaiyuṭaiya mūṭar eṉka.
kiṇṇattil māmpaḻattaip piḻivatu pōl nallō ravaiyil aṟivurai kūṟiṉāl atu payaṉpaṭum. kaṭalil mām paḻattaip piḻivatu evvāṟu payaṉaṟṟatō avvāṟē mūṭar kaḷukku aṟivurai kūṟutalum.
	paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl
naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ruraittal 	(nālaṭi)
‘nuḻaiyaṉ aṟivāṉā irattiṉattiṉ perumaiyai’ - paḻamoḻi. 	(11)
347. 	avaiyañci meyvitirppār kalviyuṅ kallār
avaiyañcā vākulac collum - navaiyañci
īttuṇṇār celvamu nalkūrntār iṉṉalamum
pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu. 	(nīne)
avai añci mey vitirppār kalviyum - kaṟṟōr avaiyaik kaṇṭu añci uṭampu naṭuṅkuvōruṭaiya kalvi yaṟivum, kallār avai añcā ākulac collum - kallā tavaruṭaiya avaiyaikkaṇ ṭañcāta āravārac collum, navai añci īttu uṇṇār celvamum - celvaṅ kuṟaitaṟku añcik koṭuttuṇṇātavarkaḷ celvamum, nalkūrntār iṉṉalamum - vaṟiyavaruṭaiya koṭaikkuṇamum, pūttaliṉ pūvāmai naṉṟu - uṇṭāvataiviṭa uṇṭākāmal  iruppatē nallatu.
vitirttal - naṭuṅkutal. kalvi - kalviyaṟivu. ākulam - āra vāram - āṭamparam. ākulac col- āravārac col - vīṇ pēccu. navai - kuṟṟam. iṅku kuṟaital. īttu - īntu - valittal vikāram. nalkūrntār - vaṟumaiyuṟṟār. iṉnalam - koṭaik kuṇam. pūttal - uṇṭātal.
kaṟṟōr avaiyaik kaṇṭañcuvōriṉ kalviyaṟivum, kallātavar añcāmal pēcum āravārac collum, īyār celvamum, vaṟiyavar koṭaikkuṇamum payaṉaṟṟavai eṉpatām.
īyār celvamum vaṟiyavar koṭaikkuṇamum payaṉaṟṟavai pōla, añcuvār kalviyaṟivum kallār āravārac collum payaṉaṟṟavai eṉṟapaṭi.
kaṟṟār avaiyaik kaṇṭañcak kūṭātu. kallār, kaṟṟāravai yiṉkaṇ ceṉṟu vīṇ pēccup pēcak kūṭātu eṉpatu karuttu.
	kaṟṟāruṭ kaṟṟā reṉappaṭuvar kaṟṟārmuṉ
kaṟṟa celaccollu vār. 	(kuṟaḷ)
	kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
nallā ravaiyañcu vār. 	(kuṟaḷ)   (12)
348. 	neṭumpakaṟ kaṟṟa vavaiyat tutavā
tuṭaintuḷā ruṭkuvaruṅ kalvi - kaṭumpakal
ētilāṉ pāṟkaṇṭa villiṉum pollātē
tīteṉṟu nīppari tāl. 	(nīne)
neṭum pakal kaṟṟa - pala nāḷākak kaṟkappaṭṭa karuttukkaḷ, avaiyattu utavātu uṭaintu uḷār uṭku varum kalvi - oru kūṭṭattil pēcumpōtu niṉaivukku vārāmal tōlviyuṟṟavar añcutaṟkuk kāraṇamāṉa kalvi yaṉātu, tītu eṉṟu nīppu aritāl  - koṭiyatu eṉṟu maṉattai viṭṭu nīkka muṭiyāmaiyāl, kaṭum pakal ētilāṉ pāl kaṇṭa - naṇpakalil ayalāṉiṭam irukkak kaṇṭa, illiṉum pollātu - maṉaiviyai viṭak koṭiya tākum.
pakal - nāḷ. neṭum pakal - iḷamaiyiliruntu. kaṟṟa - kaṟṟa karuttukkaḷ. kaṟṟavai - viṉaiyālaṇaiyum peyar. utavāmai - niṉaivukku varāmai. uṭaintuḷār - tōlvi yuṟṟa pēccāḷar. uṭkutal - añcutal. ētilāṉ - ayalāṉ. pāl - iṭam. il - maṉaivi. pollātu - koṭiyatu. nīppu - nīttal - nīkkutal. aritu - muṭiyātu.
kaṇavaṉukku utāvatu ayalāṉpāl ceṉṟa maṉaivi yai viṭa. avaiyil pēcum pōtu niṉaivukku varāta kalvi koṭiya tākum. ēṉeṉil, utavāta keṭṭa maṉaiviyait tīyavaḷ eṉṟu nīkkiviṭalām. āṉāl, kalviyai avvāṟu maṉatti liruntu nīkki - akaṟṟa - muṭiyātu.
kaṟṟa kalviyai aṭikkaṭi niṉaivu kūrntu maṟavāmal irukka vēṇṭum. appōtutāṉ oru kūṭṭattil pēcum pōtu atu payaṉpaṭum. kaṟṟatai maṟantavaṉ kalvit tiṟaṅ kāṭṭip pēca muṭiyātākaiyāl avaiyōrāl ikaḻap paṭuvāṉ eṉpatām.
utavāta maṉaiviyai yuṭaiyavaṉ ikaḻappaṭutal pōla, utavāta kalviyāḷaṉum ikaḻappaṭuvāṉ eṉṟapaṭi.
pēccāḷarkaḷ pēca vēṇṭiya ceytiyait taṭai yiṉṟik karuttuc ceṟivuṭaṉ viḷakkamākap pēca vēṇṭu meṉpatu karuttu.  (13)
349. 	kaṟṟaṉa kallār cevimāṭṭik kaiyuṟūum
kuṟṟan tamatē piṟitaṉṟu - muṟṟuṇarntu
tāmavar taṉmai yuṇarātār tammuṇarā
ētilarai nōva tevaṉ. 	(nīne)
tām kaṟṟaṉa kallār cevi māṭṭi - tām kaṟṟavaṟṟaik kallāta mūṭarkaḷuṭaiya kātil nuḻaippataṉāl, kai uṟum kuṟṟam tamatē piṟitu aṉṟu - tammaiyaṭaiyum kuṟṟam tam muṭaiyatē vēṟoruvaruṭaiyataṉṟu, muṟṟum uṇarntum avartaṉmai uṇarātār - ellān terintiruntum am mūṭarkaḷiṉ taṉmaiyai uṇarātavarkaḷ, tam uṇarā ētilarai nōvatu evaṉ - tammaik kaṟṟavarkaḷeṉṟu aṟintukoḷḷāta ammūṭarkaḷai nontu koḷvatu ēṉ?
cevimāṭṭāl - valintu aṟivuṟuttutal. māṭṭi - māṭṭuta lāl. kaiyuṟutal - aṭaital. piṟitu aṉṟu - ak kallātavaruṭaiya taṉṟu. uṇartal - terital, aṟital. avar - kallār. tam uṇarā - tam kalvic ciṟappait terintu koḷḷāta. uṇarā - uṇarāta. ētilar - akkallār. evaṉ - ēṉ - eṉkaruti eṉṟapaṭi.
kalviyiṉ ciṟappai yaṟiyāta kallāta mūṭarkaḷiṭam oṉṟai valiya aṟivuṟuttiṉāl, avarkaḷ ikaḻvar. akkuṟṟam, am mūṭarkaḷiṉ taṉmaiyai uṇarāmal valiya  aṟivuṟuttiya pēccāḷa raic cērumē allāmal ammūṭar kaḷaic cērātu eṉpatām.
mūṭarkaḷ kūṭiya kūṭṭattil avarkaḷukkup puriyāta - virumpāta toṉṟai vaṟpuṟuttik kūṟak kūṭātu. avarkaḷ ataṉaik kēḷātatōṭu ikaḻvar eṉpatu karuttu.
	oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal, veḷiyārmuṉ 
vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal.	 (kuṟaḷ)   (14)
350. 	kaḻaṟu mavaiyañcāṉ kalvi yiṉitu. 	(iṉi)
kaḻaṟum avai añcāṉ - pēcukiṉṟa avaikku añcāta vaṉuṭaiya, kalvi iṉitu - kalviyāṉatu nallatu.
kaḻaṟutal - collutal, pēcutal, añcuvōṉ kaṟṟa kalviyāl payaṉillai yākaiyāl, ‘añcāṉ kalvi iṉitu’ eṉṟār.
avaiyaik kaṇṭañcāmal kūṟa vēṇṭiyatai viḷaṅkak kūṟuvatē kalviyaṟivuṭaimaiyākum eṉpatu karuttu.
	uḷareṉiṉu millārō ṭoppār kaḷaṉañcik
kaṟṟa celaccollā tār.	 (kuṟaḷ)   (15)
351. 	kaṟṟārmuṉ kalvi yuraittal mikaviṉitu. 	(iṉi)
kaṟṟār muṉ - kaṟṟār kūṭiya kūṭṭattil, kalvi uraittal mika iṉitu - oruvaṉ tāṉ kaṟṟa kalviyai eṭutturaittal mikavum nallatu.
ivaṉ kaṟṟavaṟṟiluḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭit tiruttuvārākaiyāl, kaṟṟār muṉ kalvi uraittal iṉitāyiṟṟu.
kaviyaraṅ kēṟṟal, icaiyaraṅ kēṟṟal ippayaṉ karutiyē yākum.
kaṟṟōravaiyil pēcippaḻakiṉāl ciṟanta pēccāḷa rākalām eṉpatuṅ koḷka.
	kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkuṅ kacaṭaṟac
coṟṟerital vallā rakattu.	 (kuṟaḷ)   (16)
352. 	poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭuraitta liṉṉā. 	(iṉi)
poruḷ uṇarvār ilvaḻi - pāṭṭiṉ poruḷai aṟiyum aṟivuṭaiyār illāta iṭattil, pāṭṭu uraittal iṉṉā - pāṭṭukkaḷaic collutal tuṉpan tarum.
kalviyaṟivillār kūṭiya kūṭṭattil pēcum pōtu pēcciṉ iṭaiyē ceyyuṭkaḷai eṭuttuk kāṭṭip pēciṉāl, ac ceyyuṭkaḷiṉ poruḷai yaṟiyāmaiyāl pēccai virumpik kēḷār ākaiyāl, pēcuvōrkku atu tuṉpan taruvatāyiṟṟu.
iṉip putiya ceyyuḷ ceytu ataṉ poruḷaik kūṟutal eṉiṉumām. pāṭṭiṉ poruḷai aṟiyum aṟivil lāriṭattup pāṭṭaik kūṟutal payaṉaṟṟa teṉpatām. iruporuḷuṅ koḷka.  (17)
353. 	coṟcel lāvaḻic colavunal kūrntaṉṟu.	 (mutu)
col cellāvaḻi - taṉ col cellāta iṭattu, colavu nalkūrntaṉṟu - oṉṟaic collutal payaṉaṟṟa tākum.
cellā - cellāta. vaḻi - iṭam. nalkūrtal - vaṟumai yuṟutal. nalkūrntaṉṟu - vaṟumaiyuṭaiyatu - payaṉaṟṟatu. col cellāta iṭam - taṉ collai ēṟṟukkoḷḷāta kūṭṭam.
taṉpēccaik kēṭka virumpāta kūṭṭattil oruvaṉ pēcutal payaṉaṟṟatākum eṉpatām.  	(18)


23. kuṟippaṟital
atāvatu, oruvar uḷḷak karuttai avar kūṟāmal aṟital. atāvatu, piṟar maṉak kuṟippai avar mukakkuṟip pāl aṟital. avaiyiṉar taṉmaiyai yaṟintu ataṟkēṟpa pēcuvōrkku iḵtu iṉṟiyamaiyātatākum. 
354. 	cennellā lāya ceḻumuḷai maṟṟumac
cennellē yāki viḷaitalāl - annel
vayaṉiṟaiyak kāykkum  vaḷavaya lūra!
makaṉaṟivu tantai yaṟivu.	(nāla)
cennellāl āya ceḻumuḷai - cenneṟkaḷāl uṇṭākiya ceḻippāṉa muḷaikaḷ, maṟṟum accennellē āki viḷaitalāl - piṉṉum ac cenneṟ payirkaḷē āki viḷaitaliṉāl, annel vayal niṟaiyak kāykkum vaḷavayal ūra - attakaiya cenneṟ payirkaḷ  vayalkaḷ niṟaiyumpaṭi viḷaikiṉṟa ceḻippaiyuṭaiya vayalkaḷāl cūḻappaṭṭa ūrkaḷai yuṭaiyavaṉē, tantai aṟivu makaṉ aṟivu - tantaiyiṉatu aṟivē makaṉatu aṟivākum.
cennel - oruvakaic ciṟanta nel. itu ‘ceñcāli’ eṉap paṭum. cāli - nel. vayalūr - maruta nilattūr. vayalūra - āṭuu muṉṉilai. kāyttal - viḷaital.
vayal niṟaiya viḷaital - oru piṭi tuñcum iṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭu (puṟam) eṉṟapaṭi, niṟaiya viḷaital. ‘yāṉaikaṭkum tūṟu vāṉa maṭṭum pōr viḻum’ eṉpatu nāṭṭuppāṭal.
nelliṉ muḷaiyiṉāl anta nellē viḷaivatu pōla, tantaiyiṉ kuṇamē maintaṉukkum amaiyum eṉpatu. tantai naṟkuṇa muṭaiyavaṉāyiruntāl avaṉ maintaṉukkum avvāṟē naṟkuṇam uṇṭākum eṉpatām. tantaiyiṉatu aṟivē maintaṉatu aṟivu eṉṟu  eṇṇi yaṟiyappaṭum eṉṟapaṭi.
‘makaṉuraikkun tantai nalattai’ eṉapatu nōkkat takkatu. itu oru vakaik kuṟippaṟital. peṟṟōriṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭu avar tam makkaḷum avvāṟē tāṉ iruppar eṉṟu eṇṇiyaṟital iṉṟum uṇṭu.
‘tāyait taṇṇīrt taṭattil pārttāl piḷḷaiyaip pārkka vēṇṭiyatillai’ - paḻamoḻi.
icceyyuḷiṉ īṟṟaṭi, ‘nōkki yaṟikillā’ eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷiṉ īṟṟaṭiyāka amaintuḷḷatu.	 (1)
355. 	pērulaiyuṭ peyta ariciyai ventamai
ōrmūḻai yālē yuṇarntāṅ kiyārkaṇṇum
kaṇṭataṉāl kāṇṭalē vēṇṭumām; yārkaṇṇum
kaṇṭatu kāraṇamā māṟu.	(paḻa)
pēr ulaiyuḷ peyta ariciyai ventamai - kotik kiṉṟa periya ulaiyil pōṭṭa arici ventu viṭṭatā eṉpatai, ōr mūḻaiyālē uṇarntāṅku - ōr akappai ariciyāl aṟintavāṟu pōla, yārkaṇṇum kaṇṭatu  kāraṇam āmāṟu - yāriṭattum kāṇappaṭṭa kuṇamē kāṇāta kuṇaṅkaḷai aṟivataṟkuk kāraṇa mām. (ātalāl), yār kaṇṇum kaṇṭataṉāl kāṇṭal vēṇṭum - yāriṭattum kaṇṭa kuṇattaik koṇṭē avariṭamuḷḷa maṟṟa kuṇaṅ kaḷaiyum aṟiya vēṇṭum.
ulai - ulainīr. peytal - iṭutal. mūḻai - akappai. kaṇṭatu - veḷippaṭaiyākak kāṇappaṭum kuṇam. atāvatu kaṇṭa kuṇam. uṇarntāṅku yār - uṇarntāṅki yār- kuṟṟiya likaram.
ulaiyil pōṭṭa arici ventu viṭṭatā eṉpatai, akappaiyāl koñcam ariciyai eṭuttup patam pārkki ṟōm. antak koñcam arici ventataik koṇṭē ulaiyil uḷḷa maṟṟa ariciyum ventirukkum eṉṟu kuṟippāl aṟintu koḷ kiṟōm. ‘oru pāṉai cōṟṟukku ōrarici patam’ eṉpatu paḻamoḻi. mūḻai eṉpatu, mūḻaiyāl eṭuttup pārkkum ariciyaik kuṟittatu.
ulaiyiluḷḷa arici ventamaiyaic cila ariciyāl aṟivatupōla, oruvaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai avariṭam kaṇṭa oru kuṇattāl aṟiyalām eṉpatām.
yāriṭattum kāṇappaṭṭa kuṇamē kāṇāta kuṇaṅ kaḷukkuk kāraṇamātalāl, oruvariṭam kaṇṭa kuṇattaik koṇṭu avariṭamuḷḷa maṟṟaik kuṇaṅkaḷaiyum aṟiya vēṇṭum eṉṟapaṭi.
	kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ
eṉṉa payattavō kaṇ.	(kuṟaḷ)  (2)
356. 	veḷḷam varuṅkālai īrampaṭ ṭaḵtēpōl  
kaḷḷa muṭaiyāraik kaṇṭē yaṟiyalām;
oḷḷamar kaṇṇāy! oḷippiṉum uḷḷam
paṭarntatē kūṟu mukam.	(paḻa)
oḷ amar kaṇṇāy - oḷi poruntiya kaṇṇai yuṭai yavaḷē, veḷḷam varuṅkālai īrampaṭṭu aḵtē pōl - veḷḷam varukiṟa kālattil āṟṟu maṇalil īram uṇṭāvataik koṇṭu veḷḷam varappōkiṟateṉṟu aṟivatu pōla, kaḷḷam uṭaiyāraik kaṇṭē aṟiyalām - vañcaka eṇṇam uṭaiya varai mukattaik koṇṭē avveṇṇattai aṟital kūṭum - (eṅṅaṉameṉil), oḷippiṉum uḷḷam paṭarntatē mukam  kūṟum - oruvar tam karuttai veḷikkut tōṉṟāmal maṟaippā rāyiṉum avar maṉattil niṉaippataiyē avar mukam veḷip paṭuttum.
paṭutal - uṇṭātal. kaḷḷam - vañcaṉai. oḷ - oḷi. amartal - poruntutal. paṭartal - niṉaittal. kaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai.
veḷḷam  varumuṉ āṟṟu maṇalil īram uṇṭākum. kāynta maṇalil īram uṇṭāṉāl veḷḷam varukiṟa teṉpatai aṟintu koḷḷalām. atupōla, oruvar mukak kuṟippaik koṇṭē maṉattiluḷḷa vañcaṉaiyai aṟintu koḷḷalām. avar maṟaittālum avar mukam veḷippaṭuttiviṭum.
oruvar tam uḷḷak karuttai maṟaittālum mukam veḷip paṭuttumātalāṉ, oruvar mukak kuṟippaik koṇṭē akak kuṟippai aṟintu koḷḷalāmeṉpatu karuttu. 
	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu  kāṭṭum mukam.	(kuṟaḷ)
	mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉun tāṉmun tuṟum.	(kuṟaḷ)  (3)
357. 	nōkki yaṟikallāt tammuṟuppuk kaṇṇāṭi
nōkki yaṟipa; atuvēpōl - nōkki
mukamaṟivār muṉṉa maṟipa vatuvē
makaṉaṟivu tantai yaṟivu.	(paḻa)
nōkki aṟakallāt tam uṟuppu - tam kaṇṇāl pārttu aṟiya muṭiyāta tam uṟuppākiya mukattai, kaṇṇāṭi  nōkki aṟipa - kaṇṇāṭiyil pārttu aṟivar; atuvē  pōl - atu pōlavē, mukam nōkki aṟivār muṉṉam aṟivār - oruvar mukattai nōkki aṟivār avar karuttai yaṟivār, atu makaṉ aṟivu tantai aṟivu - attaṉmai makaṉaṟivu avaṉ tantaiyiṉ aṟivu pōṉṟirukkum.
aṟikallā - aṟiyamuṭiyāta. muṉṉam - karuttu. aṟiya iraṇṭum - uyartiṇaip palarpāl viṉaimuṟṟu.
makaṉaṟivai aṟitaṟku avaṉ tantai yaṟivai yaṟivatu pōtum. atupōla, oruvar maṉakkuṟippai aṟitaṟku avar mukak kuṟippai aṟivatu pōtum. kaṇṇāṭi mukattaik kāṭṭuvatu pōla, mukam akattaik kāṭṭum eṉpatām.
	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu  kāṭṭum mukam	(kuṟaḷ)
‘cennellā lāya,  eṉṉum nālaṭiyāril, ippaḻa moḻiyiṉ īṟṟaṭi appaṭiyē vantiruttalai aṟika.	(4)
358. 	akampotinta tīmai maṉa muraikkum, muṉṉam
mukampōla muṉṉuraippa til.	(nāṉ)
akam potinta tīmai maṉam uraikkum - maṉattiṉ kaṇ taṅkiya tīmaikaḷai  avaṉ maṉamē avaṉukku aṟivikkum, muṉṉam - oruvaṉ uḷḷak kuṟippai, mukam pōla muṉ uraippatu il - avaṉ mukattaip pōla muṟpaṭat terivippatu vēṟoṉṟu millai.
akam - maṉam. potital - taṅkutal, niṟaital. muṉṉam - kuṟippu. muṉ - mutalil.
oruvaṉ neñcil uḷḷa tīmaiyai avaṉ neñcamē avaṉukku aṟivikkum. avvāṟē uḷḷak kuṟippai - maṉaṅ karutiyatai - mukam aṟivittuviṭum.
	taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉañcē taṉṉaic cuṭum.	(kuṟaḷ)
	mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉun tāṉmun tuṟum.	(kuṟaḷ)
eṉpatāl, ‘akam potinta tīmai maṉam uraikkum’ eṉṟār. 
oruvar mukak kuṟippaik koṇṭu avar akak kuṟippai aṟiya vēṇṭum eṉpatu.	(5)


24. colvaṉmai
atāvatu pēccu vaṉmai, pēccut tiṟamai, avai yaṟintu, avaiyōr kuṟippaṟintu pēciṉum pēccuvaṉmai iruntāl tāṉ kēṭpōr virumpik kēṭpar; pēcuvōr pēcciṉ payaṉ koḷḷamuṭiyum. itu oru taṉikkalai. evvaḷavu kalviyaṟi vuṭaiyarēṉum pēccu vaṉmai ikkālattiṟku mikamika iṉṟimai yātatākum. tirukkuṟaḷ colvaṉmai eṉṉum atikāram pārkka.
359. 	virainturaiyār mēṉmē luraiyārpoy yāya
paranturaiyār pārit turaiyār - oruṅkeṉaittum 
cilleḻutti ṉālē poruḷaṭaṅkak kālattāl 
colluka cevvi yaṟintu. 	(ācā)
viraintu uraiyār - viraivākac collār, mēṉ mēl uraiyār - coṉṉataiyē tirumpat tirumpac collār, poyyāya parantu uraiyār - poyyāya coṟkaḷai mikuti yākac collār, pārittu uraiyār - colvatai mikutiyāka virittuc collār, cil eḻuttiṉālē poruḷ oruṅ keṉaittum aṭaṅka - curukka  mākap poruḷ muḻuvatum viḷaṅkumpaṭi, kālattāl cevvi aṟintu colluka - kālattōṭu porunta kēṭpavar viruppa maṟintu colluka. 
viraivu - avacaram. parantu - mikutiyāka. pārittu uraittal - mika viritturaittal: aḷavukku mīṟi virittuk kūṟutal. oruṅku eṉaittum - muḻuvatum - oru poruḷ. cil eḻuttil - cila eḻuttil - curukkamāka. kālam - collattakka kālam. cevvi - ēṟṟa poḻutu, atāvatu virumpik kēṭkumpōtu.
avacaramillāmal coṉṉataiyē tirumpat tirumpac collāmal, poyyai mikutiyākak kalantu pēcāmal, pēca vēṇṭiya aḷavukku mēl pēcāmal poruḷ muḻutum viḷaṅkum paṭi curukkamākak kālattaiyum poḻutaiyum aṟintu pēcuvatē colvaṉmai yākum eṉpatām.
viraintu pēciṉāl kēṭpōrkku viḷaṅkātu. coṉṉa taiyē tiruppit tiruppic coṉṉāl kēṭpavar veṟuppar. poyyai virumpik kēḷār. ceyti viḷakkattukkut tēvai yillātavaṟṟaik kēṭkiṉ alupput taṭṭum.
	cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷaic
cevva ṉāṭiyiṟ ceṟittiṉitu viḷakkum	(naṉṉūl)
	palacollakka kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
cilacollal tēṟṟā tavar.	(kuṟaḷ)
curuṅkac colli viḷaṅka vaittal eṉpatu aḻa kākum.	(1)
360. 	ettuṇaiya vāyiṉuṅ kalvi yiṭamaṟin
tuyttuṇar  villeṉi ṉillākum - uyttuṇarntum
colvaṉmai yiṉṟeṉi ṉeṉṉā maḵtuṇṭēl
poṉmalar nāṟṟa muṭaittu.	(nīne)
kalvi, ettuṇaiya āyiṉum - kaṟṟa kalvi evvaḷavu peritē yāyiṉum, iṭam aṟintu uyttu uṇarvu il eṉiṉ illākum - nūliṉ iṭam terintu ārāyntu uṇarum  aṟivu illaiyāṉāl akkalvi payaṉaṟṟatākum; uyttum uṇarntum  colvaṉmai iṉṟu eṉiṉ eṉṉām - aṅṅaṉam ārāyntālum piṟarkku eṭutturaikkum vallamai yillai yāṉāl akkalviyāl eṉṉa payaṉ uṇṭu, aḵtu uṇṭēl poṉmalar nāṟṟam uṭaittu - accol vaṉmaiyirukkumāṉāl atu poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa malar maṇam vīcuvatu pōlām.
tuṇai - aḷavu. iṭam - nūlil akkaruttu vantuḷḷa iṭam. uyttu uṇartal - arāyntaṟital. iṭam aṟintu uyttu uṇartal - iṭattiṟkēṟṟavāṟu karuttuk koḷḷutal. iṉi, pēcum iṭattai aṟintu, pēcum pēccai ārāyntu aṟiyum aṟivu illaiyāṉāl akkalvi payaṉaṟṟatākum eṉac colvaṉmaik kēṟpap poruḷuraittalumām. ‘iṭamaṟintu’ eṉpatai, nūliṉ iṭam, pēcum iṭam iraṭṭuṟa moḻi talākavē koḷka.
iṭamaṟintu uyttuṇartalum, colvaṉmaiyum illai yāṉāl oruvaṉ kaṟṟa kalviyāl payaṉillai eṉpatām.
‘eṉṉām’ eṉpatu - paṭittum payaṉillai eṉpatām. kaṟṟavaṉukkup poṉṉum, kalvikkup poṉmalarum, col vaṉmaikku maṇamum uvamaiyām. malar vāṭum, poṉmalar vāṭātu. atupōla, kalvi aḻiyātu. malariṉum poṉ ciṟantatu. maṇamum uṇṭēl ataṉ perumaiyaic colla vā vēṇṭum? avvāṟē, kalviyiṉum uyttuṇarvu ciṟantatu. atōṭu col vaṉmaiyum uṇṭēl ataṉ perumaiyaic collavā vēṇṭum? poṉmalar nāṟṟam - il poruḷuvamai. aḵtu eṉṉum āytam alaku peṟṟatu.
	iṇarūḻntu nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa
tuṇara viritturaiyā tār.	(kuṟaḷ)
	viraintu  toḻilkēṭku ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ.	(kuṟaḷ)  (2)
361. 	colvaṉmai yuṇṭeṉiṟ koṉṉē viṭuttoḻital
nalviṉai kōṟaliṉ vēṟalla - vallaittam
ākkaṅ keṭuva tuḷateṉiṉum añcupavō
vākkiṉ payaṉkoḷ pavar. 	(nīne)
colvaṉmai uṇṭeṉil koṉṉē viṭuttu oḻital - oruvarkkuc colvaṉmai vāyttirukkiṉ ataip payaṉ paṭuttātu vīṇākakkaiviṭutal, nalviṉai kōṟaliṉ vēṟu alla - naṟkāri yaṅkaḷaik keṭuttaliṉum vēṟākā, vākkiṉ payaṉ koḷpavar - colvaṉmaiyāl peṟap paṭum payaṉai aṟintōr, vallai tam ākkam keṭuvatu uḷatu eṉiṉum añcupavō - ataṉāl viraivil tamatu poruḷellām keṭṭoḻiyumāyiṉum ataṟkākap pēca añcuvārkaḷō? oru pōtum añcār.
koṉṉē - vīṇāka, viṭuttoḻital - pēcātiruttal. nal viṉai - aṟacceyal, kōṟal - koltal - kollutal - keṭuttal. vallai - viraivāka. ākkam - celvam. vākku - colvaṉmai.
pēccut tiṟam ellōrkkum eḷitil vāyttal aritu. atu kavittiṟam pōṉṟatu. ellōrkkum eḷitil kavi pāṭum āṟṟal amaiyātallavā? avvāṟē col vaṉmaiyum amaiyātu. colvaṉmai vāykkiṉ ataip payaṉpaṭuttātatu, potu makkaṭkup payaṉpaṭumpaṭi ceyyā tiruttal - pēcā tiruttal - aṟaṅkaḷaik keṭuppataṉō ṭokkum. oruvaṉukkup poruḷ vāykkap peṟṟum apporuḷaik koṇṭu avaṉ aṟañ ceyyātiruttal eppaṭi aṟattaik keṭuppatu pōṉṟatō appaṭiyē pēccuvaṉmaiyiruntum pēcātoḻital.
avvāṟu pēcuvatāl viraivil tamatu celvam muḻutum aḻintoḻiyum eṉiṉum, colvaṉmaiyāṟ peṟappaṭum payaṉaiyaṟintōr pēcutaṟku añcamāṭṭār; pēcip pēcciṉ payaṉaiyaṭaivar eṉpatām. pēcciṉ payaṉ - kēṭpōr aṟivu peṟutalum, tām pukaḻ peṟutalumām. poruḷ peṟutaluṅ koḷka.
iṉṟu pēccāḷarkaḷ kallaṭiyum collaṭiyum paṭṭuṅ kūṭa accolvaṉmaiyiṉ payaṉai aṟinta taṉālaṉṟō tamatu pēccaik kaiviṭātu pēci varukiṉṟaṉar? ituvē, vākkiṉ payaṉ koḷvōr añcāmaikkuc cāṉṟākum.
taṉakku varum iṭaiyūṟukaḷaip poruṭpaṭuttātu pēca vēṇṭum. pēccut tiṟamai vāykkap peṟṟum pēcā tiruttal muṟaiyaṉṟu eṉpatu karuttu.
	nānala meṉṉu nalaṉuṭaimai yannalam
yānalat tuḷḷatūu maṉṟu.	 (kuṟaḷ)  (3)
362. 	ciṟantamainta kēḷviya rāyiṉu mārāyn
taṟinturaitta lāṟṟa liṉitu. 	(iṉi)
ciṟantu amainta kēḷviyar āyiṉum - mika niṟainta nūṟ kēḷvi yaṟiviṉaiyuṭaiyarāṉālum, ārāyntu aṟintu uraittal āṟṟa iṉitu - ārāyntaṟintē oṉṟaic collu tal mikavum nallatu.
ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyarēṉum colla vēṇṭiya tai naṉku ārāyntu pārttē collavēṇṭum eṉpatākum. avvāṟu colvatē colvaṉmaiyākum eṉpatu karuttu.
	aṟiyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
iṉmai yaritē veḷiṟu.	(kuṟaḷ)
eṉak kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantāriṭattum ārāyuṅkāl aṟiyāmai yuḷatākaliṉ, ‘ārāyntaṟinturaittal iṉitu’ eṉṟār.	(4)
363.	colluṅkāṟ cōrviṉṟic collutal māṇpiṉitu.	(iṉi)
colluṅkāl - oru kūṭṭattil pēcumpōtu, cōrvu iṉṟic collutal - maṟatiyillāmal collutal, māṇpu iṉitu - mikavum nallatu. cōrvu - maṟati. 
pēcumpōtu, pēcavēṇṭiyatoṉṟaiyum maṟavāmal pēcavēṇṭum eṉpatām.
iṉic cōrvu - kuṟṟam eṉiṉ, coṟkuṟṟam poruṭ kuṟṟam illāmal pēcutal mikavum nallatu eṉka.	(5)
364.	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital	(veṟ)
kacaṭu - kuṟṟam. kacaṭuaṟa - kuṟṟam nīṅka - kuṟṟam illāmal. kuṟṟam illāmal pēcutalē oruvaṉ kaṟṟa kalvikku aḻakākum.	(6)
365. 	poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē.	(veṟ)
poyyuṭai oruvaṉ - poypēcum oruvaṉ, col vaṉmaiyiṉāl - avaṉatu pēccuttiṟamaiyāl, meypōlum meypōlum - appoy meypōlavē tōṉṟum.
colvaṉmai yuṭaiyavaṉ poyyaiyum meyyeṉa nampumpaṭi pēcuvāṉ eṉpatām. meypōlum mey pōlum eṉṉum aṭukkut teḷivu kuṟittatu.	(7)
366.	meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
poypō lummē poypō lummē.	(veṟ)
meyyuṭai oruvaṉ - uṇmai pēcum oruvaṉ, cola māṭṭāmaiyāl - colvaṉmai yiṉmaiyāṉ, poy pōlum poypōlum - avvuṇmai poypōlavē tōṉṟum.
colvaṉmaiyillātavaṉ pēcum meyyum poy yākavē tōṉṟum. poypōlum eṉṉum aṭukkut teḷivu kuṟittatu.	(8)
367.	coṟcōrvu paṭēl	(āt)
pēcumpōtu pēcavēṇṭiyatai maṟavāmal pēca vēṇṭum; cōrvupaṭak kūṭātu.	(9)
368.	piḻaipaṭac collēl.	(āt)
piḻaipaṭa - kuṟṟa muṇṭākumpaṭi, collēl - pēcātē. kūṭṭattil pēcumpōtu kuṟṟamillāmal pēca vēṇṭum. oruvariṭam pēcumpōtum kuṟṟamillāmal pēcutal vēṇṭum. 			(10)
369.	mikaipaṭac collēl. 	(āt)
mikaipaṭa - ceytiyai viḷakkum coṟkaḷ curuṅ kāmal atikamāka viriyumpaṭi, collēl - nī pēcātē.
curuṅkac colli viḷaṅka vaikkavēṇṭum.	(11)
370.	moḻiva taṟamoḻi.	(āt)
moḻivatu - pēcappaṭum poruḷai, aṟamoḻi - aiyuṟavu nīṅkumpaṭi col.
kēṭpōrkku aiyantōṉṟātapaṭi teḷivākap pēca vēṇṭum.	(12)
25. naṭpu
naṭpiṉ taṉmai.
371.	periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
varicai varicaiyā nantum - varicaiyāl
vāṉūr matiyampōl vaikalun tēyumē
tāṉē ciṟiyār toṭarpu.	(nāla)
periyavar kēṇmai - periyōrkaḷatu naṭpu, piṟai pōla nāḷum varicai varicaiyā nantum - iḷam piṟai pōla nāṭōṟum muṟaiyē vaḷarum, ciṟiyār toṭarpu - ciṟiyavar kaḷatu naṭpō, vāṉ ūr matiyam pōl - vāṉiṉkaṇ cellum muḻumatipōla, vaikalum varicaiyāl tāṉē tēyum - nāṭōṟum muṟaiyākat tāṉākavē kuṟaintuviṭum.
kēṇmai - naṭpu. piṟai - uvāvukkup piṉṉuḷḷa piṟait tiṅkaḷ. uvā - amāvācai. varicaiyā - varicaiyāka - muṟaiyāka. nantutal - vaḷartal. ūrtal - cellutal. vaikal - nāḷ. toṭarpu - naṭpu.
aṟivuṭaiyār tamakkuṭ koṇṭa naṭpāṉatu uvāvukkup piṉ piṟaittiṅkaḷ nāṭōṟum vaḷarvatu pōla vaḷarntu koṇṭē pōkum. aṟivilār tamakkuṭ koṇṭa naṭpōveṉil, matiyat tiṟkup piṉ tiṅkaḷ tēyvatu pōlat tēyntu koṇṭē pōy muṭivil naṭpē illāmal pōyviṭum eṉpatām.
ivvāṟu periyōrkaḷ naṭpu vaḷarvataṟkum, ciṟi yōrkaḷ naṭput tēyvataṟkum aṟivuṭaimaiyum aṟi viṉmaiyumē kāraṇamākum.
	niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
piṉṉīra pētaiyār naṭpu	(kuṟaḷ)  (1)
372.	kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa kaṟṟaṟintār kēṇmai
nuṉiyiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - nuṉinīkkit
tūtiṟṟiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā
īrami lāḷar toṭarpu.	(nāla)
kaṉai kaṭal taṇ cērppa - olikkiṉṟa kaṭaliṉatu kuḷircci yāṉa tuṟaiyai yuṭaiyavaṉē, kaṟṟu aṟintār kēṇmai - kaṟṟaṟintavarkaḷuṭaiya naṭpāṉatu, nuṉiyil karumpu tiṉṟu aṟṟu - karumpai nuṉiyiliruntu aṭivarai tiṉṟāṟ pōlap pōkap pōka iṉikkum taṉmai yuṭaiyatu, paṇpu ilā īram ilāḷar toṭarpu - akkalvi yaṟivākiya kuṇamum aṉpum illātavarkaḷuṭaiya naṭpāṉatu. nuṉi nīkki tūriṉ tiṉṟu aṉṉatakaittu - akkarumpai nuṉiyiliruntu tiṉṉutalai oḻittu aṭiyiliruntu nuṉi varai tiṉṟāṟ pōlap pōkap pōka iṉimai kuṟaiyun taṉmai yaiyuṭaiyatu. cērppa - āṭūu muṉṉilai.
kaṉaittal - olittal. taṇmai - kuḷircci. cērppu - kaṭaṟkarai, tuṟai. kēṇmai - naṭpu. aṟṟu - attaṉmaiyatu. tūr - aṭi. aṉṉa - pōṉṟa. takaittu - taṉmaiyai yuṭaiyatu. arō - acai. paṇpu - kuṇam. ilā - illāta. īram - aṉpu. paṇpum aṉpum illātavar. toṭarpu - naṭpu. iṉittal - iṉpan tarutal.
karumpai nuṉiyiliruntu aṭivarai tiṉpatu pōla aṟivu ṭaiyār koṇṭa naṭpup pōkap pōka iṉpan tarum. karumpai aṭiyiliruntu nuṉi varai tiṉpatu pōla aṟivilār koṇṭa naṭpup pōkap pōka iṉpaṅ kuṟaiyum eṉpatām.	(2)
373.	karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟum
kuruttiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē - kuruttiṟ
ketircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō veṉṟum
maturami lāḷar toṭarpu.	(nāla)
karuttu uṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmai - nūlkaḷiṉ uṭ poruḷai aṟintu kaṟṟut terintavarkaḷatu naṭpu. eññāṉṟum kuruttiṉ karumpu tiṉṟu aṟṟu - eppoḻutum karumpai nuṉiyi liruntu aṭivarai tiṉṟāṟ pōlap pōkap pōka iṉpan tarum; maturam ilāḷar toṭarpu - kalviyaṟi vākiya iṉiya taṉmai yillātavarkaḷuṭaiya naṭpu, eṉṟum kuruttiṟku etir celat tiṉṟu aṉṉa takaittu - eppōtum karumpai aṭiyiliruntu nuṉivarai tiṉṟāṟ pōlap pōkap pōka iṉimai kuṟaiyun taṉmaiyai yuṭaiyatu.
‘kaṉaikaṭaṟ ṟaṇcērppa’ eṉṟa muṉṉaiya pāṭṭiṉ karuttu ṭaiyatē ippāṭṭum. ataṉ viḷakkamē itaṟkum koḷka.
karuttu - pāṭṭiṉ karuttu, uṭporuḷ. eññāṉṟum - eppōtum. kuruttu - nuṉi. kuruttiṟku etir cela - kuruttiṟku etirp pakkattiliruntu kuruttup pakkam cellumpaṭi; atāvatu aṭiyiliruntu kuruttuvarai. arō - acai. maturam - iṉimai, iṉiyataṉmai.	(3)
374.	naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nāṇiḻaṟ pōla
viḷiyuñ ciṟiyavar kēṇmai - viḷiviṉṟi
alku niḻalpō lakaṉṟakaṉ ṟōṭumē
tolpuka ḻāḷar toṭarpu.	(nāla)
naḷi kaṭal taṇ cērppa - periya kaṭaliṉatu kuḷirnta tuṟaiyai yuṭaiyavaṉē, ciṟiyavar kēṇmai - kīḻ makkaḷatu naṭpu, nāḷ niḻal pōla viḷiyum - kālai niḻal pōla vara varac curuṅkum, tolpukaḻ āḷar toṭarpu - toṉṟu toṭṭa pukaḻaiyuṭaiya periyōrkaḷatu naṭpu, viḷivu iṉṟi - aṅṅaṉam curuṅkutalillāmal, alku niḻal pōl akaṉṟu akaṉṟu ōṭum - cāyuṅkālattu niḻal pōla mikavum nīṇṭu vaḷarum.
naḷi - periya. nāḷ - kālai -muṟpakal. viḷital - curuṅkutal, keṭutal, alku - mālaip poḻutu - cāyuṅ kālam. akaṉṟu akaṉṟu - mika akaṉṟu. ōṭum - nīḷum. tol pukaḻ - paḻamaiyāṉa pukaḻ, toṉṟutoṭṭa pukaḻ. cērppa - āṭūu muṉṉilai.
kālai niḻal vara varac curuṅkuvatu pōlac ciṟiyavar naṭpu varavarac curuṅkum. mālai niḻal perukuvatupōlap periyavar naṭpu mikavum perukum. eṉavē, periyōr naṭpaik koḷka, ciṟiyōr naṭpaik koḷḷaṟka eṉṟa paṭi.	(4)
375.	naṟumalart taṇkōtāy naṭṭārkku naṭṭār
maṟumaiyuñ ceyvatoṉ ṟuṇṭō - iṟumaḷavum
iṉpuṟuva viṉpuṟ ṟeḻīi yavarōṭu
tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.	(nāla)
naṟumalar taṇ kōtāy - maṇamuḷḷa malarkaḷāl toṭutta kuḷirnta mālaiyai yuṭaiyavaḷē, naṭṭārkku naṭṭār - naṇparkaḷ oruvaruk koruvar, iṟum aḷavum - iṟakkum varaiyilum, avarōṭu iṉpuṟuva iṉpuṟṟu eḻīi - tam naṇpar kaḷuṭaṉē iṉpamaṭaiyat takkavaṟṟiṟku iṉpa maṭaintu, tuṉpuṟuva tuṉpuṟākkāl - tuṉpamaṭaiyat takkavaṟ ṟiṟkut tuṉpamaṭaiyā viṭṭāl, maṟumaiyum ceyvatu oṉṟu uṇṭō - iṟantapiṉ ceyvatōr utavi oṉṟuṇṭō? illai yeṉṟapaṭi.
naṟumai - maṇam. kōtai - mālai; mayir eṉṟumām. kōtāy - makaṭūu muṉṉilai. naṭṭār - naṇpar. maṟumai - iṟantapiṉ. iṟutal - iṟattal. iṉpuṟuva - iṉpuṟat takkavaṟṟiṟku. iṉpuṟṟu eḻīi - iṉpuṟṟu. eḻīi - eḻuntu - mikku eṉṟapaṭi. eḻīi - collicaiyaḷapeṭai. tuṉpuṟuva - tuṉpuṟat takkavaṟṟiṟku.
naṇparkaḷ oruvarukkoruvar cākumaḷavum tam naṇpar iṉpuṟum pōtu tāmum iṉpuṟṟu, tam naṇpar tuṉpuṟum pōtu tāmum tuṉpuṟṟu - atāvatu iṉpa tuṉpaṅkaḷiṟ paṅku koṇṭu - vāḻa vēṇṭum. ituvē naṭput taṉmai yākum. iṅṅaṉam oḻukāviṭṭāl annaṭpiṉāl payaṉi llai eṉpatām.
‘uṭukkai iḻantavaṉ kai pōlat tam naṇparkkuṟṟa iṭukkaṇ kaḷaintu’ iṉpuṟac ceytu vāḻvatē naṭpurimai yāku maṉṟi, iṭukkaṇ kaḷaiyātu, avviṭukkaṇuḷ varunti iṟan toḻiyumpaṭi ceyvatu naṭpurimai yākātu eṉpār, ‘maṟumaiyum ceyvatoṉ ṟuṇṭō’ eṉṟār.
‘maṟumaiyum’ eṉṟa iṟantatu taḻuviya iḻivu ciṟappu mmai, oruvaṉ uyirōṭiruntapō tellām utavāmal avaṉ iṟanta piṉpu utavuvateṉ eṉpatu kuṟittatu.	(5)
376.	iṉiyārtan neñcattu nōyuraippa vannōy
taṇiyāta vuḷḷa muṭaiyār - maṇivaraṉṟi
vīḻu maruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa
vāḻviṉ varaipāyta ṉaṉṟu.	(nāla)
maṇivaraṉṟi vīḻum viṟal malai nalnāṭa - maṇikaḷai vārik koṇṭu viḻukiṉṟa aruvikaḷaiyuṭaiya ciṟanta malai kaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē, iṉiyār tam neñcattu nōy uraippa - naṇparkaḷ tamatu maṉat tiluḷḷa varuttattai eṭuttuk kūṟiya piṟakum, annōy taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār - anta varuttattai nīkka muṟpaṭāta valiya maṉamuṭaiyavarkaḷ, vāḻviṉ varai pāytal naṉṟu - uyir vāḻvataik kāṭṭilum malaiyiṉ mītu ēṟi viḻuntu uyir viṭutal nallatu.
iṉiyār - naṇpar. nōy - varuttam. taṇiyāta - tīrkkāta. uḷḷam - maṉam. maṇi- vairam mutaliya maṇikaḷ. varaṉṟutal - vārutal. viṟal - ciṟappu; atāvatu palvakai vaḷamum niṟain tiruttal. nāṭa - āṭūṭa muṉṉilai. varai - malai.
tam naṇparkku ētāvatu tuṉpam vantāl avar kūṟāmalē kuṟippaṟintu, “uṭukkai iḻantavaṉ kai pōla āṅkē iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu” (kuṟaḷ) eṉṟapaṭi, tāmākavē utavavēṇṭi yirukka, avar kūṟiya piṉṉarum utavāta vaṉmaṉamuṭaiyavar valuvil uyir viṭutalē nallatu eṉpatām.
naṇparkaḷiṉ tuṉpaṅ kaḷaiyātu piṟar paḻippa uyir vāḻvatai viṭa uyir viṭutalē mēl eṉṟapaṭi.
tammāl attuṉpattai nīkkakkūṭiyatā yiruntum nīkka muṟpaṭāta kaṉmaṉattar eṉpatu tōṉṟat ‘taṇiyāta uḷḷa muṭaiyār’ eṉṟār.	(6)
377.	iṉiyārai yuṟṟa viṭartī rupāyam
muṉiyār ceyiṉu moḻiyāl muṭiyā;
tuṉiyāl tiraiyulān tūṅkunīrc cērppa!
paṉiyāl kuḷaniṟaita lil.	(paḻa)
tirai tuṉiyāl ulām tūṅku nīr cērppa - alai kaṭumai yāka ulāvukiṉṟa kaṭaṟkaraiyai uṭaiyavaṉē, paṉiyāl kuḷam niṟaital il - maḻai peytālaṉṟip paṉiyāl kuḷam niṟaiyātu; (atupōla), iṉiyārai uṟṟa iṭar - tam naṇparukkuṇṭāṉa tuṉpam, tīr upāyam muṉiyār moḻiyāl ceyiṉum muṭiyā - tīrum muyaṟciyai veṟukkāmal moḻiyālē ceytālum nīṅkātu.
iṉiyār - naṇpar. iṭar - tuṉpam. tīr - tīrtal. upāyam - muyaṟci. muṉiyār - veṟukkāmal; muṟṟeccam. muṭiyā - muṭiyātu. tuṉi - kaṭumai. tirai - alai. ulām - ulāvum. vu - tokuttal. tūṅkunīr - mikka nīr - kaṭal. cērppu - karai.
paṉip peytu kuḷam niṟaiyātu; maḻai peytē niṟaiyum. atupōla, naṇparkkut tuṉpam uṇṭāṉāl vāyiṉikkap pēcuvatāl payaṉillai; poruḷutavi ceyya vēṇṭum eṉpatām.
naṇparkkuṟṟa iṭar moḻiyāl tīrātu; poruḷāl tīrum eṉpatu karuttu.	(7)
378.	cātal poruḷ koṭutta liṉcoṟ puṇarvuvattal
nōtaṟ piriviṟ kavaṟalē - ōtaliṉ
aṉpuṭaiyārk kuḷḷaṉa vāṟu kuṇamāka
meṉpuṭaiyār vaittār virittu.	(ēlā)
cātal - tam naṇparkaḷ iṟantāl tāmum iṟattalum, poruḷ koṭuttal - naṇparkaṭku vēṇṭumpōtu poruḷ koṭuttalum, iṉcol - iṉcoṟ collu talum, puṇarvu uvattal - avarkaḷōṭu kūṭi aḷavaḷāva virumputalum, nōtal - avarkaḷ varuntiṉāl tāmum varuntutalum, pirivil kavaṟal - avarkaḷai viṭṭup piriya nēril maṉaṅkalaṅkutalum ākiya, āṟu kuṇam aṉpuṭai yārkku uḷḷaṉavāka ōtaliṉ - ivvāṟu kuṇaṅkaḷum uṇmaiyāṉa naṇparkaḷiṭattil uḷḷaṉavāka aṟiñarkaḷ kūṟutalāl, meṉpuṭaiyār virittu vaittār - pulavarkaḷ viḷakkamākat tam nūlkaḷiṟ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
puṇarvu - puṇartal - oṉṟu kūṭutal. uvattal - makiḻtal, virumputal, kavaṟal - maṉaṅkalaṅkutal. meṉpu uṭaiyār - meṉmait taṉmaiyuṭaiyār - pulavarkaḷ. virittu vaittal - viḷakkamākak kūṟutal.
pāri yiṟakkak kapilar iṟantatum, kōpperuñ cōḻaṉuṭaṉ picirāntaiyār iṟantatum naṇparkaḷ uṭaṉiṟattaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
uṭaṉiṟattal, poruḷ koṭuttal, iṉcoṟ collal, kūṭiyirukka virumputal, uṭaṉvaruntutal, piriyak kavalutal ākiya āṟu kuṇaṅkaḷum naṇparkaḷukku uḷḷaṉa vāka aṟiñarkaḷ kūṟutalāl, pulavarkaḷ avaṟṟai viḷakkamākat tam nūlkaḷil kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatām.
uṭaṉiṟattal mutaliya āṟukuṇaṅkaḷum uṭaiyarāyiruttalē uṇmaiyāṉa naṭpurimaiyākum eṉpatu karuttu. 	(8)
379.	paṇṭu muḷaippa tariciyē yāṉālum
viṇṭumi pōṉāl muḷaiyātām - koṇṭapē
rāṟṟa luṭaiyārkku mākā taḷaviṉṟi
ēṟṟa karumañ ceyal.	(vāk)
paṇṭu muḷaippatu ariciyē āṉālum - umi nīṅkuvataṟku muṉṉē muḷaippatu ariciyē yāyiṉum. umi viṇṭu pōṉāl muḷaiyātām - umi nīṅkip pōṉāl anta arici muḷaiyātu; (atupōla), koṇṭa pēr āṟṟal uṭaiyārkkum - mikunta vallamai yuṭaiyārkkum, aḷavu iṉṟi ēṟṟa karumam ceyal muṭiyātu - naṇparkaḷiṉ tuṇaiyillāmal eṭuttukkoṇṭa kāriyaṅkaḷai eḷitil ceytu muṭikka muṭiyātu.
paṇṭu - muṉpu. viṇṭu - nīṅki. koṇṭa - poruntiya. aḷavu - tuṇaivali, naṇparkaḷiṉ utavi. karumam - kāriyam.
nelliluḷḷa umi nīṅkuvataṟku muṉpu muḷaippatum ariciyē yāṉālum umi nīṅki viṭṭāl - umiyiṉ tuṇai yillāviṭṭāl anta arici muḷaiyātu. atu pōla, mikka āṟṟaluṭaiyavarkkum naṇparkaḷiṉ utaviyillāmal eṭutta kāriyaṅkaḷai eḷitil ceytu muṭikka muṭiyātu eṉpatām.
arici tāṉē muḷaittal - ivartam pērāṟṟalukku uvamai.
palarai naṇparkaḷāka uṭaiyavaṉ eṭutta kāriyaṅ kaḷai yellām eḷitil muṭikkap peṟuvāṉ eṉpatu karuttu.	(9)
380.	periyārō ṭiyātta toṭarviṭuta liṉṉā.	(iṉ)
periyārōṭu yātta - periyavarkaḷuṭaṉ koṇṭa, toṭarviṭutal iṉṉā - toṭarcciyai viṭuvatu tuṉpamām.
yātta - koṇṭa. toṭar - naṭpu.
periyār naṭpuk kiṭaittal aritu. avvāṟu aritiṟ kiṭaippiṉ aṉṉār naṭpai viṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatām.
	pallār pakaikoḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē
nallār toṭarkai viṭal.	(kuṟaḷ)  (10)
381.	maṇṇi yaṟipa maṇinalam paṇṇamait
tēṟiya piṉṉaṟipa mānalam mācaṟac
cuṭṭaṟipa poṉṉi ṉalaṅkāṇpār keṭṭaṟipa
kēḷirā ṉāya payaṉ.	(nāṉ)
maṇi nalam - māṇikkam mutaliya maṇikaḷiṉ iyalpiṉai, maṇṇi aṟipa - kaḻuvi yaṟivārkaḷ, mānalam - kutiraiyiṉ iyalpiṉai, paṇ amaittu ēṟiya piṉ aṟipa - cēṇam kaṭṭi ēṟiya piṉ aṟivārkaḷ, poṉṉiṉ nalam kāṇpār - poṉṉiṉ māṟṟiṉai aṟivār, mācuaṟa cuṭṭu aṟipa - kuṟṟamaṟa ataṉai urukki aṟivārkaḷ; (atupōla), kēḷirāṉ āya payaṉ keṭṭu aṟipa - naṇparkaḷāl uṇṭākum payaṉai vaṟumai yuṟṟapōtu aṟivārkaḷ.
maṇṇutal - kaḻuvutal. aṟipa - aṟivārkaḷ - uyar tiṇaip palarpāl viṉaimuṟṟu. nalam - iyalpu taṉmai. paṇ - cēṇam. mā - kutirai. mācu - kuṟṟam. cuṭutal - urukkutal. keṭutal - celvaṅ keṭutal, vaṟumaiyuṟutal. kēḷir - uṟaviṉar, naṇpar.
maṇiyiṉ nalattiṉaik kaḻuviyum, kutiraiyiṉ nalattiṉai ēṟiyum. poṉṉiṉ nalattiṉaic cuṭṭum aṟitalpōla, vaṟumai yuṟṟapōtu naṇpariṉ iyalpiṉai aṟiya vēṇṭum eṉpatām.
	kēṭṭiṉu muṇṭō ruṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi yaḷappatōr kōl.	(kuṟaḷ)
	keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai
uḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum.	(kuṟaḷ)
vaṟumai yuṟṟapōtu utavi ceyvōrē uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ āvar eṉpatu karuttu.	(11)
382.	pacaintāriṟ ṟīrtaliṉ tīppukutal naṉṟu.	(nāṉ)
pacaintāriṉ tīrtaliṉ - tammiṭam naṭpuk koṇṭāri ṉiṉṟum nīṅki uyirvāḻtalaiviṭa, tīppukutal naṉṟu - tīyil vīḻntu uyir viṭutal nallatu.
pacai - aṉpu. tīrtal - nīṅkutal.
tammai virumpi naṭpuk koṇṭārai iṭaiyil viṭṭu nīṅkutal takātu eṉpatu karuttu.	(12)
383.	cellun ticaikkuppāḻ naṭṭōrai yiṉmai.	(nāṉ)
cellum ticaikkup pāḻ - tāṉ cellukiṉṟa veḷiyūr kaḷukkup payaṉiṉmai yāvatu, naṭṭōrai iṉmai - aṅku naṇparkaḷillāmaiyākum. pāḻ - payaṉiṉmai.
naṇparkaḷ illāta veḷiyūrkaḷukkuc cellutal payaṉu ṭaiyatākā teṉpatām. nāṭeṅkum naṇparkaḷai ākkik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu karuttu.	(13)
384.	nakainalam naṭṭārkaṇ nantum.	(nāṉ)
nakai nalam - makamalarcciyiṉ naṉmai, naṭṭār kaṇ nantum - naṇparkaḷ pāl ciṟakkum.
nakai nalamāvatu - naṇparaik kaṇṭaviṭattut tam mukattiṟ ṟōṉṟum puṉṉakaiyum naṉṉōkkuṅ kūṭiya mukamalarcci. itu, uḷaṅ kalanta uṇmai naṇparkaḷpālaṉṟi maṟṟavarpāl aṅṅaṉam malarcci peṟātu.
naṇparkaḷ aṭikkaṭi variṉum mukamalarcci kuṉṟāmali ruppatē uṇmai naṭpākum eṉpatām.	(14)
385.	nalamāṟiṉ naṇpiṉār naṇpu keṭum.	(nāṉ)
nalam māṟiṉ - uṟṟuḻi yutaviyākiya nalam māṟiṉāl, naṇpiṉār naṇpu keṭum - naṇpariṉ naṭpiyalpu keṭṭu viṭum.
uṟṟuḻi utaval - naṇparkkut tuṉpam uṇṭāṉa pōtu utavutal.
	uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla vāṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu	(kuṟaḷ)
eṉṟapaṭi, naṇparkaḷ oruvarukkoruvar utavi ceytu koṇṭu vāḻvatē naṭpiṉ payaṉātalāl, oruvark koruvar utavā viṭṭāl naṭpuk keṭuvatāyiṟṟu.	(15)
386.	cōrā naṉṉaṭ putaviyi ṉaṟipa.	(mutu)
cōrā nal naṭpu - oruvaṉ taḷarāta nalla naṭpuṭaiyavaṉ eṉpatai, utaviyiṉ aṟipa - avaṉ taṉ naṇparkaḷukkuc ceyyum utaviyiṉāl aṟivar.
cōrtal - taḷartal. cōrā - cōrāta - taḷarāta - uṟuti yuḷḷa.
oruvar oruvarōṭu uṟutiyāṉa naṭpuṭaiyavar eṉpataṟku avar avarukkuc ceyyum utaviyē aṟikuṟiyākum. oruvark koruvar utavi ceytu koḷvatē ciṟanta naṭpākum.	(16)
387.	orunāṭ paḻakiṉum periyōr kēṇmai
irunilam piḷakka vērvīḻk kummē.	(veṟ)
oru nāḷ paḻakiṉum - oru nāṭ paḻakiṉapōtilum, periyōr kēṇmai - periyōruṭaiya naṭpāṉatu, irunilam piḷakka vēr vīḻakkum - periya nilam veṭikkum paṭi vēr ūṉṟum.
periyōrkaḷuṭaṉ oru nāḷ paḻakiṉa pōtilum avarkaḷ naṭpāṉatu nilam piḷakkumpaṭi āḻamāka vērūṉṟiya marampōla nilaittu niṟkum eṉpatām.
āḻamāka vērūṉṟāta maram ciṟu kāṟṟaṭittālum vīḻntu viṭum. āḻamāka vērūṉṟiya maram evvaḷavu kāṟṟaṭit tālum vīḻātu. atupōla, periyōrkaḷuṭaṉ koṇṭa naṭpu uṟuti peṟum eṉpatām. kāṟṟaṭittalait tuṉpattiṟku uvamaiyākak koḷka.	(17)
388.	kūṭip piriyēl.	(āt)
kūṭi - oruvarōṭu naṭpuk koṇṭu, piriyēl - piṉ avarai viṭṭu nīṅkātē.
oruvarōṭu naṭpukkoṇṭāl piṉ avaraiviṭṭu nīṅkāmal irukkavēṇṭum. ivvāṟu kūṭik kūṭip pirintāl piṉ yārum naṭpuk koḷḷa virumpamāṭṭār eṉpatām. 	(18)
389.	toṉmai maṟavēl.	(āt)
toṉmai - paḻamaiyāṉa naṭpai, maṟavēl - ētāvatu kāraṇam paṟṟi maṟantuviṭātē.
toṉṟu toṭṭu varum naṭpurimaiyai ekkāraṇaṅ koṇṭum viṭṭuviṭak kūṭātu.
	aḻivanta ceyyiṉu maṉpaṟā raṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar.	(kuṟaḷ)
ākaiyāl, paḻamaiyāṉa naṭpiṉai viṭṭuviṭak kūṭātu.			(19)
390.	vīraṉ kēṇmai kūram pākum. 	(koṉ)
vīraṉ kēṇmai - vīraṉuṭaiya naṭpāṉatu, kūrampu ākum - oruvaṉukkut taṉ pakaiyai vellutaṟkuriya kūriya ampukku oppākum.
mikka āṇmaiyuṭaiyavaṉai oruvaṉ naṭpuk koṇṭāl avaṉai yārum pakaikoṇṭu vellak karutār eṉpatām. celvam mutaliya ēṉaiya mikutiyāka uṭaiyār naṭpuṅ koḷka. (20)
26. naṭpārāytal
atāvatu, oruvaruṭaiya kuṇañ ceyalkaḷai, muṉṉaiya naṭattaiyai ārāyntaṟinta piṉṉarē avarōṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu. naṭṭa piṉ viṭṭup piriyak kūṭātā kaiyāl, ārāyntu naṭpuk koḷḷal ēṟpuṭait tākum.
391.	cāṉṟō reṉamatittuc cārntāymaṟ cārntāykkuc
cāṉṟāṇmai cārntārka ṇillāyiṟ - cārntāykēḷ
cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.	(nāla)
cārntāy kēḷ - avarōṭu naṭpuk koṇṭavaṉē kēṭpāyāka, cāṉṟōr eṉa matittuc cārntāy - ivar niṟainta kuṇamuṭaiyavareṉṟu matittu avarōṭu naṭpuk koṇṭāy, cārntāykku - avvāṟu eṇṇi naṭpuk koṇṭa uṉakku, cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ - akkuṇam uṉṉāl naṭpuk koṇṭavariṭattu illāmal pōṉāl atu, oruvaṉ - cāntu akattu uṇṭu eṉṟu cepput tiṟantu - cāntu ataṉuḷḷē irukkiṟateṉṟu eṇṇi oru cimiḻait tiṟantu, akattu pāmpu kaṇṭatu uṭaittu - ataṉuḷḷē pāmpirukkak kaṇṭa taṉmaiyai yuṭaiyatu.
ārāyātu tīyōriṭam naṭpuk koṇṭa oruvaṉaip pārttuk kūṟiyatākac ceyyappaṭṭatu ic ceyyuḷ.
cāṉṟōr - naṟkuṇaṅkaḷāl niṟaintavar, ellā naṟ kuṇaṅkaḷum poruntiyuḷḷavar eṉṟapaṭi. matittu - naṉku matittu, eṇṇi eṉṟumām. maṉ - acai. cārntāykku - naṭpuk koṇṭa uṉakku, cāntu - maṇapporuḷ. ceppu - cimiḻ.
naṉku ārāyāmal naṭpuk koḷḷutal peruntīmai yuṇṭāku meṉpatai uvamaiyāl viḷakkiṉār. cāṉṟōr eṉa eṇṇic cārtalukku - cāntu akattuṇṭeṉṟu cepput tiṟattalum, avariṭam cāṉṟāṇmai yiṉmaiyaik kāṇutaṟku - pāmpai accimiḻiṉakattuk kāṇutalum uvamaiyākum.
ārāyntu pārātu oruvaruṭaṉ naṭpuk koḷḷutal tīmaiyait tarum eṉpatām.	(1)
392.	teriyat teriyun terivilār kaṇṇum
piriyap perumpaṭarnōy ceyyum - periya
ulavā viruṅkaḻic cērppayār māṭṭuṅ
kalavāmai kōṭi yuṟum.	(nāla)
periya, ulavā iruṅkaḻic cērppa - nīrvaṟṟāta mikka kaḻiyaiyuṭaiya kaṭaliṉ karaiyai yuṭaiyavaṉē, teriyat teriyum terivu ilār kaṇṇum - viḷakkamāka ārāyum ārāycciyaṟi villātavariṭattum, piriyap perum paṭar nōy ceyyum - oruvaṉ kūṭip piriyiṉ appirivu avaṉukku mikunta maṉa nōyaic ceyyum, (ātalāl), yār māṭṭum kalavāmai kōṭi uṟum - evariṭattum naṭpuk koḷḷāmaliruttal naṭpuk koṇṭu piritaliṉum pala maṭaṅku nallatu.
teriya - viḷaṅka. terital - ārāytal. teriyat teriyum terivilār - kalviyaṟivilār eṉṟapaṭi. paṭal nōy - maṉa varuttam. ulavā - ulavāta - vaṟṟāta. kaḻi - uppaṅ kaḻi. cērppu - kaṭaṟkarai. cērppa - āṭūu muṉṉilai. kalattal - naṭpuk koḷḷutal. kōṭi - pala eṉṟapaṭi kōṭi uṟum - pala maṭaṅku nallatu.
aṟivillārōṭu kūṭip piriyiṉum peruntuṉpa muṇ ṭāku mātalāl, aṟivuṭaiya periyārkaḷōṭu kūṭip piritalā luṇṭākum tuṉpattiṟku ōrellaiyēyillai yākumā talāl, naṭpuc ceytu piritaliṉum naṭpuc ceyyāmai nallatu eṉpatām.
naṭpuk koḷvataṟku muṉpē naṉku ārāyntu oruva rōṭu naṭpuk koḷḷavēṇṭum. naṭpukkoṇṭa piṉpu piritalākātu eṉpatu karuttu.	(2)
393.	yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollu meṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikku nāy.	(nāla)
yāṉai aṉaiyavar naṇpu orīi - yāṉaiyaip pōṉṟa varkaḷatu naṭpai viṭṭu, nāy aṉaiyār kēṇmai keḻīik koḷal vēṇṭum - nāyaip pōṉṟavarkaḷatu naṭpait taḻuvik koḷḷutal vēṇṭum, (ēṉeṉil), yāṉai - aṟintu aṟintum pākaṉaiyē kollum - pala kālam paḻakiyiruntum taṉakku uṇavu koṭuttuk kāttu varum pākaṉaiyē kollum, nāy - eṟinta vēl meyyatu ā vāl kuḻaikkum - taṉṉai vaḷarppavaṉ ciṉantu eṟinta vēl taṉ uṭampil taittirukkaiyilum vālai āṭṭik koṇṭu taṉ aṉpaik kāṭṭi niṟkum.
orīi - nīṅki, viṭṭu. oruvi eṉpatu orīi eṉat tirintu aḷapeṭuttatu. kēṇmai - naṭpu. keḻīi - taḻuvi. keḻumi eṉpatu keḻīi eṉa aḷapeṭuttatu. aṟintaṟintum - pala kālam paḻakiyiruntum. vēl - taṭiyaiyum kuṟikkum. meyyatuā. ā - āka. kuḻaittal - āṭṭutal.
muṉṉiraṇṭu aṭiyiṉ poruḷaip piṉṉiraṇṭaṭi yāl kāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkiṉār.
pala kālam paḻakiyiruntum aṉpōṭu uṇavūṭṭi vaḷarttu varum pākaṉ ētāvatu ciṟu tavaṟu ceyyiṉ, atai maṟavātu maṉattil vaittiruntu aṟṟampārttup pākaṉaiyē kollum iyalpuṭaiyatu yāṉai. atu pōla, pala kālam naṇparā yiruntum, paṟpala utavikaḷaip peṟṟiruntum tam naṇpar ētāvatu ciṟu tavaṟu ceyyiṉ, atai mutaṉmaiyākak koṇṭu, muṉ ceyta naṉmaikaḷai yellām aṭiyōṭu maṟantu aṟṟam pārttuk keṭukkun taṉmaiyuṭaiyārōṭu naṭpuk koḷḷak kūṭātu eṉpatām.
taṉṉai aṉpōṭu vaḷarppavaṉ, ētāvatu kāraṇam paṟṟi vekuṇṭu taṭiyāl aṭittāl, ataip poruṭpaṭut tātu, aṉpōṭu vaḷarttu varutalai eṇṇi, avaṉ aṭikka aṭikka vālai āṭṭikkoṇṭu taṉ aṉpaik kāṭṭum iyal puṭaiyatu nāy. atupōla, tamakkuc ceyyum iṉṉal kaḷaip poruṭ paṭuttātu, muṉpu avar tamakkuc ceyta naṉmaiyai eṇṇi naṭpurimai pārāṭṭun taṉmaiyuṭai yārōṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
iṅṅaṉam maṟṟa naṇparkaḷiṭam naṭantu koḷḷutalai ārāyntaṟintu yāṉai yaṉaiyārōṭu naṭpuk koḷḷātu, nāyaṉaiyārōṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu karuttu.
yāṉai, nāyiṉ kuṇaṅkaḷē ciṟiyārkkum peri yārkkum uvamai.	(3)
394.	kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu
vēṭṭatē vēṭṭatā naṭpāṭci - tōṭṭa
kayappūppōl muṉmalarntu piṟkūmpu vārai
nayappāru naṭpāru mil.	(nāla)
kōṭu pūppōla - marakkiḷaiyil malarkiṉṟa malar pōla, malarntu piṉ kūmpātu - muṉṉē mukamalarcci yuṟṟup piṉ ammalarcci kuviyāmal, vēṭṭatē veṭṭatu naṭpāṭci ām - muṉ oruvarō ṭoruvar viruppaṅ koṇṭatuvē viruppa māyiruppatu naṭpurimaiyaik kāttalākum, tōṭṭa kayap pūppōl - tōṇṭappaṭṭa kuḷattil malarkiṉṟa malarkaḷ pōla, muṉmalarntu piṉ kūmpu vārai - mutalil mukamalarcci kāṭṭip piṉ ammalarcci yoḻintu mukañ curuṅkupavarkaḷai, nayappārum naṭpārum il - virumpupavarkaḷum naṭpuk koḷpavarkaḷum illai.
kōṭu - kiḷai. kōṭṭup pū - marak kiḷaikaḷil pūkkum pū. kūmputal - kuvital. vēṭṭal - virumputal. vēṭṭatē vēṭṭatu - mutalil virumpiyatu pōlavē eppōtum virumpuvatu. āṭci - āḷutal, pātukāttal. iruvariṭai niṉṟu naṭpai nīṅkāmal kāttal. tōṭṭa - tōṇṭiya. kayam - kuḷam. kayappū - nīrppū. nayattal - virumputal.
kōṭṭup pū, koṭip pū, nīrp pū, nilap pū eṉap pū nāṉku vakaippaṭum. kōṅku, caṇpakam, makiḻ - kōṭṭup pū. mallikai, mullai - koṭip pū. tāmarai, kuvaḷai - nīrp pū. tumpai, cevvanti - nilap pū. nilap pū - putarp pū eṉavum paṭum. putar - ciṟu ceṭikaḷ.
kōṭṭuppūp pōla mutalil koṇṭa viruppam eppōtum māṟāmal iruppatē naṭpurimaiyākum. nīrppūp pōla mutalil koṇṭa viruppam vara varak kuṟaivatu naṭpurimaiyākātu. eṉavē, kōṭṭup pūp pōṉṟa kuṇa muṭai yāriṭamē naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. nīrppūp pōṉṟa kuṇamuṭaiyāriṭam naṭpuk koḷḷak kūṭātu eṉpatām.	 (4)
395. 	kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiya rēṉai
iṭaiyāyār teṅki ṉaṉaiyar - talaiyāyār
eṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
toṉmai yuṭaiyār toṭarpu. 	(nāla)
kaṭai āyār naṭpil kamuku aṉaiyar - kīḻttara māṉavarkaḷ naṭpurimaiyil pākku marattai oppar, ēṉai iṭaiyāyār teṅkiṉ aṉaiyar - maṟṟai naṭut taramāṉavarkaḷ teṉṉai marattai oppar, talaiyāyār - mutaṟṟaramāṉa varkaḷākiya, toṉmai uṭaiyār toṭarpu - paḻamai yākiya kuṭip piṟappiṉaiyuṭaiya mēṉ makkaḷatu. naṭpu, eṇ arum peṇṇai pōṉṟu - niṉaittaṟkum ariya ciṟap piṉaiyuṭaiya paṉai marattai ottu, iṭṭa ñāṉṟu iṭṭatē - naṭṭapōtu naṭṭa aḷaviṉatē yākum.
kamuku - pākku maram. teṅku - teṉṉai maram. eṇ arum - eṇṇutaṟkariya ciṟappu. peṇṇai - paṉaimaram. iṭutal - naṭutal. ñāṉṟu - nāḷ. iṭṭatē - naṭṭatu maṭṭumē. toṉmai - paḻamai. iṅku paḻaṅkuṭiyaik kuṟittatu. toṭarpu - naṭpu.
pākku maram aṭikkaṭi nīr pāyccāviṭṭāl kāykkātu. teṉṉai maram iṭaiyiṭaiyē nīr pāyccāviṭṭāl kāykkātu. paṉai maram koṭṭaiyai ūṉṟiviṭṭāl pōtum, nīr pāycca vēṇṭitu illai; kāyttup paḻan tarum.
pākkumaram pōla orunāḷ varavēṟput tavirntālum naṭpurimai keṭupavar kīḻttaramāṉavar; teṉṉai maram pōla iṭaiyiṭaiyē varavēṟpu illāmaṟ pōṉāl naṭpurimai keṭupavar naṭuttaramāṉavar; paṉai marampōl naṭpuk koṇṭatu maṭṭumē yaṉṟi yātoru varavēṟpum vēṇṭāmal eṉṟum orētaṉmaiyāy naṭpurimaiyuṭaiyavar mutaltaramāṉavar eṉpatām.
it taṉmai yuṭaiyārai aṟintu naṭpukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu karuttu.	(5)
396.	nāykkāṟ ciṟuviralpōl naṉkaṇiya rāyiṉum
īkkāṟ ṟuṇaiyu mutavātār naṭpeṉṉām?
cēyttāṉuñceṉṟu koḷalvēṇṭuñ cey viḷaikkum
vāykkā laṉaiyār toṭarpu.	(nāla)
nāy kāl ciṟu viral pōl naṉku aṇiyar āyiṉum - nāyiṉ kālkaḷiluḷḷa ciṟiya viralkaḷ pōla mika arukil neruṅki yuḷḷavarāṉālum, īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpu eṉ ām - īyiṉ kālaḷavākilum utavi ceyyātavar kaḷatu naṭpu yātu payaṉ uṭaittām? oru payaṉum illai eṉṟapaṭi. ceyviḷaikkum vāykkāl aṉaiyār toṭarpu - vayalil payir viḷaiyumpaṭi ceykiṉṟa vāyk kālaip pōla utavupavarkaḷatu naṭpai, cēyttu āṉum ceṉṟu koḷal vēṇṭum - tolaiviluḷḷa tāyiṉum pōyp peṟavēṇṭum.
naṉku - mika. aṇiyar - pakkattiluḷḷavar. tuṇai - aḷavu. cēyttu  tolaivu. cey - vayal.
nāyiṉ kāl viralkaḷ, mikap pakkattil uḷḷa naṇparkku eṭuttukkāṭṭu. īkkāl - ciṟumaikku eṭuttukkāṭṭu. tolaivi luḷḷa aṇaiyiliruntu vantu vayalukku nīrpāycci nel viḷaiyum paṭi ceyyum vāykkāl, tolaiviluḷḷa utavik kuṇa muḷḷārkku uvamai.
pakkattēyiruppiṉum utavātār naṭpai viṭṭu, tolaivil iruppiṉum utavuvōr naṭpaik koḷḷa vēṇṭu meṉpa tākum.
	naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṟ koṭpiṉṟi
ollumvā yūṉṟu nilai.	(kuṟaḷ)
‘ceyviḷaikkum vāykkālaṉaiyār’ eṉpatu, nāṭṭu nalattiṟku nīrvaḷattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyōṭu, paḻan tamiḻp pulavar perumakkaḷ nāṭṭu nalattiṟ koṇṭirunta akkaṟai yaiyum kuṟippatākum.	(6)
397.	marīip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip
porīip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum;
parīi yuyircekukkum pāmpoṭu miṉṉā
marīiip piṉṉaip pirivu.	(nāla)
palarōṭu marīi palnāḷ porīi muyaṅki - palarōṭu cērntu pala nāḷ maṉamottuk kalantiruntu, poruḷ takkār kōṭalē vēṇṭum - poruḷākak koḷḷat takkavarkaḷai naṭpuk koḷḷutalē takutiyākum; (ēṉeṉil), parīi uyir cekukkum pāmpoṭum - kaṭittu uyiraip pōkkukiṉṟa pāmpōṭāyiṉum, marīip piṉṉaip pirivu iṉṉā - naṭpuc ceytu piṉ viṭṭu nīṅkutal tuṉpan tarum.
marīi - cērntu. muyaṅki - kalantu. porīi - maṉamottu poruḷ takkār - naṭpukkoḷḷat takkavar. kōṭal - koḷḷal. parīi - kaṭintu. cekukkum - pōkkum, oḻikkum. iṉṉā - tuṉpam.
maruvi, poruvi, parintu eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ marīi, porīi parīi eṉat tirintu aḷapeṭuttaṉa. marīii - īraḷa peṭai, nāṉkaṭiyilum mutaṟcīril aḷapeṭai vantatu aḷapeṭait toṭai.
kaṭittuk kollun taṉmai yuṭaiya pāmpōṭu paḻakiṉum piṉ pirital tuṉpan tarumākaiyāl, palarōṭu palanāḷ maṉa mottuk kalantu paḻaki, piṉ naṭpuk koḷḷat takkavarōṭu naṭpukkoḷḷutal vēṇṭum eṉpatām.
pāmpāṭṭi tāṉ vaḷarttuvarum pāmpu iṟantāl varuntutal, itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
palarōṭu palanāḷ naṉku paḻaki, piṉpu naṭpuk koḷḷat takkatavarōṭu naṭpukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. (7)
398.	tāḷāḷa ṉeṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
kōḷāḷa ṉeṉpāṉ maṟavātāṉ immūvar
kēḷāka vāḻta liṉitu.	(tiri)
tāḷ āḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ - muyaṟci yuṭaiyavaṉ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭupavaṉ kaṭaṉ paṭāmal vāḻpavaṉāvāṉ. vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntu irukka uṇṇā tāṉ - utaviyuṭaiyavaṉ eṉṟu collap paṭupavaṉ vanta viruntiṉar pacittirukkaiyil tāṉ maṭṭum uṇṇātavaṉāvāṉ, kōḷ āḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ - piṟar colvataik kēṭṭuk koḷpavaṉ eṉṟu collap paṭupavaṉ kēṭṭatai maṟavātavaṉā vāṉ, immūvar kēḷ āka vāḻtal iṉitu - ākiya im mūvaraiyum naṭpiṉarākak koṇṭu vāḻtal nallatu.
tāḷ - muyaṟci. tāḷāḷaṉ - muyaṟciyuṭaiyavaṉ. vēḷ - utavi. kōḷ - koḷḷutal; piṟar collum kuṟaipāṭṭaik kēṭṭuk koḷḷutal. kēḷ - naṭpu.
kaṭaṉpaṭātu vāḻpavaṉē muyaṟciyuṭaiyavaṉāvāṉ; vanta viruntiṉaruṭaṉ uṇpavaṉē utaviyāḷaṉāvāṉ; piṟar coṉṉatai maṟavātavaṉē piṟar colvatai uṇmaiyākak kēṭpavaṉāvāṉ.
palariṭam pallāyirak kaṇakkil kaṭaṉ vāṅkip perun toḻil allatu vāṇikam ceytu poruḷīṭṭa muyalva tiṉum, kaṭaṉpaṭāmal muyaṉṟu poruḷīṭṭi vāḻvatē nallatu eṉpatām.
oruvar ētāvatu oṉṟu paṟṟi oruvariṭam parinturai kūṟum paṭi kēṭpataic cariyeṉṟu kēṭpavar atai maṟavāmal avariṭaṉ kūṟa vēṇṭum. kūṟuvatāka uṟuti kūṟi viṭṭuk kūṟāmal maṟantu viṭuvatai viṭa, avar coṉṉa pōtu eṉṉāl muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭutalē mēl eṉpatām. utavi ceyvatākak kūṟiviṭṭuc ceyya maṟakkak kūṭā teṉpatu karuttu.
kaṭaṉpaṭātu vāḻpavaṉōṭum, utaviyāḷaṉōṭum, kēṭṭatai maṟavātavaṉōṭum naṭpuk koḷḷutal nallatu eṉpatu karuttu. (8)
399.	tūrntoḻukik kaṇṇun tuṇaikaḷ tuṇaikaḷē
cārntoḻukik kaṇṇuñ calavar calavarē
īrntakal liṉṉāk kayavar ivarmūvar
cērntakkāl tōṉṟum poruḷ.	(tiri)
tūrntu oḻukik kaṇṇum tuṇaikaḷ tuṇaikaḷē - poruḷ varuvāy aṭaipaṭṭu vāḻumiṭattum naṇpar naṇparē yāvar, cārntu oḻukik kaṇṇum calavar calavarē - maṉamottu naṭanta viṭattum pakaivar pakaivarē yāvar, iṉṉā kayavar īrnta kal - tuṉpañ ceyyuṅ kuṇamuḷḷa kīḻmakkaḷ piḷakkappaṭṭa kallai oppar, ivar mūvar cērntak kāl tōṉṟum poruḷ - ākiya ivar mūvarum ārāyumiṭattu veḷippaṭum poruḷka ḷāvar.
tūrtal - varumvaḻi aṭaipaṭutal, maṇmūṭiya kiṇaṟṟai - kiṇaṟu tūrntu pōyiṟṟu eṉal kāṇka. oḻukiyak kaṇṇum eṉpatu - oḻukik kaṇṇum eṉat tokkatu. tuṇai - naṭpu. tuṇaikaḷ - naṇpar. cārtal - icaital. cārntoḻukal - ottu naṭattal. calavar - pakaivar. īrnta - piḷanta, piḷakkap paṭṭa. iṉṉāk kayavar - tuṉpañ ceyyuṅ kuṇamuḷḷa kayavar. kayavar - kīḻmakkaḷ. tērtal - ārāytal. tōṉṟutal - terital; avarkaḷ taṉmai - iyalpu - teriyum eṉṟapaṭi.
vaṟumaik kālattum naṇparkaḷ utavi purivar; evvaḷavu neruṅkip paḻakiṉālum pakaivar keṭukkavē niṉaippar; kaṟpiḷavaip pōl eṉṟum oṉṟu kūṭāta iyalpuṭaiyavar kīḻmakkaḷ; ivarkaḷ naṉmaikaḷai ārāyntu aṟintu naṭpuk kuṇamuḷḷavarōṭu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.	(9)
400.	oṭṭārai yoṭṭik koḷalataṉiṉ muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
oṭṭārai - pakaivarōṭu cērātavarai, oṭṭik koḷal - tammōṭu naṭpākkik koḷḷutal, ataṉiṉmuṉ iṉitu - naṇparkku nallaṉa ceytalaiviṭa mikavum nallatu.
oṭṭār - tam pakaivarōṭu cērātavar. oṭṭik koḷal - naṇparākkik koḷḷutal. ataṉiṉ eṉpatu - naṇparkku nallaṉa ceytalaiviṭa eṉpatu.
namatu naṇparkaḷ nammiṭattiṉiṉṟu nīṅkāmal pārttuk koḷvataiviṭa, nam pakaivaruṭaṉ cērāmal iruppōr yāreṉa ārāyntu pārttu avarkaḷai naṇparākkik koḷvatu mikavum nallatu eṉpatām.
	naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
oṭṭārai yoṭṭik koḷal	(kuṟaḷ)  (10)
401.	iṇakkamaṟin tiṇaṅku.	(āt)
iṇakkam aṟintu - naṭpukkoḷḷat takkavarai ārāyn taṟintu, iṇaṅku - piṉ naṭpukkoḷ.
naṭpuk koḷḷat takkavarā eṉṟu ārāyntu pārttē oruvarōṭu naṭpukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
	ārāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcān tuyaran tarum.	(kuṟaḷ)  (11)
402.	cēriṭa maṟintucēr.	(āt)
cēr iṭam aṟintu - naṭpuk koḷḷat takka iṭattai ārāyntaṟintu, cēr - nī naṭpuk koḷ.
ivar naṭpuk koḷḷat takkavarā eṉpatai aṟintē oruvariṭam naṭpuk koḷḷa vēṇṭum.	(12)
403.	māṟṟāṉai yuṟaveṉṟu nampa vēṇṭām.	(ula)
māṟṟāṉai - pakaivaṉai, uṟavu eṉṟu nampa vēṇṭām - naṇpaṉ eṉṟu nampa vēṇṭām.
pakaimaik kuṇamuḷḷavaṉiṉ col ceyalkaḷaik kaṇṭu, naṭpukkuṇamuḷḷavaṉ eṉṟu nampakkūṭātu.	(13)


27. paḻamai
atāvatu, naṇparatu paḻamai kuṟittu avar piḻai poṟuttal; paḻaiya naṇparatu piḻai poṟuttal eṉṟa paṭi.
404.	nallā reṉattā naṉivirumpik koṇṭārai
allā reṉiṉu maṭakkik koḷalvēṇṭum;
nelluk kumiyuṇṭu nīrkku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūviṟku muṇṭu.	(nāla)
nallār eṉa tām naṉi virumpik koṇṭārai - naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiyāreṉṟu ārāyntaṟintu tammāl mikavum virumpi naṭpuk koṇṭavarai, allār eṉiṉum aṭakkik koḷal vēṇṭum. piṉṉoru kālattē avar ētāvatu tavaṟu ceytālum at tavaṟṟaip piṟar aṟiyāta paṭi pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum; (ēṉeṉil), nellukku umi uṇṭu - ciṟanta uṇavup poruḷākak koḷḷappaṭum nellukkum umiyākiya kuṟṟam uḷḷatu; nīrkku nurai uṇṭu - virumpi yuṇṇukiṉṟa nīrukkum nuraiyākiya kuṟṟam uḷḷatu; pūviṟkum pul itaḻ uṇṭu - maṇamuḷḷa aḻakiya malarukkum am malarmēl porunti yuḷḷa puṟavitaḻākiya kuṟṟam uḷḷatu.
naṉi - mika. allār - nallavarallār; atāvatu kuṟṟam ceykiṟavar. aṭakkik koḷal - piṟariṭam collāma liruttal; poṟuttuk koḷḷa  vēṇṭum eṉṟapaṭi. pul itaḻ - pulliya itaḻ, puṉmaiyākiya itaḻ eṉa iru poruḷum koḷka. pulliya - poruntiya. puṉmai - iḻivu. muṉṉatu viṉaittokai, piṉṉatu paṇputtokai.
pala ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya uyarnta poruḷ kaḷilum cila kuṟṟaṅkaḷ iruttal iyalpē yātalāl, pala naṟkuṇaṅkaḷum poruntiyuḷḷavariṭattum cila kuṟṟaṅ kaḷiruttal iyalpē. allatu piṉ oru kālattē kuṟṟam ceytalum iyalpē. ākai yāl, tam naṇparkaḷ ētāvatu kuṟṟam ceytāl, avartam paḻamaiyum payaṉum nōkki akkuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
piṉṉiraṇṭaṭikaḷil kūṟiya mūṉṟu uvamaikaḷum evvaḷavu naṟkuṇamuṭaiyāriṭattum kuṟṟaṅkaḷ kāṇak kūṭum eṉṉum poruḷait tarutalāṉ, piṟitu moḻital aṇiyākum. ivvuvamaikaḷ naṇparkaḷ ceyyum kuṟṟat tiṉaip poṟuttuk koḷḷaṟkuk kāraṇaṅkaḷākak kūṟap paṭṭaṉa.
naṇparkaḷ ētāvatu kuṟṟam ceytāl naṭpurimaiyai eṇṇi ataṉaip poṟuttuk koḷḷavēṇṭum eṉpatu karuttu. (1)
405.	ceṟuttō ṟuṭaippiṉuñ cempuṉalō ṭūṭār
maṟuttuñ ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar; 
veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
tāmvēṇṭik koṇṭār toṭarpu.	(nāla)
nīr nacaii vāḻnar - taṇṇīriṉ payaṉ koḷḷa virumpi vāḻpavarkaḷ, ceṟutōṟu uṭaippiṉum - tāṅkaḷ aṭaikkun tōṟum uṭaittukkoṇṭu pōvatāyiṉum, cempuṉalōṭu ūṭār - nalla nīruṭaṉē ciṉaṅkoḷḷā rāy, maṟuttum ciṟai ceyvar - maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum karaikaṭṭi annīrait taṭuttu vaippār; (atupōla), veṟuppa veṟuppac ceyiṉum - veṟukkattakka kuṟṟamāṉa ceyalkaḷai oruvar veṟuppuṇ ṭākumpaṭi mikutiyākac ceytālum, tām vēṇṭit toṭarpu koṇṭār poṟuppar - tām virumpi naṭpuk koṇṭavar ap piḻaiyaip poṟuttuk koḷvar.
ceṟuttal - aṭaittal, karaikaṭṭit taṭuttal. cem puṉal  - nalla nīr; putuveḷḷam eṉiṉumām. puṉal - nīr. ūṭutal- ciṉaṅ koḷḷutal, veṟuppuk koḷḷutal. ūṭār - muṟṟeccam. maṟuttum - maṟupaṭiyum. ciṟaiceytal - taṭuttal. nacaii - virumpi. veṟuppa - veṟukkat takka vaṟṟai. veṟuppa - veṟukkumpaṭi. veṟuppa veṟuppa ceyyiṉum - veṟukkattakkavaṟṟai  - kuṟṟaṅ kaḷai - veṟukkumpaṭi mikutiyākac ceyiṉum. vēṇṭi - virumpi. toṭarpu - naṭpu.
karaiyai uṭaittuk koṇṭu pōkum taṇṇīraik karai kaṭṭit taṭuppōr veṟukkumpaṭi maṟupaṭiyum maṟu paṭiyum karaiyai uṭaittuk koṇṭu pōṉālum maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum karaikaṭṭit taṭuppārkaḷē yallāmal at taṇṇīriṉ payaṉai virumpuvōr, at taṇṇīrōṭu vekuḷār; vekuṇṭu tolaintu pō eṉṟu viṭṭu viṭār. atupōla, naṇparkaḷ  veṟukkattakka kuṟṟaṅkaḷai aṭut taṭuttuc ceytālum tām virumpi naṭpuk koṇṭavar poṟuttuk koḷvar eṉpatām.
taṇṇīriṉ payaṉai virumpuvōr taṇṇīr ceyyum kuṟṟattaip poṟuppatupōla, naṇpariṉ naṭpai virumpu vōr naṇpar ceyyum kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟapaṭi. 
	aḻivanta ceyyiṉum aṉpaṟār aṉpiṉ
vaḻivanta kēṇmai yavar.	(kuṟaḷ)  (2)
406.	iṟappavē tīya ceyiṉuntaṉ ṉaṭṭār
poṟuttal takuvatoṉ ṟaṉṟō - niṟakkōṅ
kuruvavaṇ ṭārkku muyarvarai nāṭa!
oruvar poṟaiyiruvar naṭpu.	(nāla)
niṟam kōṅku uruvam vaṇṭu ārkkum - nalla niṟamuḷḷa kōṅka marattiṉ malarkaḷilē aḻakiya vaṭivamuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa, uyarvarai nāṭa - uyarnta malaikaḷai yuṭaiya  nāṭaṉē, taṉ nāṭṭār iṟappavē tīyaceyiṉum - taṉatu naṇpar mikavum tīṅkukaḷaiyē ceytārāyiṉum, poṟuttal takuvatu oṉṟu aṉṟō - appiḻaikaḷaip poṟuttuk koḷḷutal takutiyuṭaiya  tākumaṉṟō? (ēṉeṉil), oruvar  poṟai iruvar naṭpu - oruvaruṭaiya piḻaiyaip poṟuttuk koḷḷutalē iruvaratu naṭpukkuk kāraṇamākum.
iṟappa - mika. tīya - tīmaikaḷ. naṭṭār - naṇpar. takuvatu - takkatu. takuvatu oṉṟu aṉṟō - takkatākum. kōṅku - kōṅka maram. iṅku ataṉ malarai yuṇarttiṟṟu. uruvam - vaṭivam. varai nāṭa - āṭūu muṉṉilai.
iru naṇparkaḷil oruvaruṭaiya piḻaiyai maṟṟoruvar poṟuttuk koḷḷutalē avviruvaruṭaiya naṭpukkuk kāraṇamā kaiyāl, oruvar taṉ naṇpar ettakaiya tīṅku ceyyiṉum poṟuttuk koḷḷutalē vēṇṭum eṉpatām.
icceyyuḷiṉ īṟṟaṭi appaṭiyē ‘tan tīmaiyillā tār’ eṉṉum paḻamoḻiyiṉ īṟṟaṭiyāka vantuḷḷamai kāṇka.	(3)
407.	iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip
poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum - poṉṉoṭu
nalliṟ citaittatī nāṭoṟu nāṭittam
illatti lākkuta lāl.	(nāla)
iṉṉā ceyiṉum viṭal pālar allārai - tuṉpaṅkaḷ pala ceytārāyiṉum viṭattakkavarallātavarai, poṉ ākap pōṟṟik koḷal vēṇṭum - poṉṉaip pōla meṉmai yākak koḷḷutal vēṇṭum; (ēṉeṉil), poṉṉoṭu nalil citaitta tī - poṉ mutaliya nalla poruḷkaḷuṭaṉē ciṟanta vīṭṭaiyum erittaḻittiṭṭa neruppai, nāḷtoṟum nāṭit tam illattil  ākkutalāl - nāṭōṟum virumpit tamatu vīṭṭil paṟṟa vaittalāl.
iṉṉā - tuṉpam. viṭalpālar allār - viṭṭuviṭat takkavarallāta naṇparkaḷ, paḻaiya naṇparkaḷ. nal - nalla poruḷkaḷ  - ciṟanta poruḷkaḷ. il - vīṭu. citaittal - erittaḻittal. nāṭi - virumpi. ākkutal - uṇṭākkutal, paṟṟa vaittal. camaiyal ceyyat tīyerittaleṉka.
vīṭṭil tīppiṭittu av vīṭṭōṭu, avvīṭṭiluḷḷa poṉ mutaliya ciṟanta poruḷkaḷaiyum erittaḻittālum, ataṟkākat tīyai viṭṭoḻiyāmal nāṭōṟum camaiyal ceyyat tī yerikkiṟōm. atupōla, paḻaiya naṇparkaḷ tuṉpaṅkaḷ ceytālum poṟuttuk koṇṭu aṉṉār naṭpai viṭakkūṭātu eṉpatām.
tīyiṉ uvamaiyāl, paḻaiya naṇparkaḷ koṭiya kuṟṟam ceytālum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu peṟap paṭum.
	aḻivanta ceyyiṉu maṉpaṟār aṉpiṉ
vaḻivanta  kēṇmai yavar	(kuṟaḷ)  (4)
408. 	iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
tuṉṉāt tuṟattal takuvatō - tuṉṉaruñcīr
viṇkuttu nīḷvarai veṟpa kaḷaipavō
kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅ kai.	(nāla)
tuṉ aruñcīr - cērtaṟkariya ciṟappukkaḷait tam miṭattē uṭaiya, viṇ kuttum nīḷ varai veṟpa - vāṉattaik kuttukiṉṟa nīṇṭa mūṅkilkaḷai yuṭaiya malaikaḷaiyuṭai yavaṉē, kaṇ kuttiṟṟu eṉṟu tam kai kaḷaipavō - tamatu kaṇṇaik kutti viṭṭateṉṟu tamatu kaiyai veṭṭi yeṟivārkaḷō? evarum veṭṭār; (atupōla), iṉṉā ceyiṉum - tuṉpaṅkaḷ ceytālum, viṭutaṟku ariyārai - viṭat takātavarkaḷai, tuṉṉā tuṟattal takuvatō - cērkkāmal nīkkiviṭutal takumō? takātu eṉṟapaṭi.
tuṉṉāt tuṟattal - tuṉṉāmal tuṟattal - tammaic cērāmal nīkkiviṭutal; naṭpai viṭṭuviṭutal eṉṟapaṭi. tuṉṉutal - cērtal, poruntutal. cīr - ciṟappu. tuṉarum cīr - cērtaṟku ariya ciṟappu. atāvatu vēṟu iṭaṅkaḷil illāta attaku ciṟappu eṉṟapaṭi. varai - mūṅkil. veṟpu - malai. veṟpa - āṭūu muṉṉilai. kaḷaital - nīkkutal.
oruvaṉ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟāṉa kai, avaṉ uṟuppuk kaḷuḷ oṉṟāṉa kaṇṇaik kuttiviṭṭāl, ataṟkāka avaṉ ak kaiyai veṭṭiviṭamāṭṭāṉ; atu pōlavē, av vuṟuppukkaḷ pōṉṟa urimaiyuṭaiya naṇparkaḷ ētāvatu kuṟṟañ ceytāl ataṟkāka avar naṭpai viṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatām.
uṟuppukkaḷuḷ oṉṟil maṟṟoṉṟu tavaṟutalākap paṭṭut tuṉpamuṇṭākkiṉāl ataṟkāka avvuṟuppaik kaḷaipavaril lāmai pōla, cōrviṉāl - tavaṟutalāka - naṇparkaḷ ceyyum tīmaikkāka avarai nīkkak kūṭātu eṉpatu karuttākum.	(5)
409.	tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait
tamaraṉmai tāmaṟintā rāyi ṉavarait
tamariṉu naṉku matittut tamaraṉmai
tammu ḷaṭakkik koḷal.	(nāla)
tamar eṉṟu tām koḷḷappaṭṭavar tammai - tamatu naṇpar eṉṟu tammāl virumpi naṭpuk koḷḷappaṭṭa varkaḷai, tamar aṉmai tām aṟintār āyiṉ - naṭpuk kuṇam illātavar eṉpatait tām piṉṉar aṟintārā ṉāl, avarai tamariṉum naṉku matittu - avarkaḷait tamatu uṇmaiyāṉa naṇpariṉum mēṉmai yāka matittu, tamar aṉmai tammuḷ aṭakkik koḷal - avariṭaṅ kāṇap paṭṭa naṇparātaṟkēlāta taṉmaiyait tamatu maṉat tiṉuḷḷēyē aṭakkivaittuk koḷka.
tamar - naṇpar - naṭpuk kuṇamuḷḷavar. tamar aṉmai - naṭpuk kuṇam illāmai. tammuḷ aṭakkal - veḷiyiṭā tiruttal. at tamarallārkkum piṟarkkum teriyāmal iruttal. ippāṭṭil, ‘tamar’ eṉṉum col orē poruḷ paṭap paṉmuṟai vantamai yāl, coṟporuṭ piṉvaru nilaiyaṇi.
tamariṉum naṉku matittal - an naṭpuk kuṇamillār tamatu kuṇattaip pārttāyiṉum tam kuṟṟam oḻitaṟ poruṭṭum, mīṇṭum kuṟṟam ceyyāmaliruttaṟ poruṭṭum, naṭpuk kuṇaṅ koḷḷaṟ poruṭṭu meṉka.
kuṟṟattai veḷikkuk kāṭṭāmal, naṭpurimai pārāṭṭi avarai nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉpatu karuttu.
paḻaiya naṇpariṭam ētāvatu tavaṟu kaṇṭāl, atai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal, avarai muṉṉilum naṉku matittu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.	(6)
410.	kuṟṟamu mēṉaik kuṇamu moruvaṉai
naṭṭapi ṉāṭit tirivēṉēl - naṭṭāṉ
maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
aṟaikaṭalcūḻ vaiya naka.	(nāla)
oruvaṉai naṭṭapiṉ - oruvaṉai naṭpuk koṇṭapiṉ, kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum nāṭit tirivēṉēl - avaṉiṭat tiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷaiyum ārāyntu tirivē ṉāṉāl, aṟai kaṭal cūḻ vaiyam naka - olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta ivvulakattār yāvarum eṉṉai ikaḻum paṭi, naṭṭāṉ maṟaikā vāviṭṭavaṉ celvuḻic celka - naṇpaṉatu maṟaiyaip pātu kāvāmal veḷiyiṭṭavaṉ cellum iḻi nilaikkuc cel vēṉāka.
ēṉai - kuṟṟattiṟku etirāṉa. naṭutal - naṭpuk koḷḷal. nāṭi - ārāyntu. maṟai - irakaciyam. kāvā - kāvāmal. celvuḻi - cellum iṭattiṟku. atāvatu naṇpaṉiṉ maṟaiyai veḷi yiṭṭavaṉai yārum naṭpuk koḷḷāmal ikaḻntu otukkuvar. avaṉ ōriyāka alaivāṉ eṉṟapaṭi.
icceyyuḷ naṭpiṟ piḻai poṟukkum iyalpuṭai yā ṉoruvaṉ kūṟum uṟutimoḻi mūlam, akkuṇattiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu.
naṇpaṉukkuk tuṉpan tarakkūṭiya maṟaikaḷai veḷiyiṭṭa vaṉai ellōrum ikaḻntotukkutal pōla, oruvaruṭaṉ naṭpuk koṇṭa piṉ avaruṭaiya kuṟṟaṅ kuṇaṅkaḷai ārāyntu kuṟṟam pārāṭṭupavaṉaiyum ellōrum ikaḻn totukkuva reṉpatām.
naṭṭapiṉ kuṟṟamum kuṇamum nāṭit takāteṉṟamai yiṉ, naṭpataṟku muṉṉarē ivaṟṟai nāṭa vēṇṭu meṉpatum, naṭṭapiṉ kuṟṟattaiyum kuṇamākavē koḷḷa vēṇṭum eṉpatum kūṟiya paṭiyām.
itil naṇparatu maṟai kāttalum kuṟṟam poṟuttalu mākiya iru kuṇaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
	kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ.	(kuṟaḷ)  (7)
411.	koḻittuk koḷappaṭṭa naṇpi ṉavaraip
parittup palarnaṭuvaṇ collāṭār; eṉkol
viḻittalaru neytaṟ ṟuṟaivā! uraiyār
iḻittakka kāṇiṟ kaṉā.	(paḻa)
viḻittu alarum neytal tuṟaivā - kaṇviḻittāṟ pōla alarkiṉṟa neytalaiyuṭaiya kaṭaṟ ṟuṟaivaṉē, koḻittuk koḷappaṭṭa naṇpiṉavarai - ārāyntu koḷḷappaṭṭa naṇpuṭaiyārai, palar naṭuvaṇ paḻittuc collāṭār - palar muṉṉē paḻittuk kūṟār aṟivuṭai yōr, eṉkol - ēṉeṉil, iḻittakka kaṉā kāṇiṉ uraiyār - piṟarkku uraikkat takāta iḻikkat takkaṉa vaṟṟaik kaṉāviṉ kaṇ kāṇiṉ avaṟṟaip piṟarkku uraiyār atupōla.
koḻittal - ārāytal. naṇpiṉ avar - naṇpar. col lāṭār - collār. neytal - oru kaṭaṟkaraip pūcceṭi. iḻit takka - iḻikkattakka - piṟar paḻikkattakka. tuṟaivā - āṭūu muṉṉilai.
piṟar paḻikkat takkavaṟṟaik kaṉavil kaṇṭāl avaṟṟaip piṟaraṟiyak kūṟār. aṅṅaṉamē, paḻaiya naṇparkaḷ ētāvatu takāta ceytāl piṟariṭam kūṟakkūṭātu eṉpatām.
tīk kaṉāvaip piṟariṭaṉ kūṟāmai pōla, naṇpar kaḷiṭam kāṇum tīmaiyaiyum piṟariṭaṅ kūṟak kūṭā teṉpatu karuttu.	(8)
412.	naṇpoṉṟit tammālē nāṭṭappaṭ ṭārkaḷaik
kaṇkaṇṭa kuṟṟam uḷaveṉiṉuṅ kāyntīyār;
paṇkoṇṭa tīñcol paṇaittōḷāy! yāruḷarō
taṅkaṉṟu cākkaṟap pār.	(paḻa)
paṇ koṇṭa tīm col paṇaittōḷāy - paṇ pōṉṟa iṉimaiyāṉa collaiyum mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷaiyum uṭaiyavaḷē, naṇpu oṉṟit tammālē nāṭṭap paṭṭārkaḷai - naṭpuk koṇṭu tammālē uṇmai naṇparkaḷākak koḷḷap paṭṭavarkaḷai, kaṇ kaṇṭa kuṟṟam uḷa eṉiṉum kāyn tīyār - veḷip paṭaiyāṉa kuṟṟam avariṭam iruntālum vekuḷār; tam kaṉṟu cāk kaṟappār yār uḷar - tam kaṉṟiṟkup pāl viṭāmal atu cākumpaṭi pāl kaṟappavar oruvarum ilar.
oṉṟi - porunti. nāṭṭap paṭṭār - naṭpuk koḷḷap paṭṭār. kaṇkaṇṭa - nēril kaṇṭa - veḷippaṭaiyākak kaṇṭa. kāyn tīyār - kāyār - vekuḷār. itil kāyntī - pakuti. kāyntī eṉpatu kāy eṉṉum muṉṉilai ēval tiricol. kāyntī ār - kāyntīyār. paṇ - icai. tīñcol - iṉimaiyāṉa col. paṇai - mūṅkil. cāka - kaṟappār eṉpatu, cākkaṟappār eṉat taram tokkatu. paṇait tōḷāy - makaṭūu muṉṉilai.
tam kaṉṟiṭam kuṟṟaṅ kaṇṭu veṟuppuṟṟu ataṟkup pāl viṭāmal atu cākumpaṭi irakkamiṉṟi evarum ataṉ tāyiṉaip pāl kaṟavār. atupōla, tammāl naṭpuk koḷḷap paṭṭavariṭam kuṟṟaṅ kaṇṭu veṟuppuṟṟu avar keṭuṟumāṟu evarum irakka miṉṟic ciṉaṅ koḷḷār eṉpatām.
‘kaṉṟu cākap pāl kaṟapparā’ - paḻamoḻi.
naṇpar ceyyuṅ kuṟṟattaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatu karuttu.	(9)
413. 	tantīmai yillātār naṭṭavar tīmaiyaiyum
entīmai yeṉṟē yuṇarpatām - antaṇ
porutirai vantulām poṅkunīrc cērppa!
oruvar poṟaiyiruvar naṭpu.	(paḻa)
poru am taṇ tirai vantu ulām - karaiyōṭu porukiṉṟa aḻakiya kuḷirnta alaikaḷ vantu ulāvum, poṅku nīrc cērppa - mikka nīraiyuṭaiya karaiyaiyuṭai yavaṉē, oruvar poṟai iruvar naṭpu - naṇpar iruvaruḷ oruvar poṟuttuk koḷḷutal iruvaruṭaiya naṭpukkuk kāraṇamākum; (ātalāl), tam tīmai illātār - naṇparkkut tammāl ceyyappaṭṭatoru tīmaiyum illā tār, naṭṭavar tīmaiyaiyum em tīmai eṉṟē - tamakku naṇpar ceyta tīmaiyaiyum emmāl ceyyap paṭṭa tīmai eṉṟē eṇṇi, tām uṇarpa - tām poṟuppar.
naṭṭavar - naṭpuk koḷḷappaṭṭavar. uṇarpa - uṇarntu poṟuppar. uṇarpatām - tām uṇarpa. am - aḻakiya. taṇ kuḷircciyāṉa. porutal - karaiyōṭu porutal - mōtal. ulām - ulāvum. poṅku nīr - mikka nīr. cērpu - karai. cērppa - āṭūu muṉṉilai.
‘iṟappavē’ eṉṉum ceyyuḷiṉ īṟṟaṭi, ic ceyyuḷiṉ īṟṟaṭi pōlavē amaintiruttalai aṟika.
naṇparkkut tām yātoru tīmaiyum ceyyā tirukkavum, avar tamakkut tīmai ceytāl attīmai tammāl vantatākavē eṇṇip poṟuppar nallōr eṉpatām.
	pētaimai yoṉṟō peruṅkiḻamai yeṉṟuṇarka
nōtakka naṭṭār ceyiṉ.	(kuṟaḷ)  (10)
414.	nīkka maṟumiruvar nīṅkip puṇarntālum
nōkki ṉavarperumai noytākum - pūkkuḻalāy!
nelli ṉumiciṟitu niṅkip paḻamaipōṟ
pulliṉun tiṇmainilai pōm.	(naṉ)
pū kuḻalāy - pūvai yaṇinta kūntalai yuṭaiyavaḷē, nelliṉ umi ciṟitu nīṅki paḻamai pōl pulliṉum - nelli luḷḷa umiyāṉatu koñcam pirintu muṉpōlavē kūṭiṉālum, tiṇmai nilai pōm - annel muḷaippa taṟkuk kāraṇa māyirunta valimai pōy viṭum; (atupōla), nīkkam aṟum iruvar nīṅkip puṇarntālum - piritalillāta iru naṇparkaḷ pakai koṇṭu ciṟitu kālam vilaki yiruntu maṟupaṭiyum muṉ pōl oṉṟu cērntālum, nōkkiṉ avar perumai noytu ākum - eṇṇumiṭattu avviruvaruṭaiya perumaiyum kuṟaivuṭaiya tākum.
puṇartal - kūṭutal, cērtal. nōkkiṉ - eṇṇu miṭattu. noytu - ciṟitu, kuṟaivu. pūkkuḻalāy - makaṭūu muṉṉilai. pullutal - poruntutal. tiṇmai nilai - muḷaikkum valimai.
nelliṉatu umi ciṟitu nīṅki maṟupaṭiyum muṉ pōl oṉṟu cērntālum anta nel muḷaiyātu. atu pōla, naṇparkaḷiruvar ētāvatu kāraṇattāl pirintu ciṟitu kālam kaḻittu maṟupaṭiyum naṭpuk koṇṭāl, avarkaḷukkuḷ irunta paḻaiya naṭpurimai uṇṭākātu eṉpatām.
naṇparkaḷ ekkāraṇaṅ koṇṭum piriya nērumpaṭi naṭantukoḷḷak kūṭātu eṉpatu karuttu.
uvamaiyāl, naṇparkaḷ ciṟitu maṉavēṟupāṭu uṇṭākum paṭikūṭa naṭantukoḷḷak kūṭātu. eṉpatu peṟappaṭum. (11)
415.	ceyattakka naṟkēḷir ceyyāmai paḻiyār.	(mutu)
ceyattakka nal kēḷir - tamakku utavi ceytaṟkuriya nalla naṇparkaḷ, ceyyāmai paḻiyār - aṅṅaṉam utavi ceyyā maiyaip piṟariṭam paḻitturaiyār nallōr.
naṇparkaḷ utavi ceytilar eṉṟu paḻiyāmal poṟuttuk koḷḷutal vēṇṭum eṉpatām. kēḷir - uṟaviṉar eṉṟuṅ koḷḷalām.	(12)
28. kūṭā naṭpu
atāvatu, maṉattāl kūṭāmai col ceyalkaḷāl kūṭi oḻukuvār naṭpiṉ taṉmai; uḷḷukku naṭpurimai koḷḷāmal tamatu kāriyam ākum varai veḷikku naṭṭār pōl naṭittal. tī naṭpuṅ koḷka.
416.	neruppaḻaṟ cērntakkāl neypōl vatūum
erippaccuṭ ṭevvanō yākkum - parappak
koṭuviṉaiya rākuvar kōṭāruṅ kōṭik
kaṭuviṉaiya rākiyārc cārntu.	(nāla)
ney pōlvatūum - neyyum, neruppu aḻal cērntak kāl - neruppiṉatu veppattaic cērntāl, erippa cuṭṭu evva nōy ākkum - uṭampai erikkum paṭi cuṭṭut tuṉpan tarum nōyai uṇṭākkum; (atu pōlavē), kōṭārum - nallavar kaḷum, kaṭuviṉaiyar ākiyār cārntu - tīya ceyalkaḷ ceyyum kīḻmakkaḷaic cērntāl, kōṭi parappa koṭuviṉaiyar ākuvar - accērkkaiyāl tam oḻukkattil tavaṟi mikavum tīc ceyal ceypavarāvar.
aḻal - veppam. ney pōlvatu - ney. erippa - vēkum paṭi. evvam - tuṉpam. parappa - mikavum. koṭu viṉai - tīyaceyal. kōṭutal - tavaṟutal. kōṭār - nalloḻukkattil tavaṟātavar. kōṭi - tavaṟi. kaṭuviṉai - tīya ceyal.
uṭampukku uṟutiyum nalamum taruvatākiya neyyum neruppaic cērntāl avvuṭampaiyē erippatu pōla, tīc col uṭai yāraic cērntāl nallavarum at tīcceyal ceypavarāva reṉpatām. tīyōr naṭpiṉāl varun tīmai itaṉāl kūṟappaṭṭatu.	(1)
417.	cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
māripōṉ māṇṭa payattatām - māri
vaṟantakkāṟ pōlumē vālaruvi nāṭa!
ciṟantakkāṟ cīrilār naṭpu.	(nāla)
vāl aruvi nāṭa - veṇmaiyāṉa malai yaruvikaḷai yuṭaiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉē, cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟu āy - ciṟappuṭaiyāratu naṭpu mikunta ciṟappuḷḷa tāy, māripōl māṇṭa payattatu ām - peyyum maḻai pōlac ciṟanta payaṉai yuṭaiyatām, cīrilār naṭpu - ciṟanta kuṇamillā varatu naṭpu, ciṟantakkāl māri vaṟantakkāl pōlum - mikuntāl maḻai peyyāmal vaṟantu pōṉāṟ pōlap payaṉaṟṟatām.
cīriyār - ciṟantavar, nallavar. kēṇmai - naṭpu. ciṟappiṟṟu - ciṟappuḷḷatu, māri - maḻai, māṇṭa - māṭcimaiyuṭaiya, ciṟanta. payattatu - payaṉuṭaiyatu. vaṟattal - peyyātiruttal. vāl - veṇmai; tūymai eṉiṉumām. nāṭa - āṭūu muṉṉilai. cīrilār - ciṟap pillātavar, tīyōr eṉṟapaṭi.
periyāratu naṭpu mikunta ciṟappuṭaiyatāy maḻai pōlac ciṟanta payaṉuṭaiyatām. ciṟiyāratu naṭpu mikuntāl maḻai vaṟaṇṭu pōṉāṟpōla payaṉaṟṟatām.
ciṟiyār naṭpiṉ payaṉiṉmai kūṟuvār payaṉuṭaiya peri yār naṭpu uṭaṉ kūṟiṉār. 	(2)
418.	perukuvatu pōlat toṉṟivait tīppōl
orupoḻutuñ cellātē nantum - arukellām
cantaṉa nīḷcōlaic cāral malaināṭa
pantami lāḷar toṭarpu.	(nāla)
aruku ellām - pakkaṅkaḷilellām, cantaṉam nīḷ cōlai cāral malai nāṭa - cantaṉa maraṅkaḷiṉ periya cōlaikaḷai yuṭaiya cāralaiyuṭaiya malai nāṭaṉē, pantam il āḷar toṭarpu - maṉattilaṉpillātavaratu naṭpu, perukuvatu pōlat tōṉṟi - mutalil vaḷarvatu pōlak kāṇappaṭṭu, vait tī pōl oru poḻutum cellātē nantum - vaikkōliṟ paṟṟiya neruppup pōlac ciṟitu poḻutukūṭa nilaittirāmal aḻiyum.
perukutal - vaḷartal. vai - vaikkōl. oru poḻutum - ciṟitu poḻutum nantutal -aḻital. aruku - pakkam. nīḷcōlai - periya cōlai. cāral - pakka malai - malaic cāral. malaināṭa - āṭūu muṉṉilai. pantam - aṉpu. toṭarpu - naṭpu.
vaikkōlil paṟṟiya tī, paṟṟiṉatum tiṭīreṉṟu koḻuntu viṭṭu erintu uṭaṉē avintuviṭum. atupōla, aṉpil lātavar naṭpum, naṭpuk koṇṭa pōtu mikac ciṟappākat tōṉṟic cila nāḷil tīrntu viṭum. attakai yōriṭam naṭpuk koḷḷak kūṭātu eṉpatām.	(3)
419.	muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukiyeṉ ṉāruyirai
naṭṭā ṉoruvaṉkai nīṭṭēṉēl - naṭṭāṉ
kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
neṭumoḻi vaiya naka.	(nāla)
muṭṭu uṟṟa pōḻtiṉ - (naṇpaṉukkut) tuṉpam nērnta poḻutu, muṭuki eṉ āruyirai - viraintu eṉatu arumaiyāṉa uyirai, naṭṭāṉ oruvaṉ kai nīṭṭēṉēl - (attuṉ pattiṉiṉṟum avaṉaik kākkum poruṭṭu) an naṇpaṉoruva ṉiṭattil koṭāmaṟ pōvēṉāṉāl, vaiyam neṭumoḻi naka - ivvulakam eṉṉai mikavum ikaḻntu cirikka, naṭṭāṉ kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka - naṇpaṉatu kāvalai yuṭaiya vīṭṭait tī vaittō iṭittō aḻittavaṉ cellum iḻi nilaikkuc celvēṉāka.
muṭṭu - taṭai, iṭaiyūṟu, tuṉpam. muṭuki - viraintu. naṭṭāṉ - naṇpaṉ. kai - iṭam. uyirai oruvaṉ kainīṭṭal - uyirai avaṉiṭam oppaṭaittal. uyiraik koṭuttēṉum - viṭṭēṉum - attuṉpattait tīrttal eṉṟapaṭi. kaṭi - kāval; uriccol. kaṭṭaḻittal - uruk kulaittal, aṭiyō ṭaḻittal eṉṟapaṭi. celvuḻic cellal - iḻinilaiyai aṭaital. moḻi - moḻital. moḻika - moḻintu - ikaḻntu cirikka.
naṇpaṉ tuṉpamuṟṟa pōtu taṉatu uyiraik koṭut tēṉum avaṉ tuṉpattaip pōkkuvatu oruvaṉatu kaṭamai yākum. avvāṟu tuṉpattaip pōkkātavaṉ, naṇpaṉatu vīṭṭai yaḻittavaṉ evvāṟu ulakattārāl ikaḻappaṭṭu iḻinilaiyai aṭaivāṉō, avvāṟē ulakattārāl mikavum ikaḻntu cirikkap paṭṭu iḻinilaiyai aṭaivāṉ eṉpatām.
itu, uṇmai naṇpaṉoruvaṉ kūṟuvatākak kūṭā naṭpiṉ iḻivu kūṟappaṭṭatu.
veḷikku naṇparpōl naṭittu vīṭṭukkut tī vaittal, vaippōrukkut tī vaittal mutaliyaṉa ceytu keṭukkum kīḻmakkaḷum uṇṭu.
kaṭimaṉai kaṭṭaḻittal - kāvalaiyuṭaiya vīṭṭiṉ kaṭṭu māṉattaip pōkkutal eṉṟumām. atāvatu nampikkaiyuṭaiya rāka naṭittu iravil vīṭṭil pukuntu koḷḷai yiṭṭuc celvataṟku uṭantaiyāka iruttalām. nampikkaiyuḷḷa vēlaik kārarum ivvāṟu ceytal uṇṭu. kaṭṭu - kaṭṭumāṉam.	(4)
420.	āṉpaṭu neypey kalaṉu ḷatukaḷaintu
vēmpaṭu neypey taṉaittarō - tēmpaṭu
nalvarai nāṭa nayamuṇarvār naṇporīi
pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu.	(nāla)
tēmpaṭu nalvarai nāṭa - tēṉ mikka ciṟanta malai nāṭaṉē, nayam uṇarvār naṇpu orīi - nallavarkaḷ naṭpai viṭṭu, pul aṟiviṉāroṭu naṭpu - pullaṟi vuṭaiyārōṭu naṭpuk koḷḷutal, āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ - māṭṭu neyyai ūṟṟi vaittirunta ēṉattil, atu kaḷaintu - atai vēṟoṉṟil ūṟṟiviṭṭu, vēmpu aṭu neypeytu aṉaittu - vēp peṇṇeyai ūṟṟi vaittāṟ pōlum.
āṉ - māṭu. paṭutal - uṇṭātal. āṉpaṭuney - māṭṭup pāliliruntu uṇṭākum ney. peytal - ūṟṟi vaittal. kalaṉ - ēṉam - pāttiram. kaḷaital - nīkkutal. vēmpu aṭu ney - vēppaṅ koṭṭaiyiliruntu eṭutta vēppeṇṇey. aṉaittu - attaṉmaittu - pōlum. arō - acai. tēm - tēṉ. tēmpaṭu - tēṉ uḷḷa. varai - malai. nayam uṇarvār- naṭpiṉ taṉmaiyai aṟivār - nallavarkaḷ. orīi - oruvi - nīkki. collicai aḷa peṭai. pul aṟiviṉār - ciṟṟaṟivuṭaiyavar - kīḻmakkaḷ.
nallār naṭpai viṭṭup pollār naṭpaik koḷḷutal, neyyai ūṟṟi viṭṭu ney irunta ēṉattil vēp peṇṇeyai ūṟṟi vaittataṉōṭokkum eṉpatām. takātu eṉṟapaṭi.
keṭṭavar naṭpaik koḷḷutal kūṭāteṉpār, nallavar naṭpai viṭutaluṅ kūṭāteṉṟār, ataṉ iṉṟi yamaiyāmai karuti. keṭṭavarkku vēppeṇṇeyai uvamai kūṟiyatu. ataṉ kaippuc cuvai pōla maṉaṅ kaikkum paṭi naṭantu koḷvar eṉpatai aṟivittaṟ keṉka.	(5)
421.	uruviṟ kamaintāṉka ṇūrāṇmai yiṉmai
parukaṟ kamaintapāl nīraḷā yaṟṟē;
terivuṭaiyār tīyiṉattā rākutal nākam
viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu.	(nāla)
uruviṟku amaintāṉkaṇ ūrāṇmai iṉmai - perumaik kuriya naṟkuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉiṭattu utavi ceyyuṅ kuṇa millātiruttal, parukaṟku amainta pāl nīr aḷāy aṟṟu - kuṭippataṟku ēṟṟa iṉcuvaiyuṭaiya pālil nīr kalantāṟ pōlum; terivu uṭaiyār tī iṉattavar ākutal - aṟivuṭaiyār keṭṭavarkaḷōṭu naṭpuk koḷḷutal, nākam viripeṭaiyōṭu āṭi viṭṭu aṟṟu - nākap pāmpu peṇ viriyaṉaic cērntāṟ pōlum.
uruvu - perumai. uruvu iṉ ku. uruviṟku amaintāṉ - perumaikkuriya naṟkuṇaṅkaḷōṭu poruntiyavaṉ. ūrāṇmai - utavikkuṇam. parukal - kuṭittal. aḷāvutal - kalattal. aṟṟu - pōlum. terivuṭaiyār - aṟivuṭai yār. tī iṉattār - keṭṭavar viri - viriyaṉ pāmpu. peṭai - peṇ pāmpu. āṭutal - kūṭutal. āṭi viṭutal - āṭutal.
iṉcuvaiyuḷḷa pālil nīr kalantāl avviṉcuvai keṭutal pōla. naṟkuṇa muṭaiyāṉiṭam utavāmai yuṇ ṭāṉāl annaṟkuṇaṅ keṭum. nākap pāmpu peṭṭai viriyaṉaik kūṭiṉāl aḻital pōla, nallavarkaḷ keṭṭa varkaḷōṭu kūṭiṉāl - naṭpuk koṇṭāl - keṭuvar eṉpatām.
muṉṉiraṇṭaṭikaḷil kūṟiya poruḷ, piṉṉiraṇṭaṭi kaḷil kūṟappaṭum eṭuttukkoṇṭa poruḷai viḷakka vantavai yākum. utavāmai eṉṉum keṭṭa kuṇattōṭu cērntāl naṭpu mutaliya nalla kuṇaṅkaḷ keṭutal pōla, keṭṭavarkaḷōṭu cērntāl nallavarkaḷ keṭuvar eṉa uvamaimēl uvamai kūṟi viḷakkiya vāṟām.	(6)
422.	eyppuḻi vaippā meṉappōṟṟap paṭṭavar
uṟṟuḻi yoṉṟuk kutavalār, - paittoṭīi!
acciṭai yiṭṭut tiriyiṉ atuvaṉṟō
maccēṟṟi yēṇi kaḷaivu.	(paḻa)
paintoṭīi - paccai vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē, eyppu uḻi vaippu ām eṉap pōṟṟappaṭṭavar - taḷarvu vanta kālattu utaviyām eṉṟu eṇṇi naṭpuk koḷḷap paṭṭavar, uṟṟa uḻi oṉṟukku utavalār - ōr iṭar uṟṟa pōtu oṉṟiṟkum utavārāy, accu iṭaiyiṭṭut tiriyiṉ atu - utava muṭi yāmaikku vēṟōr kāraṇaṅ kūṟit tiriyiṉ acceykai, maccu ēṟṟi ēṇikaḷaivu aṉṟō - oruvaṉai oruvaṉ macciṉmītu ēṟṟiviṭṭu ēṇiyai eṭukkum ceykai yō ṭokku mallavā?
eyppu - taḷarvu. uḻi - iṭam. vaippu - poruḷ - niti. eyppu uḻi vaippu - taḷarvu vanta kālattu utavuvataṟ kākac cērttu vaikkum poruḷ. itu ‘eyppiṉil vaippu’ eṉavum vaḻaṅkum. eyppuḻi vaippu - uṟṟuḻi utaval. uṟṟauḻi - uṟṟuḻi - iṭaiyūṟuṟṟa pōtu. oṉṟiṟku - ciṟitum. utavalār - utavārāy. muṟṟeccam. paintoṭi eṉpatu, etukai nōkkip ‘paittoṭi’ eṉa valittal vikāram peṟṟatu. toṭi - vaḷaiyal. itu makaṭūu muṉṉilai. accu - accam. iṭaiyiṭutal - iṭaiyē kūṟutal. accu iṭaiyiṭutal - utavamuṭiyāmaikku vēṟoru kāraṇaṅ kūṟutal. utava añcutaṟku itu kāraṇam eṉakkūṟi utavā toḻital. maccu - māṭi. paṭiyillāta māṭi. kaḷaital - eṭuttal.
ētāvatu iṭaiyūṟuvariṉ utavuvār eṉa naṭpuk koḷḷap paṭṭavar, ōr iṭaiyūṟu vantapōtu utavāmal, iṉṉa kāraṇat tiṉāl utava muṭiyavillai yeṉṟu poyk kāraṇaṅ kūṟuvōr ceyal, māṭimēl ēṟṟi viṭṭu ēṇiyai eṭuttataṉō ṭokkum eṉpatām. 
ēṟi iṟaṅkum varai ēṇiyaip piṭippāreṉṟu nampi, ēṇiyaip piṭikkac colli ēṇimēl ēṟi māṭi ceṉṟa piṉ ēṇiyai eṭuttu iṟaṅka muṭiyāmal tavikka viṭṭatu pōṉṟatu, iṭaiyūṟuṟṟapōtu utavuvāreṉṟu nampi naṭpuk koḷḷap paṭṭavar, iṭaiyūṟuṟṟapōtu utavāmai eṉpatām.
‘ēṟaviṭṭu ēṇiyai vāṅkiṉāṟ pōla’ paḻamoḻi.  	(7)
423. 	iṭaiyī ṭuṭaiyār ivaravarō ṭeṉṟu
talaiyāyār ārāyntuṅ kāṇār - kaṭaiyāyār
muṉṉiṉṟu kūṟuṅ kuṟaḷai teritalāl
piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu. 	(paḻa)
tam naṇparmēl piṟar kōṭ coṉṉāl, talaiyā yār ivar avarōṭu iṭaiyīṭu uṭaiyār eṉṟu talaiyā yiṉar ivar avarōṭu pakaiyuṭaiyar ataṉāl kōṭ collukiṟār eṉṟu eṇṇi, ārāyntum kāṇār - accollai ārāyntum pārār, kaṭaiyāyār muṉ niṉṟu kūṟum kuṟaḷai teritalāl - kaṭaiyāyiṉār tam naṇpar mēl piṟar vantu kūṟum kōḷai meyyeṉṟu koḷvar ātalāl, pētaiyār naṭpu piṉ iṉṉā - aṟivilārōṭu koṇṭa naṭpu muṭivil tuṉpantarum. 
iṭaiyīṭu  - iṭaiyē naṭpai viṭutal - pakai. avar eṉṟatu tam naṇparai. ivar eṉṟatu - kōṭ colluvārai. talaiyāyār - mēṉmakkaḷ. ārāyntum kāṇār - kēḷār eṉṟapaṭi. kaṭai yāyār - kīḻmakkaḷ. kuṟaḷai - kōḷ. terital - uṇmai yeṉṟu namputal. pētaiyār - aṟivilār, kīḻmakkaḷ. 
mēṉmakkaḷ tam naṇpar mītu piṟar collum kōḷaik kēḷār. kīḻmakkaḷō, colvatai uṇmaiyeṉṟu nampi naṭpai viṭuvar. ātalāl, kīḻmakkaḷōṭu koṇṭa naṭpu muṭivil tuṉpantaru meṉpatām. 	(8)
424. 	kaṇṭaṟivār pōlār keḻīiyiṉmai ceyvāraip 
paṇṭaṟivār pōlātu tāmu mavarēpōl
viṇṭorīi māṟṟi viṭutal atuvaṉṟō
viṇṭaṟku viṇṭal maruntu. 	(paḻa)
kaṇṭu aṟivār pōlār - tammai muṉpu aṟin tiruntum aṟivār pōlātu, keḻīiyiṉmai ceyvārai - naṭpiṉmai ceyvārai, tāmum paṇṭu aṟivār pōlātu - tāmum avarai muṉpu aṟivār pōlākāmal, avarē pōl viṇṭu orīi - avaraip pōlavē pirintu nīṅki, māṟṟi viṭutal - naṭpiṉai māṟṟi viṭuka; atu viṇṭaṟku viṇṭal maruntu aṉṟō - ac ceykai oruvaṉ aṉpu nīṅkiṉataṟkut tāṉum aṉpu nīṅkutal maruntāvatu pōlu maṉṟō?
kaṇṭu - muṉpu aṟintiruntum. aṟivār pōlār - aṟiyātavar pōl eṉṟapaṭi. pōlār - pōlāmal. keḻīi - naṭpu. paṇṭu - muṉ. aṟivār pōlātu - aṟiyātavar pōla. viṇṭu - nīṅki. orīi - nīṅki. viṇṭu orīi - oru poruṭ paṉmoḻi. orīi - oruvi. māṟṟi viṭutal - naṭpiṉai viṭṭu viṭutal. viṭutal - viṭuka - viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. maruntu - kāraṇam.
muṉṉamē nammai aṟintiruntum aṟiyārpōla naṭpiṉṟi yiruppāriṭam nāmum avarai aṟiyārpōla avariṭam naṭpiṉṟi yirukka vēṇṭum.	(9)
425.	periyanaṭ ṭārkkum pakaivarkkuñ ceṉṟu
tiriviṉṟit tīrntāṟpōṟ colli yavaruḷ
oruvarō ṭoṉṟi yoruppaṭā tārē
irutalaik koḷḷiyeṉ pār.	(paḻa)
periya naṭṭārkkum pakaivarkkum ceṉṟu - tammōṭu mikavum naṭpuk koṇṭavariṭattum avaruṭaiya pakaivari ṭattum ceṉṟu, tiriviṉṟit tīrntār pōl colli - maṉa motta naṇpiṉar pōla iruvariṭattum iruvaraiyum vēṟupaṭukkum cila coṟkaḷaic colli, avaruḷ oruvarōṭu oṉṟi oruppaṭā tārē - avviruvaruḷ oruva rōṭum maṉam porunti oṉṟu paṭṭu naṭavātavarē, iru talaik koḷḷi eṉpār - iraṇṭu talai yāṉum cuṭukiṉṟa koḷḷiyō ṭoppar.
periya - mika. naṭṭār - naṇpar. ceṉṟu - iru variṭattum ceṉṟu. tirivu  iṉṟit tīrntār pōl - vēṟupāṭu ciṟitum iṉṟi mikavum naṭpuk koṇṭavar pōla - maṉamotta naṇpiṉarpōla. oṉṟi - porunta. orup paṭutal - oṉṟupaṭutal. talai - koḷḷik kaṭṭaiyiṉ oru pakkam. irutalai  - iru pakkam.
tamatu naṇpariṭattum avaruṭaiya pakaivariṭattum ceṉṟu taṉittaṉiyē iruvariṭattum naṭpiṉar pōla naṭittu, avviru varuṭaiya pakaiyai mikutippaṭuttuvataṉṟi, av viruvaruḷ oruvariṭattēṉum maṉam porunti yirātavar, iru pakkattilum cuṭukiṉṟa koḷḷiyō ṭoppar. ittakaiya iyalpuḷḷavarōṭu naṭpuk koḷḷak kūṭāteṉpatām.
ivvāṟu iruvaraik kuttiviṭṭuk kūttup pārppatu oru cilariṉ iyalpu. iṉṉār ivvāṟu iruvarkku vīṇ pakaiyai uṇṭākkuvataṉṟi, iruvaril oruvarōṭu oṉṟi yiruntu tāmum payaṉpeṟa māṭṭār. ittakaiya iyalpu ṭaiyāruṭaṉ cērntāl namakkum ataiyē ceyvar ātalāl, aṉṉāruṭaṉ naṭpuk koḷḷak kūṭā teṉpatām.	(10)
426.	poyvaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟaiyum kaitirintu
tāḻviṭattu nērkarutun taṭṭaiyum - ūḻiṉāl
oṭṭi viṉainalam pārppāṉu mimmūvar
naṭkap paṭāa tavar.	(tiri)
poy vaḻaṅki vāḻum poṟi aṟaiyum - poy pēci ataṉāl vāḻkiṉṟa celva millātavaṉum, kai tirintu tāḻ viṭattu nēr karutum taṭṭaiyum - muṟai tavaṟi oruvar celva miḻantu tāḻvuṟṟa viṭattu avarait taṉakkuc camaṉāka niṉaikkiṉṟa aṟivillātavaṉum, ūḻiṉāl oṭṭi viṉai nalam pārppāṉum - oruvaṉōṭu muṟaiyāka naṭpuk koṇṭu avaṉ kāriyattilē taṉakkup payaṉ pārk kiṉṟavaṉum, im mūvar naṭkap paṭātavar - ākiya im mūvarum yārālum naṭpuk koḷḷat takātavarāvar.
vaḻaṅki - colli. poṟi - celvam. poṟi aṟai - celvamillātavaṉ. kai tirintu - muṟai tavaṟi. tāḻ viṭam - vaṟumaiyuṟṟa pōtu. nēr karutal - taṉakkuc camaṉāka eṇṇutal. taṭṭai - mūṅkil; mūṅkil pōl puraipaṭṭa maṉattai yuṭaiyavaṉ - aṟivillātavaṉ. ūḻ - muṟai. oṭṭi - naṭpuk koṇṭu. viṉainalam pārttal - naṇpaṉatu kāriyattil tāṉ payaṉaṭaiyap pārttal. naṭka - naṭpuk koḷḷa.
poy pēcupavaṉiṭam celvam nilaiyātākaiyāl, ‘poy vaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟai’ eṉṟār. taṉakku mēlāṉa nilaiyi liruntavar tāḻvuṟṟa kālattum mēlākavē karuta vēṇṭumē yaṉṟit taṉakku nērāka - camaṉāka - karutak kūṭātu.
poy pēcupavaṉōṭum, taṉakku mēlāṉa nilai yiliruntavar tāḻnta iṭattut taṉakku nērākak karutupava ṉōṭum, naṇpariṭa miruntu payaṉai etirpārttuk koṇṭē iruppavaṉōṭum naṭpukkoḷḷak kūṭāteṉpatām.
	uṟuvatu cīrtūkku naṭpum peṟuvatu
koḷvāruṅ kaḷvaru nēr.	(kuṟaḷ)  (11)
427.	kāya vuraittuk karumañ citaiyātār
tāyarō ṭovvārō takkārkku - vāypaṇin
tuḷḷa muruka vuraittup poruḷkoḷvār
kaḷḷarō ṭovvārō tām.	(aṟa)
kāya uraittu karumam citaiyātār - tavaṟukaṇṭa viṭattu iṭitturaittu mēṟkoṇṭa ceyalai muṭikku māṟu ceypa varkaḷ, takkārkku - periyōrkaḷukku, tāyarōṭu ovvārō - tāyai nikarvar, uḷḷam uruka vāy paṇintu uraittu - kēṭ pōr maṉam urukumāṟu vāyaḷavil paṇivākac colli, poruḷ koḷvār kaḷvarōṭu ovvārō - uḷḷa poruḷaik kavarntu piṉ nīṅkukiṉṟa varkaḷ tiruṭarai nikarvar.
kāya uraittal - maṉattaic cuṭumpaṭi kaṭuñcoṟ kūṟutal. kāya - cuṭa. atāvatu, naṇpariṭam tavaṟu kaṇṭa viṭattuk kaṭintu kūṟit tiruttutal. itu, ‘iṭitturaittal’ eṉappaṭum. karumam - kāriyam. citaital - keṭutal. karumam citaiyātār - kāriyaṅ keṭāmal ceypavar. ovvārō - oppar. ovvār ō eṉṉum iraṇṭu etirmaṟai uṭaṉ pāṭṭai yuṇarttiṉa. takkār - periyōr takkārkkut tāyarō ṭoppar eṉka. vāy - vāyaḷavil. paṇintu - paṇivāka. tām - acai.
tavaṟukaṇṭa viṭattu iṭitturaittut tiruntuvōr tāyai yoppar. kēṭpōr maṉamurukumpaṭi vāyaḷavil paṇivāka uraittup poruḷaip paṟittuk koṇṭu nīṅkupavar tiruṭarō ṭoppar. eṉavē, muṉṉavar naṭpaik koṇṭu, piṉṉavar naṭpai viṭṭu viṭavēṇṭum eṉpatām.
	iṭikkun tuṇaiyārai yāḷvārai yārē
keṭukkun takaimai yavar.	(kuṟaḷ)
	kaṉaviṉu miṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu.	(kuṟaḷ)  (12)
428.	kuṟṟattai naṉṟeṉṟu koṇṭu kuṇamiṉṟic
ceṟṟa mutalā vuṭaiyavarait - teṟṟa
aṟintāreṉ ṟēttu mavarkaḷaik kaṇṭāl
tuṟanteḻuvar tūykkāṭci yār.	(aṟa)
kuṟṟattai naṉṟu eṉṟu koṇṭu - tīmaiyai naṉmai yākak karuti, kuṇam iṉṟi - naṟkuṇam eṉpatu ciṟitum illāmal, ceṟṟam mutalā uṭaiyavarai - vekuḷi mutaliyaṉa uṭaiyavar kaḷai, teṟṟa aṟintār eṉṟu ēttumavarkaḷaik kaṇṭāl - teḷivāka aṟivāḷikaḷ eṉṟu karutit tutippavar kaḷaip pārt tāl, tūyk kāṭciyār tuṟantu eḻuvār - nallaṟivuṭaiyōr avarkaḷai viṭṭu nīṅkuvar.
ceṟṟam - vekuḷi. mutalā - mutaliyaṉa. teṟṟa - teḷivāka, naṉku eṉṟapaṭi. ēttutal - tutittal - pārāṭṭutal. kāṭci - aṟivu. tūyk kāṭci - nallaṟivu. tūykkāṭciyār tuṟanteḻuvar eṉak kūṭṭuka.
kuṟṟattaik kuṇamākak karuti, kuṇam eṉpatoṉṟu miṉṟi, ciṉam mutaliya kuṟṟaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷai nalla aṟivāḷikaḷ eṉṟu eṇṇip pārāṭṭupavarkaḷaik kaṇṭāl nallaṟi vuṭai yōr avarkaḷai viṭṭu nīṅkuvar eṉpatām.
kuṇam ciṟitumiṉṟik kuṟṟamē uṭaiyavarkaḷai aṟivāḷikaḷ eṉṟu pārāṭṭum mūṭarkaḷai viṭṭu aṟivāḷikaḷ nīṅkuvar eṉṟapaṭi.	(13)
429.	puṟanaṭ ṭakamvērppār naccup pakaimai
veḷiyiṭṭu vēṟātal vēṇṭum - kaḻiperuṅ
kaṇṇōṭṭañ ceyyēl karuviyiṭ ṭāṟṟuvār
puṇvaittu mūṭār potintu.	(nīne)
puṇ karuvi iṭṭu āṟṟuvār - puṇṇaik karuvi yiṉāl aṟuttuk kuṇappaṭuttuvārkaḷē yaṉṟi, potintu vaittu mūṭār - maṟaittu mūṭivaiyār; (atu pōla), puṟam naṭṭu akamvērppār naccup pakaimai - veḷikku naṭpukkoṇṭu uḷḷē vekuḷvāratu nañcu pōlum koṭiya pakaiyai, veḷiyiṭṭu vēṟu ātal vēṇṭum - veḷiyākki nīkkal vēṇṭum; kaḻiperum kaṇṇōṭṭam ceyyēl - attakaiya pakaivarpāl mikunta aṉpu ceyyak kūṭātu.
puṟam naṭutal - veḷikku naṭpiṉarpōl naṭittal. akam - uḷ - maṉam. vērttal - vekuḷal. naccu - nañcu. kaḻiperum - mikap periya; oruporuṭ paṉmoḻi. kaṇṇōṭṭam - irakkam; atāvatu paḻakiṉavariṭam irakkaṅ koḷḷutal. karuvi - katti mutaliya aṟuppuk karuvikaḷ. iṭṭu - aṟuttu. potital - mūṭutal, maṟaittal.
uṭampil tōṉṟiya kaṭṭiyaik kattiyāl kiḻittuc cīyaip pitukki maruntu pōṭṭup puṇṇai āṟṟuvārkaḷē yaṉṟi, ataṉai maṟaittu mūṭi vaiyār. atupōla, veḷikku naṭpuk koṇṭu uḷḷē pakaimaik kuṇamuḷḷāratu nañcu pōṉṟa koṭiya av vuṭpakaiyai veḷippaṭutti avar naṭpai nīkka vēṇṭum. aṉṉāriṭam mikunta irakkam kāṭṭak kūṭātu.
karuviyiṉāl aṟuttu āṟṟavēṇṭiya cilantiyai mūṭi vaittāl, atu uḷḷē cīppiṭittuk keṭuti viḷaittal pōla, uṭpakaiyum veḷiyuṟavum uṭaiyavarāl tappāmal kēṭu viḷaiyu mātalāl, av vuṭpakaiyai veḷippaṭutti avar naṭpai viṭṭuviṭavēṇṭum. paḻakiṉavareṉṟum avariṭam irakkaṅ kāṭṭak kūṭātu eṉpatām.
	mukatti ṉiṉiya nakāa akattiṉṉā
vañcarai yañcap paṭum.	(kuṟaḷ)
	uḷḷoṉṟu vaittup puṟammoṉṟu pēcuvōr
uṟavukala vāmai vēṇṭum.	(aruṭpā)  (14)
430.	naṭpiṭaik kuyyamvait teyyā viṉaicūḻntu
vaṭkār tiṟantarāy niṉṟārkkut - tiṭpamā
nāḷulanta taṉṟē naṭuvaṉ naṭuviṉmai
vāḷā kiṭappaṉ maṟantu.	(nīne)
naṭpu iṭai kuyyam vaittu - naṇpariṭattu vañcakañ ceyya eṇṇi, eyyā viṉaicūḻntu - avar aṟiyāmal avarkkut tīṅkuceyyak kālam pārttu, vaṭkār tiṟattarāy niṉṟārkku - avaratu pakaivarōṭum cērntu koṇṭu niṟpavarkku, tiṭpam ām nāḷ ulantatu aṉṟu - valimai yāṉa vāḻnāḷ muṭinta
tillai, naṭuvaṉ naṭuviṉmai maṟantu vāḷā kiṭappaṉ - namaṉ naṭuvunilaimai yuṭaiyavaṉā kaiyāl attakaiya vañcakariṉ naṭuvu nilaimai illāta tīcceyalkaḷai niṉaiyāmal cummā iruppaṉ.
kuyyam - vañcakam. eyyā - eyyāmal - aṟiyāmal. viṉai -  tīṅku. vaṭkār - pakaivar. tiṟam - pakkam. tiṭpam - valimai. nāḷ - vāḻnāḷ. ulattal - tīrtal. ulantu aṉṟu - tīravillai. naṭuvaṉ - yamaṉ. uyirum uṭalum piriyum ak kālattaiyē kūṟṟam. kūṟṟuvaṉ, namaṉ eṉṟellām kaṟpittaṉar. tirukkuṟaḷ kuḻantai yurai muṉṉurai pārkka. vāḷā - cummā. kiṭappaṉ - iruppaṉ.
yamaṉ naṭuvunilaimai yuṭaiyōṉātalāl, taṉṉaip pōlavē piṟaraiyum eṇṇi, avvañcakariṉ naṭuvu nilaimai yillātu ceyyum tīcceyalkaḷai niṉaiyātu cummā iruppaṉ. ākaiyāl, avaṉ niṉaikkumaṭṭum ivar uyirōṭiruntu koṇṭiruppar eṉa ikaḻntavāṟu.
naṇparkaḷiṭattu vañcakam ceyya eṇṇi, avar aṟiyāmal avarkkut tīṅku ceyyak kālam pārttalōṭu avartam pakaiva rōṭum cērntukoṇṭu niṟpavar viraivil aḻintoḻivar eṉpatai, avarkaṭku valiya vāḻnāḷ muṭiya villai. yamaṉ naṭuvaṉākaiyāl avaraik kolla maṟantu viṭṭāṉ eṉa, vēṟu vakaiyākap paḻittuk kūṟiṉār. attakaiyār naṭpai uṭaṉē viṭṭuviṭa vēṇṭu meṉpa tām.
	kaṉaviṉu miṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu.	(kuṟaḷ)  (15)
431.	nallār ceyuṅkēṇmai nāṭōṟu naṉṟākum
allār ceyuṅkēṇmai yākātē - nallāykēḷ
kāymuṟṟiṟ ṟiṉṟīṅ kaṉiyā miḷantaḷirnāḷ
pōymuṟṟi ṉeṉṉākip pōm.	(naṉ)
nallāy kēḷ - naṟkuṇamuṭaiyavaḷē kēṭpāyāka, kāy muṟṟiṉ tiṉ tīm kaṉi ām - kāyāṉatu muṟṟiṉāl tiṉpataṟkuriya iṉimaiyāṉa paḻam ākum, iḷam taḷir nāḷ pōy muṟṟiṉ eṉ ākippōm - iḷamaiyāṉa ilai nāḷ ceṉṟu muṟṟiṉāl eṉṉākum? (atupōla), nallār ceyum kēṇmai nāṭōṟum naṉṟu ākum - nallavarkaḷ ceykiṉṟa naṭpāṉatu ovvoru nāḷum naṉṟāka vaḷarum, allār ceyum kēṇmai ākātu - keṭṭavarkaḷ ceykiṉṟa naṭpu naṉmaiyait tarātu.
kēṇmai - naṭpu. allār - nallavarallār - keṭṭavar. nallāy - makaṭūu muṉṉilai. tīṅkaṉi - iṉimaiyāṉa kaṉi. iḷantaḷir - kuruttilai. nāḷ pōy - nāḷāki.
iḷaṅkāy nāḷāki muṟṟiṉāl iṉimaiyāṉa paḻam āvatu pōla, nallavarkaḷ koṇṭa naṭpu nāḷākāka mutirntu iṉpan tarum. iḷantaḷir nāḷāki muṟṟiṉāl paḻuttu utirntu pōvatu pōla, keṭṭavarkaḷ koṇṭa naṭpu nāḷākāka nalintu nīṅki viṭum. 	(16)
432. 	kaṟṟaṟiyār ceyyuṅ kaṭunaṭpun tāṅkūṭi
uṟṟuḻiyun tīmainikaḻ vuḷḷatē - poṟṟoṭī!
ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅkoṭimeṉ pūmalarnta
aṉṟē maṇamuṭaiya tām. 	(naṉ)
poṉ toṭī - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭavaḷaiyal kaḷai uṭaiyavaḷē, ceṉṟu paṭarnta ceḻum koṭi meṉ pū - pantaliṉ mēl ēṟip paṭarnta ceḻumaiyāṉa koṭiyiṉ melliya pūvāṉatu, malarnta aṉṟē maṇam uṭaiyatu ām - pūtta aṉṟaikku maṭṭumē maṇa muṭaiyatākum, (piṉ maṇam keṭṭu viṭum. atu pōla), kaṟṟu aṟiyār ceyyum kaṭu naṭpum - kalvi yaṟivillāta mūṭarkaḷ koṇṭa mikka naṭpum. tām kūṭi uṟṟa uḻiyum - avarkaḷ kūṭiyirunta pōtilum tīmai nikaḻvē uḷḷatu - kēṭuṇṭātalai yuṭaiya tākum.
kaṭu naṭpu - mikunta naṭpu. kūṭi uṟṟa uḻiyum - kūṭi irunta viṭattum - irunta pōtilum. tīmai. tīṅku - keṭutal. nikaḻvē uḷḷatu - nikaḻum, uṇṭākum. toṭi - vaḷaiyal. poṟṟoṭī - makaṭūu muṉṉilai. ceṉṟu - ēṟi. aṉṟē - aṉṟu maṭṭum. appōtu maṭṭum.
pūtta aṉṟu maṭṭum pū maṇamuṭaiyatāyiruntu maṟunāḷ vāṭip pōkiṟatu. atupōla, mūṭarkaḷ koṇṭa naṭpum mutalil nallatākak kāṇappaṭṭālum piṉpu tuṉpattai yē tarumeṉpa tām.
pūttapōtu pū polivum maṇamum uṭaiyatāyiruntu, maṟunāḷ vāṭivataṅkip polivum maṇamum iḻantu keṭutal pōla, mūṭarkaḷ koṇṭa naṭpum mutalil cīruñ ciṟappum uṭaiyatākat tikaḻntu viraivil cīruñ ciṟappumiḻantu tīmaiyaiyun tantuviṭumeṉpatām.	 (17)
433. 	pullik koḷiṉum poruḷallār taṅkēṇmai
koḷḷā viṭuta liṉitu.	 (iṉi)
pullik koḷiṉum - valiya vantu naṭpuk koḷḷiṉum, poruḷ allārtam kēṇmai - oru poruḷāka matikkat takā tavaruṭaiya naṭpiṉai, koḷḷā viṭutal iṉitu - koḷḷātu nīkkutal nallatu.
pullutal - poruntutal - naṭpuk koḷḷutal. poruḷ allār - oru poruḷāka matikkattakāta naṟkuṇa millār.
tāmākavē valiya vantu naṭpuk koṇṭālum naṟkuṇa millātavaruṭaṉ naṭpuk koḷḷātiruttal nallatu eṉpatām.(18)
434. 	nayamil maṉattavar naṭpiṉṉā. 	(iṉ)
435. 	naṉmaiyi lāḷar toṭarpiṉṉā. 	(iṉ)
436. 	kaḷḷa maṉattār toṭarpiṉṉā.  	(iṉ)
437. 	iḻitta toḻilavar naṭpiṉṉā. 	(iṉ)
438. 	keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpiṉṉā. 	(iṉ)
434. nayam - nīti. 435. naṉmai - naṟkuṇam. 436. toṭarpu. naṭpu. 437. iḻitta toḻil - periyōrāl paḻikkappaṭum toḻil. 438. keṭum iṭam - vaṟumaiyuṟṟa pōtu. ittakaiyā rōṭu naṭpuk koḷḷutal tuṉpantarum eṉpatām. 	(23)
439. 	kulañcitaikkuṅ kūṭārkaṇ kūṭiviṭiṉ. 	(nāṉ)
kūṭārkaṇ kūṭiviṭiṉ - naṭpuk koḷḷat takātava rōṭu naṭpuk koṇṭuviṭṭāl, kulam citaikkum - annaṭpu avaṉ kuṭippiṟappiṉ perumaiyaik keṭuttu viṭum.
kulam - kuṭippiṟappu. citaittal - keṭuttal, aḻittal. kūṭār - kūṭattakātavar - keṭṭavar eṉṟapaṭi. kaṇ - iṭam - iṭattu.
keṭṭavarkaḷōṭu naṭpuk koṇṭāl kuṭip perumai keṭum. 	(24)
440. 	koṇṭukaṇ māṟal koṭumaiyiṟ ṟuvvātu. 	(mutu)
koṇṭu kaṇ māṟal - oruvarōṭu naṭpuk koṇṭu piṉpu avariṭam kaṇṇōṭṭam oḻital, koṭumaiyiṉ tuvvātu - avarukkuk koṭumai ceytaliṉ vēṟākātu; koṭumai ceytalō ṭokkum eṉṟapaṭi.
kaṇṇōṭṭam - naṇparkaḷ kūṟiyatai maṟukkāmai. atāvatu naṇparikaḷiṭam irakkaṅ kāṭṭutal. tuvvātu - nīṅkātu, vēṟākātu.
oruvarōṭu naṭpuk koṇṭa piṉ avariṭam kaṇṇō ṭātavar, irakkaṅ kāṭṭātavar, avarukkuk koṭumai
 ceytavarē yāvar. naṇpariṭattuk kaṇṇōṭuvatē naṭpiṉ taṉmaiyākum. 	(25)
441. 	nērā neñcattōṉ naṭṭō ṉallaṉ. 	(mutu)
nērā neñcattōṉ - oṟṟumaippaṭāta maṉattai yuṭaiyavaṉ, naṭṭōṉ allaṉ - naṇpaṉ ākāṉ. nērā - nērāta - oṉṟu paṭāta. neñcam - maṉam.
maṉam oṉṟu paṭāta naṇpaṉ naṇpaṉ ākāṉ. maṉam oṉṟu paṭātavar naṭpai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpatām. 	(26)
442. 	nūṟāṇṭu paḻakiṉum mūrkkar kēṇmai
nīrkkuṭ pācipōl vērkkoḷḷātē. 	(veṟ)
nūṟu āṇṭu paḻakiṉum - pala āṇṭukaḷ paḻakiṉālum, mūrkkar kēṇmai - mūṭaruṭaiya naṭpu, nīrkkuḷ pāci pōl - taṇṇīriluḷḷa pāci pōla, vēr koḷḷātu - vērūṉṟātu; uṟutippaṭātu eṉṟapaṭi.
nūṟu - pala eṉṟapaṭi. mūrkkar mūṭar, ciṉamuṭaiyavar eṉṟumām. pāci - pācam. kēṇmai vērkkoḷḷātu eṉka.
pala āṇṭukaḷ paḻakiṉālum mūṭarkaḷ naṭpu uṟutiyuṭaiya tākātu. attakaiyār naṭpai viṭṭuviṭa vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(27)
443. 	pāmpoṭu paḻakēl. 	(āt)
pāmpoṭu - pāmpu pōṉṟa koṭiyavarkaḷuṭaṉ, paḻakēl - nī naṭpuk koḷḷātē.
pāmpu - kollun taṉmai vāynta nañcaiyuṭaiyatu; kaṭittuk kolluṅ kuṇamuṭaiyatu. pāmpu pōṉṟa koṭi yaraip pāmpu eṉṟār. pāmpu pōṉṟa attakaiya koṭiya varkaḷōṭu naṭpuk koḷḷak kūṭātu eṉpatām. 	(28)
444. 	keṭuvatu ceyyiṉ viṭuvatu karumam. 	(koṉ.)
keṭuvatu ceyyiṉ - naṇpaṉ keṭuti ceyvāṉāṉāl viṭuvatu karumam - avaṉ naṭpai viṭṭuviṭuvatē nalla kāriya mākum. keṭuvatu - keṭuti - tīṅku. karumam - nallatu eṉṟa paṭi.
keṭuti ceypavaṉ naṭpai viṭṭu viṭuvatē nallatu.
	mukattiṉiṉiya nakāa akattiṉṉā 
vañcarai yañcap paṭum	 (kuṟaḷ)  (29)
445. 	nalliṇakka malla tallaṟ paṭuttum. 	(koṉ.)
nal iṇakkam allatu - nalla naṭpu allātatu; atāvatu keṭṭa naṭpu, allal paṭuttum - tuṉpattaiyē uṇṭākkum. iṇakkam - iṇaṅkutal - naṭpuk koḷḷutal. nalliṇakkam allatu - keṭṭavar naṭpu. allal - tuṉpam. paṭuttum - uṇṭākkum.
keṭṭavarōṭu naṭpuk koḷḷutal tuṉpattai uṇ ṭākkum. 	(30)
446. 	vañcaṉaikaḷ ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām. 	(ula.)
vañcakarōṭu naṭpuk koḷḷak kūṭātu. 	(31)
447. 	nalliṇakka millārō ṭiṇaṅka vēṇṭām 	(ula.)
nal iṇakkam illārōṭu - nalla naṭpuk kuṇam illāta varuṭaṉ, iṇaṅka vēṇṭām - naṭpuk koḷḷa vēṇṭām:
nalla kuṇam illātavarōṭu naṭpuk koḷḷak kūṭātu. 			(32)
448. 	muṉkōpak kārarō ṭiṇaṅka vēṇṭām. 	(ula.)
muṉ kōpam - eṇṇip pārāmal eḷitil ciṉaṅ koḷḷutal.  		(33)



29. ciṟṟiṉañ cērāmai
atāvatu, kīḻmakkaḷōṭu cērāmal iruttal.
449. 	perumai pukaḻaṟam pēṇāmai cīṟṟam
arumainūl cālpillārc cāriṉ - irumaikkum
pāvam paḻipakai cākkāṭē kēṭaccam
cāpampōṟ cāruñ calittu. 	(ēlā)
perumai pukaḻ aṟam cīṟṟam pēṇāmai arumai nūl cālpu illār cāriṉ - perumaiyum pukaḻum aṟamum ciṉaṅ koḷḷā maiyum ariya nūlaṟivum cālpum illātavar kaḷai oruvaṉ cērntāl, irumaikkum - immai maṟumai iraṇṭilum, pāvam paḻi pakai cākkāṭu kēṭu accam - kuṟṟamum paḻiyum pakaiyum cāvum poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ aḻivum accamum, cāpam pōl calittu cārum - periyōr kūṟum tī moḻi pōla avaṉaic ciṉantu vantaṭaiyum.
cīṟṟam - ciṉam. cīṟṟam pēṇāmai - ciṉaṅkoḷḷā mai - ciṉamiṉmai, arumai nūl - ariya nūlaṟivu. cālpu niṟainta kuṇam. atāvatu pala nalla kuṇaṅkaḷum poruntu vatu cālpu eṉappaṭum. irumai - immai maṟumai. immai - oruvar iv vulakil vāḻtal. maṟumai - oruvar iṟantapiṉ iṅku avaraip paṟṟip pēcutal. pāvam - kuṟṟam. paḻi - piṟar paḻikkat takka ceytal, paḻittal. cākkāṭu - cāvu kēṭu - poruṭkēṭu, nalakkēṭu mutaliyaṉa. cāpam - tīmoḻi. periyōrkaḷ vekuṇṭu kūṟuvatu appaṭiyē naṭakkum eṉpatu nampikkai. calippu - ciṉam, veṟuppu. calittuc cārum - avaṉai veṟuttu allatu ciṉantu keṭukkac cērum eṉṟapaṭi.
perumai, pukaḻ mutaliya kuṇamillātavarkaḷai oruvaṉ cērntāl avaṉaip pāvam paḻi mutaliyaṉa cērum eṉpa tām. attakaiya ciṟṟiṉam cērakkūṭātu eṉpatu karuttu.
	nalliṉatti ṉūṅku tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuttūu mil. 	(kuṟaḷ)   (1)
450. 	tīyāraik kāṇpatuvun tītē tiruvaṟṟa
tīyārcol kēṭpatuvun tītēyām - tīyār
kuṇaṅka ḷuraippatuvun tītē yavarō
ṭiṇaṅki yiruppatuvun tītu. 	(vāk)
tīyāraik kāṇpatuvum tītu - keṭṭakuṇa muṭaiyavar kaḷaip pārppatum keṭutalām, tiru aṟṟa tīyār col kēṭpatuvum tītu - mēṉmaiyillāta keṭṭavar colvataik kēṭpatum keṭutalām, tīyār kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītu - keṭṭavaruṭaiya keṭṭa kuṇaṅkaḷaip pēcuvatum keṭu talām, avarōṭu iṇaṅki iruppatuvum tītē - akkeṭṭa varōṭu naṭpuk koṇṭiruppatum keṭutalām.
tīyār - keṭṭa kuṇañ ceyalkaḷaiyuṭaiyār; koṭiyar eṉṟapaṭi. tītu - keṭutal; kuṟṟam eṉiṉumām. tiru - mēṉmai, perumai. iṇaṅki - naṭpuk koṇṭu.
keṭṭavarkaḷaip pārppatum, avarkaḷ collaik kēṭpatum, avaruṭaiya kuṇaṅkaḷaic colvatum, avarōṭu naṭpuk koḷvatum keṭutalait tarum eṉpatām.	 (2) 
451. 	kallā vaṟiviṟ kayavarpāṟ kaṟṟuṇarnta
nallār tamatu kaṉam naṇṇārē - villār
kaṇaiyiṟ poliyuṅ karuṅkaṇṇāy! noytām
puṇaiyiṟ pukumoṇ poruḷ. 	(naṉ)
vil ār kaṇaiyil poliyum karuṅkaṇṇāy - villiṟ poruntiya ampupōla viḷaṅkukiṉṟa kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya vaḷē, puṇaiyil pukum oṇporuḷ noytu ām - melliya teppattaic cērum valuvāṉa poruḷum meli tākum; (atu pōla), kallā aṟivil kayavarpāl - kallāta aṟivillāta mūṭaraic cērntāl, kaṟṟu uṇarnta nallār tamatu kaṉam naṇṇār - kaṟṟaṟinta periyōr taṅkaḷ perumaiyai iḻantu viṭuvar.
kallā - kallāta. aṟivuil - aṟivillāta. kayavar - mūṭar. kaṉam - perumai. naṇṇār - aṭaiyār, iḻantu viṭuvar eṉṟapaṭi. ār - porunti. kaṇai -  ampu. polital - viḷaṅkutal. kaṇṇāy - makaṭūu muṉṉilai. noytu - melitu. puṇai - teppam. oṇporuḷ - pāramāṉa poruḷ.
taṇṇīril mitakkum pāramillāta paṭakil vaittāl pāramāṉa poruḷum taṉ pārattai iḻantu viṭutal pōla, kalviyaṟivillāta mūṭarkaḷaic cērntār kalviyaṟivuṭaiya periyōrkaḷ taṅkaḷ perumaiyai iḻantu viṭuvar eṉpatām.	(3)
452.	pētaiyaraik kaṇṭāṟ periyōr vaḻivilaki
nītiyoṭu pōtal neṟiyaṉṟō - kātumata
mākaratta yāṉai vaḻivilakal puṉmalantiṉ
cūkarattuk kañciyō col.	(nīve)
kātum matam mākaratta yāṉai vaḻivilakal - vekuḷum iyalpaiyum veṟiyaiyum nīṇṭa tutikkaiyaiyum uṭaiya yāṉai vaḻi vilaki pōtal, puṉ malam tiṉcūkarattukku añciyō col - iḻinta malattait tiṉṉukiṉṟa paṉṟikku añciyō nī colvāyāka, (atupōla), pētaiyaraik kaṇṭāl - mūṭaraik kaṇṭāl, periyōr nītiyoṭu vaḻi vilakip pōtal neṟi aṉṟō - periyōrkaḷ oḻuṅkāka otuṅkic cellutal muṟaiyāku maṉṟō?
pētaiyar - mūṭar. nīti - oḻuṅku. neṟi - muṟai. kātutal - vekuḷutal. matam - veṟi. mā - periya - nīṇṭa. karam - kai. cūkaram - paṉṟi.
paṉṟiyaik kaṇṭu yāṉai vilakic celvatu ataṟku añci yaṉṟu; ap puṉmalantiṉ paṉṟiyōṭu cērak kūṭātu, cērntāl taṉatu perumai kuṉṟum eṉṟu eṇṇiyē vilakic celkiṟatu. atupōla, mūṭarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷōṭu cērāmal vilakic celvatē periyōrkaḷukku muṟaiyākum. ammūṭar kaḷoṭu cērntāl periyōr kaḷiṉ perumai kuṉṟum eṉpatām.	(4)
453.	tīyavarpāṟ kalvi ciṟantālu maṟṟavarait
tūyavareṉ ṟeṇṇiyē tuṉṉaṟka - cēyiḻaiyē!
taṇṇoḷiya māṇikkañ carppan tarittālum
naṇṇuvarō maṟṟataṉai nāṭu.	(nīve)
cēyiḻaiyē - aḻakiya nakaikaḷai yaṇintavaḷē, carppam taṇ oḷiya māṇikkam tarittālum - pāmpāṉatu kuḷirnta oḷiyaiyuṭaiya māṇikkattai uṭaiyatāyirun tālum, ataṉai naṇṇuvarō nāṭu - appāmpiṉai oruvar neruṅkuvārō nī eṇṇippār, (atu pōla), tīyavar pāl kalvi ciṟantālum - keṭṭavarkaḷiṭattuk kalviyaṟivu mēmpaṭṭiruntālum, avarai tūyavar eṉṟu eṇṇit tuṉṉaṟka - avarkaḷai nallavarkaḷ eṉṟu eṇṇic cēraṟka.
pāl - iṭattu. tuṉṉutal - cērtal. cēyiḻai - cemmai yākiya nakaiyiṉaiyuṭaiyavaḷ; paṇput tokaip puṟattum piṟanta aṉmoḻit tokai; makaṭūu muṉṉilai. taṇ - kuḷircci carppam - pāmpu. tarittal - vaittiruttal. maṟṟu - acai. nāṭu - ārāyntu - eṇṇippār.
kollun taṉmaiyuḷḷa nañcuṭaiya pāmpiṉiṭam māṇikkam iruntālum ataṉai oruvarum aṇukār. atu pōla, keṭṭa kuṇa muḷḷavariṭam kalviyaṟi viruntālum cērak kūṭātu eṉpatām.	(5)
454.	nintaiyilāt tūyavaru nintaiyaraic cērilavar
nintaiyatu tammiṭattē niṟkumē - nintaimiku
tālaniḻaṟ kīḻiruntāṉ ṟaṉpā laruntiṭiṉum
pālateṉac colluvarō  pār.	(nīve)
nintai miku tālam niḻal kīḻ iruntu - iḻivu mikunta kaḷḷaiyuṭaiya paṉaimarattiṉ niḻaliliruntu, āṉpāl arun tiṭiṉum - māṭṭup pālaik kuṭittālum, atu pāl eṉac colluvarō pār - atu pāl eṉṟu colluvār kaḷō eṇṇippār; (atupōla), nintai illāt tūyavarum - paḻip pillāta mēlōrum, nintaiyaraic cērin - iḻinta varkaḷaic cērntāl, avar nintaiyatu tam iṭattē niṟkum - avarkaḷuṭaiya iḻivāṉatu ammēlōr kaḷiṭattu nilaittu viṭum.
nintai - paḻippu, iḻivu. ilā - ilāta. tālam - paṉai. āṉ - māṭu. taṉ - acai. kaḷ - keṭṭateṉap periyōrkaḷāl, paḻikkappaṭutalāl, kaḷḷaittarum paṉaiyai “nintai mikutalām”, eṉṟār.
paṉaimarattiṉ kīḻ iruntu pālaik kuṭittālum kaḷ kuṭippatākac colluvārkaḷē yallāmal, pāl kuṭippa tākac collār. atupōla, paḻikkattakka iḻikuṇa muṭaiyavaraic cērntāl mēlōrkaḷum paḻikkappaṭu vārkaḷ eṉpatām.	(6)
455.	nalloḻukka millā riṭañcērnta nallōrkkum
nalloḻukka millāccol naṇṇumē - kollumviṭap
pāmpeṉavuṉ ṉārō paḻutaiyē yāṉālun
tūmpamarum puṟṟaṭuttāṟ col.	(nīve)
paḻutaiyē āṉālum - vaikkōṟ puriyē yāṉālum, tūmpu amarum puṟṟu aṭuttāl - tuḷaiyaiyuṭaiya puṟṟukkup pakkattil kiṭantāl, kollum viṭap pāmpu eṉa uṉṉārō col - kollukiṉṟa nañciṉaiyuṭaiya pāmpu eṉṟu niṉaikka māṭṭārkaḷō? nī col; (atupōla), nalloḻukkam illār iṭam cērnta nallōrkkum - nalloḻukka millāta varaic cērnta nalloḻukka muḷḷavarkkum, nalloḻukkam illāc col naṇṇumē - keṭṭavar eṉṟa peyar uṇṭākum.
illā - illāta. naṇṇum - poruntum - uṇṭākum. uṉṉutal - niṉaittal. paḻutai - vaikkōṟ puri. tūmpu - tuḷai - puṟṟukkaṇ. amartal - poruntutal.
vaikkōṟpuri puṟṟukkup pakkattil kiṭantāl pām peṉṟu niṉaittal pōla. keṭṭavaraic cērnta nallavarum keṭṭava reṉappaṭuvar eṉpatām. keṭṭavarākavē matikkap paṭuvar eṉṟapaṭi.	(7)
456.	cantaṉattaic cārtaruvun takka maṇaṅkamaḻum
cantaṉattaic cārvēy taḻalpaṟṟa - antavaṉan
tāṉumac cantaṉamun taṉṉiṉamu māyvataṉṟit
tāṉuṅ keṭaccuṭumē tāṉ.	(nīve)
cantaṉattaic cār taruvum - cantaṉa marattaic cērnta maṟṟa maraṅkaḷum, takka maṇam kamaḻum - ciṟanta ac cantaṉa maṇattait tāmum peṟṟu maṇakkum; cantaṉattaic cār vēy taḻal paṟṟa - ac cantaṉa marattai aṭutta mūṅkilil neruppup piṭikka. (an neruppiṉāl), anta vaṉamtāṉum - antak kāṭum, ac cantaṉamum - antac cantaṉa maramum, taṉ iṉamum - anta mūṅkiliṉ iṉamum, māyvatu aṉṟi - erintoḻiva tallāmal, tāṉum keṭac cuṭumē - anta mūṅkilumaḻiyumpaṭi cuṭum.
taru - maram. takka - ciṟanta. kamaḻum - maṇakkum. vēy - mūṅkil. taḻal - neruppu. vaṉam - kāṭu. taṉ iṉam - maṟṟa mūṅkil. māytal - ventu pōtal. tāṉum - tīppiṭitta anta mūṅkilum. tāṉ - acai.
cantaṉa marattai aṭutta maṟṟa maraṅkaḷum maṇam vīcutal pōla, periyōraic cērntavarkaḷum perumai peṟuvar. cantaṉa marattai aṭutta mūṅkilil tīp piṭikka, ataṉāl antak kāṭum, accantaṉa maramum, mūṅkil tūṟum, am mūṅkilum ventoḻital pōla, tīyār, avaraic cārnta varaik keṭuppa taṉṟit tāmum keṭuvar eṉpatām. itu piṟitumoḻital aṇi.	(8)
457.	maṉamāṇpi lātavarai yañci yakaṟal
eṉai māṇpun tāṉiṉitu naṉku.	(iṉi)
māṇpu - māṭcimai - naṉmai. akaṟal - nīṅkutal. eṉai - ellā. tāṉ - acai. iṉitu naṉku - naṉku iṉitu - mikaviṉitu.
keṭṭavarkaḷaic cērātiruttal ellā naṉmai kaḷilum mikanallatu; mika mika nallatu eṉṟapaṭi.	(9)
458.	calavaraic cārā viṭuta liṉitu.	(iṉi)
calavar - vañcakar. cārā - cārāmal. viṭutal - viṭṭu viṭutal - cērāmaliruttal.
vañcakaraic cērāmaliruppatu nallatu.	(10)
459.	maṟantēyu māṇā mayarikaṭ cērāt
tiṟanterintu vāḻta liṉitu.	(iṉi)
maṟantēyum māṇā mayarikaḷ cērāt tiṟam - maṟan tāyiṉum māṭcimaip paṭāta aṟivilikaḷaic cērāta vaḻikaḷai, terintu vāḻtal iṉitu - ārāyntaṟintu vāḻvatu nallatu.
maṟantēyum - maṟantum. māṇā - māṭcimaippaṭāta - naṟ kuṇam illāta. mayarikaḷ - aṟivillātavar. cērā - cērāta. tiṟam - vaḻi vakai. terital - ārāyntaṟital.
keṭṭavarkaḷaic cērāta vaḻikaḷai ārāyntaṟintu, maṟantuṅ kūṭa avarkaḷaic cērāmal iruppatu nallatu eṉpatām. 	(11)
460. 	kaivāyp poruḷpeṟiṉuṅ kallārkaṭ ṭīrviṉitu. 	(iṉi)
kaivāy poruḷ peṟiṉum - kaiyiṉiṭattu niṟkak kūṭiya poruḷaip peṟuvatāṉālum, kallār kaṇ tīrvu iṉitu - aṟivillātavaraic cērāmal iruttal nallatu.
vāy - ēḻaṉurupu. kaivāy - kaiyiṉ kaṇ. kai vāyp poruḷ - kaip poruḷ - miccamākum mikunta poruḷ. kallār - aṟivilār. tīrtal - cērā tiruttal.
avarāl mikunta poruḷ peṟuvatāṉālum aṟi villāta varuṭaṉ cērakkūṭātu.	  (12)
461. 	nillāta kāṭci niṟaiyiṉ maṉitaraip
pullā viṭuta liṉitu.	(iṉi)
nillāta kāṭci - nilaiyillāta aṟiviṉaiyuṭaiya, niṟai il maṉitarai  - maṉattai oru nilaiyil niṟuttuta lillātavarai, pullā viṭutal iṉitu - cērāmal iruttal nallatu.
kāṭci - aṟivu. nillāta kāṭci - uṟutiyillāta aṟivu; oṉṟilum uṟutiyillāta mayaṅkum aṟivu. niṟai - maṉattai oru nilaiyil niṟuttutal. atāvatu maṉañceṉṟa vaḻiyellām cellāmal niṟuttal. pullā - pullāmal - cērāmal. maṉitar - makkaḷ.
kaṟpavai kaṟṟiruntum mayakka aṟivum. maṉam pōṉa pōk kellām pōtalākiya niṟaiyiṉmaiyum uṭaiyava rōṭu cērāmal iruppatu nallatu eṉpatām.	(13).
462. 	kayavaraik kaikaḻintu vāḻta liṉitu.	(iṉi)
kayavarai - kīḻmakkaḷai, kai kaḻintu vāḻtal iṉitu - nīṅki vāḻvatu nallatu.
kayavar - kīḻmakkaḷ. kaikaḻital - nīṅkutal, viṭutal. itu vaḻakkil, ‘kai kaḻuvutal’ eṉa vaḻaṅkum.
kīḻmakkaḷaic cērāmal vāḻtal nallatu.	(14)
463. 	kaṟṟā ṉoruvaṉum pāṭilaṉē kallātār
pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ.	(nāṉ)
kallātār pētaiyār muṉṉarppaṭiṉ - kallāta varuṭaṉum aṟivillātavaruṭaṉum cērntāl, kaṟṟāṉ oruvaṉum pāṭilaṉē - kalviyaṟivuṭaiyavaṉum perumai yillatavaṉāvāṉ.
pāṭu - perumai. muṉṉarp paṭutal - cērtal. kallātār - kalviyaṟivillātār. pētaiyār - muḻumūṭar. yātoṉṟai yum aṟiyāttaṉmai - pētaimai.
kallātavarum muḻu mūṭarumākiya ciṟṟiṉattāraic cēriṉ aṟivuṭaiyārum perumaiyiḻappar eṉpatām.	(15)
464. 	aṟivili tuṇaippāṭu taṇimaiyiṟ ṟuvvātu.	(mutu)
aṟivili tuṇaippāṭu- aṟivillatāvaṉai oruvaṉ tuṇai yākak koḷḷutal, taṉimaiyil tuvvātu - taṉit tiruttaliṉ vēṟākātu.
tuṇaippāṭu - tuṇaiyākak koḷḷutal. tuvvātu - nīṅkātu, vēṟākātu. taṇittiruttalō ṭokkum eṉṟapaṭi. 
aṟivillātavaṉ yātoru utaviyum ceyyāṉākai yāl, avaṉōṭu cērntu vāḻtaliṉum taṉittu vāḻtalē mēleṉpatu karuttu.	(16).
465. 	paiyalō ṭiṇaṅkal.	(āt)
iṇaṅkutal - cērtal. paiyal - ciṟu piḷḷai; iṅkuc ciṟu piḷḷait taṉmaiyai uṇarttiṟṟu. ciṟu piḷḷaikaḷ kaṭamai yuṇarcciyum poṟuppuṇarcciyum illātavar; uṟutiyāṉa uḷḷam peṟātavar. attaku ciṟupiḷḷait taṉmai yuṭai yārōṭu cērakkūṭātu.	(17)
466. 	mūrkkarō ṭiṇaṅkal.	(āt)
mūrkkar -  aṟivillātavar. aṟivillātavarōṭu cērntu vāḻak kūṭātu. 	(18)
467. 	kolaikaḷavu ceyvārō ṭiṇaṅka vēṇṭām.	(ula)
kolai - makkaṭ kolaiyaik kuṟikkum. kaḷavu - tiruṭṭu. kolaiyum - kaḷavum ceyvārōṭu cērak kūṭātu. 	(19)
468. 	vaḻipaṟittut tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām.	(ula)
vaḻipaṟittut tirital - vaḻiyil celkiṟavar poruḷaip piṭuṅkit tirital. vaḻipaṟi koḷḷaikkārarōṭu cērak kūṭātu.
vēlōṭu niṉṟāṉ iṭuveṉ ṟatupōlum	(kuṟaḷ)
eṉpatāl, vaḷḷuvar kālattukku muṉṉarē, vaḻic cel vōriṭam koḷḷaiyiṭṭu vanta koṭumai irunta teṉpatu  terikiṟatu. itu koṭumaiyiṉum koṭumai yākum. ittakaiya koṭiyārōṭu cērntu attakaiya koṭun toḻilaic ceyyak kūṭāteṉpatu itaṉ karuttākum. 	(20)
469. 	cērāta viṭantaṉilē cēra vēṇṭām.	(ula)
cērāta iṭamtaṉil - keṭṭavaruṭaṉ. keṭṭavar kaḷōṭu cērak kūṭātu.	(21)
470. 	puṟañ collit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām.	(ula)
puṟam collal -  kōṭ collutal. kōṭ collu vāruṭaṉ cērak kūṭātu.	(22)
471. 	maṟampēcit tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām.	(ula)
maṟam - vīram. maṟampēcutal - vīram pēcutal. vīṇāka vīram pēcit tirikiṉṟavarōṭu cērak kūṭātu.	(23)
472. ēcaliṭṭa uṟṟārai natta vēṇṭām.	(ula)
ēcal - ikaḻtal. ēcal iṭutal - ikaḻntu pēcutal. uṟṟār - cuṟṟattār. nattutal - virumputal. 
ikaḻntu pēcukiṉṟa cuṟṟattāruṭaṉ cērak kūṭātu. 	(24)
473. turccaṉarāyt tirivārō ṭiṇaṅka vēṇṭām.	(ula)
turccaṉam - kuṟumputtaṉam - piṟarōṭu valiyac caṇṭaikkup pōtal, cummā iruppōrait tiṭṭutal, aṭittal mutaliyaṉa ceytal. attakaiyārōṭu cērak kūṭātu.	(25)
30. kallāmai
itu, kalviyiṉ maṟutalai. kallāmaiyiṉ kuṟṟaṅ kūṟutal.
474. 	kalviyā ṉāya kaḻinuṭpaṅ kallārmuṉ
colliya nallavun tīyavām - ellām
ivarvarai nāṭa! tamaraiyil lārkku
nakaramuṅ kāṭupōṉ ṟāṅku.	(paḻa)
ellām ivar varai nāṭa - ellāp poruḷkaḷum virumputaṟku iṭamāṉa  malaināṭaṉē, tamarai illārkku nakaramum  kāṭu pōṉṟāṅku - uṟaviṉarai  illātavarkku nakaramum kāṭu pōlāvatu pōla, kalviyāṉ āya kaḻi nuṭpam - kalviyā lākiya mika nuṭpamāṉa aṟivāl, kallār muṉ colliya nallavum tīyavām - kallātavariṭam colliya nalla poruḷkaḷum tīyaṉavām.
kaḻi - mika. nuṭpam - nuṭpamāṉa aṟivu. ivartal - virumputal. varai - malai. tamar - uṟaviṉar. pōṉṟu āṅku - pōṉṟatu pōla. āṅku, pōla - uvama urupu. ivarvarai - poruḷkaḷ virumpit taṅkiyirukkum malai.  ellāp poruḷ kaḷum kuṟaiviṉṟi niṟainta malai eṉṟapaṭi.
kallāriṭam nuṇṇiya aṟiviṉāl ārāyntu colliya  nalla karuttukkaḷum ak kallārāl tīyaṉavākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
kāṭṭai aṭaintavar ticai taṭumāṟi, añci iṭarp paṭuvar; kēṭṭukkum uḷḷāvar. avvāṟē uṟṟār illāta ūrai yaṭaintavarum iṉṉa iṭattil taṅkuvatu, iṉṉa iṭam celvatu, iṉṉa ceyvatu eṉṟaṟiyāmal iṭarp paṭuvar; kēṭṭukkum uḷḷāvar. uṟṟār uḷḷa ūrai aṭaintavar yātoru iṭaiyūṟumiṉṟi iṉitiruppar. eṉavē, uṟaviṉarai yillāta nalla nakaramum kāṭu pōṉṟa tākum. iṅṅaṉamē, kallāriṭam uraikkum nallaṉavum tīyaṉavākavē muṭiyum. ākaiyāl, nalla karuttukkaḷaik kallāriṭam collak kūṭātu eṉpatām.
	aṅkaṇattu ḷukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattār
allārmuṉ kōṭṭi koḷal.	(kuṟaḷ)
	iṉṉā tiṉaṉillūr  vāḻtal.	(kuṟaḷ)
uṟṟār illāta ūrum ūrō - paḻamoḻi.	(1)
475. 	kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr
pollāta tillai yoruvaṟku - nallāy!
iḻukkattiṉ mikka iḻivillai, illai
oḻukkattiṉ mikka uyarvu.	(paḻa)
nallāy - oruvaṟku iḻukkattiṉ mikka iḻivu illai - oruvaṉukku iḻukkattaiviṭa mikkatōr iḻivum illai, oḻukkattiṉ mikka uyarvu illai - oḻukkattai viṭa mikkatōr uyarvum illai; (ātalāl), kallātavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr pollātatu illai - kallātār muṉ oṉṟaic colvatai viṭa mikkatoru keṭutal vēṟillai.
kaṭṭurai - col. pollātatu - keṭṭatu. nallāy - makaṭūu muṉṉilai. iḻukkam - iḻivu.
	oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi.	(kuṟaḷ)
eṉṟa uṇmaiyaik kaṟṟār aṟivar. kallātāriṭam itaṉai uraittāl atu tīmaiyākavē muṭiyum. atāvatu,  kallā tāriṭam ētāvatu kūṟiṉāl avar ikaḻvar eṉṟapaṭi. kallātavariṭam oṉṟaik kūṟi iḻivait tēṭikkoḷvatai viṭac cummā iruppatu mēl eṉpatām.
itaṉāl, kallāmaiyiṉ  iḻivu kūṟappaṭṭatu.	(2).
476. 	kaṟṟāṟṟu vāraik kaṟuppittuk kallātār
coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal - ēṟṟeṉiṉ
tāṉu naṭavāṉ muṭavaṉ piṭippūṇi
yāṉaiyō ṭāṭal uṟavu.	(paḻa)
kaṟṟu āṟṟuvāraik kaṟuppittu - kaṟṟuvallāraic ciṉa mūṭṭi, kallātār col tāṟu koṇṭu cuṉaittu eḻutal - kallātār collākiya tāṟṟuk kōliṉaik koṇṭu tiṉavu koṇṭeḻutal,  eṟṟu eṉiṉ - ettaṉmaiya teṉṟāl, tāṉum naṭavāṉ muṭavaṉ - tāṉum naṭakka muṭiyāta muṭavaṉāy, piṭippūṇi - kaippāṇi koṇṭu tavaḻvāṉoruvaṉ, yāṉai yōṭu āṭal uṟavu - yāṉai yōṭu viḷaiyāṭutalō ṭokkum.
kaṟṟu āṟṟutal - kaṟṟup piṟark keṭutturaikkum āṟṟalu ṭaiyarātal. kaṟuppittal - ciṉamūṭṭal. tāṟu - muṭkōl. vaṇṭimāṭu, uḻa māṭukaḷaik kutti ōṭṭum tāṟṟukkōl. tāṟu - iruppumuḷ. atu ammuḷ aṭittuḷḷa kōlaik kuṟittatu. koraṭā allatu cāṭṭaik kōliṉ oru muṉaiyil ciṟu irumpu muḷ aṭittuk koḷvar. cuṉaittal - coṟital. iṅku tiṉavaik kuṟittatu. cuṉaiteḻutal -  tiṉavu koṇṭeḻutal. collākiya tāṟṟukkōl -  uruvakam. col tāṟṟuk koṇṭu cuṉait teḻutal - collākiya tāṟṟuk kōlaikkoṇṭu kaṟṟavarkaḷai aṭakka muṉain teḻutal. atāvatu, kaṟṟārkkuc ciṉamuṇṭākumpaṭi aṭakka miṉṟip pēcutal. piṭippu pūṇi  piṭippu - kaiyūṉṟic cellum muṭavaṉ, kai tēyāma lirukkap pōṭṭukkoḷḷum marakkaṭṭai. itu tōlilum ceyvatuṇṭu. pūṇi - pūṇṭavaṉ. kaippāṇi koṇṭu tavaḻtal - kaiyūṉṟit tavaḻtal. pāṇi - kai. kaippāṇi - kaiyākiya  pāṇi. uṟavu - uṟutal. āṭal uṟavu - āṭutal.
kallātavaṉ kaṟṟāraic coṟpōril vella muyalutal, kaiyūṉṟit tavaḻkiṉṟa muṭavaṉ yāṉaiyōṭu viḷaiyāṭuvatu pōlām. muṭavaṉ uyiriḻappāṉ; kallātavar avamāṉamaṭaivar.
	coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar
kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār.	(nālaṭi)
	kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ
collā tirukkap peṟiṉ.	(kuṟaḷ)  (3)
477.  poṉpeṟuṅ kaṟṟāṉ poruḷpeṟu naṟkavi
eṉpeṟum vāti yicaipeṟum - muṉpeṟak
kallārkaṟ ṟāriṉatta rallār peṟupavē
nallā riṉattu nakai.	(ciṟu)
kaṟṟāṉ poṉpeṟum - kalviyaṟi vuṭaiyavaṉ poṉṉaip peṟuvāṉ, nalkavi poruḷ peṟum - nalla kavi pāṭa vallavaṉ poruḷaip peṟuvāṉ, vāti eṉ peṟum icai peṟum - vātu ceytu vella vallavaṉ eṉṉa peṟuvāṉeṉil, veṉṟavaṉ eṉṉum pukaḻaip peṟuvāṉ, muṉpeṟak kallār - iḷamaiyil kallātavarum, kaṟṟār iṉattar allār - kaṟṟār kūṭṭattaic cārātavarum, nallōr iṉattu nakaipeṟum - nallōr kūṭṭattiṉ naṭuvē ikaḻappaṭutalaip peṟuvar.
poṉ, poruḷ - oruporuṭ kiḷavi. kaṟṟavarum kavi pāṭuvōrum poruḷ peṟuvar eṉṟapaṭi. peṟum - ceyyu meṉ muṟṟu āṇpālil vantatu. vāti - vātañ ceyvōṉ. coṟ pōriṭuvōṉ. icai - pukaḻ. muṉ peṟa - muṉṉāl - iḷamaiyil. nakai - ikaḻcci.
kaṟṟavaṉ poṉṉaip peṟuvāṉ, kaviñaṉ poruḷaip peṟuvāṉ, vāti veṉṟāṉ eṉṉum pukaḻaip peṟuvāṉ, iḷamaiyil kallātavarum, kaṟṟāraic cārntu vāḻātavarum nallōrāl nakaikkappaṭuvar eṉpatām. iḷamaiyil kaṟpaṉa kaṟṟu, piṉ kaṟṟāraic cārntu vāḻavēṇṭum.	(4)
478. 	kavaiyākik kompākik kāṭṭakattē niṟkum
avaiyalla nalla maraṅkaḷ - cavainaṭuvē
nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ kuṟippaṟiya
māṭṭā tavaṉaṉ maram.	(vāk)
kavai āki kompu āki - kavaikaḷaiyuṭaiyaṉa vākiyum kompukaḷaiyuṭaiyaṉavākiyum, kāṭu akattē niṟkum avai nalla maraṅkaḷ alla - capai naṭuvē nīṭṭu ōlai vāciyā niṉṟāṉ - ōr avaiyiṉkaṇ oruvar koṭutta ōlaiyaip (ēṭṭai) paṭikkat teriyāmal viḻittuk koṇṭu niṉṟavaṉum, kuṟippu aṟiya māṭṭātavaṉ nalmaram - oruvaṉuṭaiya karuttai aṟiya māṭṭātavaṉum nalla maraṅkaḷ āvar.
kavai - kiḷai. kompu - kiḷaiyiluḷḷa iḷaṅkiḷai. ōlai - nūl. vāciyā - vāciyāmal; īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉai yeccam. nīṭṭōlai vāciyātavaṉ - paṭikkat teriyātavaṉ - kallātavaṉ. kuṟippaṟital - oruvaruṭaiya maṉak karuttai mukak kuṟippāl aṟital. itu aṟivuṭai yārkkē muṭiyum.
paṭiyātavarum, oruvar kuṟippai yaṟiyātavarum makkaḷāka iruntum marattiṉum kaṭaiyarākavē matikkap paṭuvar eṉpatām. kalviyaṟivum kuṟippaṟivum makkaṭku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟapaṭi.
	nuṇmāṉ nuḻaipulam illāṉ eḻiṉalam
maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu.	(kuṟaḷ)  (5)
479. 	kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
tāṉu matuvākap pāvittut - tāṉuntaṉ
pollāc ciṟakaivirit tāṭiṉāṟ pōlumē
kallātāṉ kaṟṟa kavi.	(vāk)
kallātāṉ kaṟṟa kavi - muṟaiyākap paṭiyātavaṉ kavi pāṭutalāṉatu, kāṉa mayil āṭa - kāṭṭiluḷḷa mayilāṉatu taṉ aḻakiya tōkaiyai virittu āṭa, kaṇṭu irunta vāṉ kōḻi - ataip pārttuk koṇṭirunta vāṉ kōḻi yāṉatu, tāṉum atu ākap pāvittu - taṉṉaiyum anta mayilākavē eṇṇi, tāṉum taṉ pollāc ciṟakai virittu āṭiṉālpōlum - atuvum taṉ aḻakillāta ciṟakukaḷai virittuk koṇṭu āṭiṉatai okkum.
kāṉam - kāṭu. vāṉkōḻi - oruvakaik kāṭṭuk kōḻi. pāvittal - eṇṇutal. pollā - pollāta - aḻakillāta.
yāppu mutaliya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟuvalla pulavarkaḷ naṉṟākap pāṭiya pāṭṭukkaḷaip pārttu, āciri yariṭam muṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭiyāta oruvaṉ, tāṉum taṉṉai oru pulavaṉāka eṇṇi, appāṭṭuk kaḷaip pōlavē  pāṭak karuti, araikuṟaiyāka - yāppuk kuṟṟattuṭaṉ - pāṭu talāṉatu, iḷamaiyiliruntē  tāyāṭat tāṉāṭip paḻakiya mayilāṉatu taṉ aḻakiya tōkaiyai virittu aḻakāka āṭa, ataip pārttu, avvāṟu āṭip paḻakāta, aḻakiya tōkai yillāta oru vāṉkōḻiyāṉatu taṉṉai ammayilāka eṇṇit taṉatu aḻakillāta ciṟaku kaḷai virittu araikuṟaiyāka āṭiṉatu pōlum eṉpatām.
iṉṟu, yāppilakkaṇaṅkallāta oru cila iḷaṅ kaviñarkaḷ ‘ceyyuḷ’ eṉṉum peyarukkē puṟampāka, ciṟitum yāppamaiti yillāmal, kavikaḷ pāṭi, avaṟṟai vāṉoli mutaliya iṭaṅ kaḷil araṅkēṟṟuvatum, itaḻ kaḷil veḷiyiṭuvatum, taṉi nūlāka acciṭuvatum pōlavē, aṉṟum cilar ceytu vantatai maṟuttuk kūṟuvatē ippāṭṭu. ittīmai yoḻintālallāmal tamiḻ moḻi naṉṉilai yeytātu.
ilakkiya ilakkaṇap payiṟci peṟṟu, yāppilak kaṇap paṭiyē pāṭṭuppāṭa vēṇṭum; araikuṟaiyākap pāṭṭup pāṭutal kūṭātu. itu kallār ceyyuntavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyatu.	(6)
480. 	kallār palarkūṭik kātalittu vāḻiṉu nūl
vallā ṉoruvaṉaiyē māṉuvarō - allārum
eṇṇilā viṇmī ṉilakiṭiṉum vāṉakattōr
veṇṇilā vāmō viḷampu.	(nīve)
alvāṉakattu ārum eṇilā viṇmīṉ ilakiṭiṉum - iravil vāṉiṉkaṇ uḷḷa aḷavillāta vīṇmīṉkaḷ oḷi vīciṉum, ōr veṇṇilā āmō - oru veṇmaiyākiya nilāvukku oppākumō? (ākā; atupōla), kallār palarkūṭik kātalittu vāḻiṉum - paṭiyāta mūṭarkaḷ palarkūṭi oruvarai yoruvar virumpi vāḻntālum, nūl vallāṉ oruvaṉai māṉuvarō viḷampu - kalviyaṟiviṟ ciṟantavaṉai oppāvārō colvāyāka.
kātalittu - virumpi , aṉpu koṇṭu eṉṟumām. nūl - kalvi. māṉutal - ottal. al - iravu ārtal - poruntutal, iruttal. ilā - illāta. ilakutal - viḷaṅkutal, oḷi vīcutal. viḷampu - col.
iravil aḷavillāta viṇmīṉkaḷ oḷivīcukiṉṟaṉa. āṉāl, avai oru tiṅkaḷukku oppākumō? atupōla, kallātavar palar oṉṟukūṭiṉum kaṟṟār oruvarukku oppā vārō; ākār eṉṟapaṭi.	(7)
481. 	kallā ruraikkum karumap poruḷiṉṉā.	(iṉi)
kallā ruraikkum - kalviyaṟi villātavar kūṟum. karumap poruḷ iṉṉā - kāriyattiṉ payaṉ tuṉpan tarum.
karumam - kāriyam. kāriyattiṉ payaṉ - oru kāriyañ ceyvataṉāl uṇṭākum payaṉ. iṉṉa kāriyam ceyvatāl iṉṉa payaṉ aṭaiyalām  eṉṟu kallār coṉṉāl, ataṉ paṭi akkāriyattaic ceytāl avar coṉṉa payaṉ uṇṭākātu eṉpatām. oṉṟaic ceytum payaṉ illāmai yāl, ceyta vēlaitāṉ miccam eṉpatu karuttu. kallār collum kāriyam payaṉpaṭātu eṉpatām.	(8)
482. 	kulattup piṟantavaṉ kallāmai yiṉṉā.	(iṉ)
kulattup piṟantavaṉ - naṟkuṭiyiṟ piṟanta oruvaṉ, kallāmai iṉṉā - kallātiruttal tuṉpan tarum.
kulam - naṟkuṭi. vaḻivaḻiyāka nalloḻukka muṭaiya kuṭi - naṟkuṭi eṉappaṭum. naṟkuṭip piṟanta oruvaṉ kallā ṉāyiṉ, akkuṭip perumai kuṉṟum.	(9)
483. 	taṉakkuppāḻ kaṟṟaṟi villā uṭampu.	(nāṉ)
taṉakkup pāḻ - oruvaṉukkup payaṉiṉmaiyāvatu, kaṟṟiṟivu illā uṭampu - kalviyaṟivu peṟāta veṟṟu ṭampai uṭaiya ṉāyiruttalākum.
pāḻ  - payaṉillātatu. kalviyaṟi villātavaṉai, ‘kaṟṟaṟi villā uṭampu’ eṉṟu ikaḻntavāṟu. illā - illāta.
kalviyaṟivillātavaṉ piṟappup payaṉaṟṟatu eṉpatām. 	(10)
484. 	kulaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kallāmaik kīḻccām.	(nāṉ)
kulaṉum kuṭimaiyum - kuṭippiṟappum akkuṭikkuriya oḻukkamum, kallāmaikkīḻ - kallāmaiyiṉkaṇ, cām - cākum - keṭum.
kulam - kuṭippiṟappu - naṟkuṭippiṟappu. kuṭimai - akkuṭip piṟappiṟkuriya oḻukkam. kīḻ - ēḻaṉurupu.
kulattup piṟanta oruvaṉ kallāviṭṭāl ivaṉ kuṭip perumaiyum akkuṭikkuriya oḻukkamum keṭum eṉpatām. 	(11)
485. 	kallā voruvarkkuttamvāyiṟ coṟkūṟṟam.	(nāṉ)
kallā oruvarkku - kalviyaṟivillāta oruvarukku, tam vāyiṉ col kūṟṟam - tamatu vāyiliruntu varum collē kūṟṟuvaṉākum.
kallā - kallāta. vāyiṉ col - collum col. kallārvāy eppōtum keṭṭa coṟkaḷē payilvatāl, ‘vāyiṟ col’ eṉṟār. avai - poy, kuṟaḷai, vaṉcol, payaṉila col mutaliyaṉa. kūṟṟam - kēṭu taruvatu eṉṉum poruṭṭu.
kallātavar pēcukiṉṟa poy kuṟaḷai mutaliya coṟkaḷē avarkkuk kēṭu tarum eṉpatām.	(12)
486. 	iḷamaip paruvattuk kallāmai kuṟṟam.	(nāṉ)
“iḷamaiyiṟ kal” eṉṟa oḷavai mūtāṭṭiyāriṉ coṟ paṭi, kaṟkum paruvamākiya iḷamaip paruvattē kallāmai kuṟṟa muṭaiya tākum.	(13)
487. 	makkaḷaik kallā vaḷara viṭaltītu.	(nāṉ)
makkaḷaik kallā vaḷaraviṭal - makkaḷaik kallāmal vaḷarumpaṭi viṭutal - kallāmal vaḷarttal, kuṟṟamām.
makkaḷ - āṇ peṇ iru makkaḷaiyum kuṟikkum. kallā - kallāmal. tītu - tīmai - kuṟṟam.
kallāmal piḷḷaikaḷai vaḷarkkak kūṭātu.	(14).
488. 	kallā voruvaṉ kulanalam pēcutal
nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.	(veṟ)
kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal - kallāta oruvaṉ taṉ kulap perumai pēcutal, nelliṉuḷ piṟanta patar ākum - nalla nellōṭu viḷainta patarukku oppākum.
kallā - kallāta. kulanalam - kulapperumai. nelliṉ uḷ - nelliṉōṭu. patar - pāḷai - ariciyillātatu. patarai nellōṭu oṉṟākak koḷḷātu payaṉaṟṟatākak koṇṭu eṟiyappaṭum. atupōla, kallātavarum akkulattuk kaṟṟavarōṭu oṉṟākak koḷḷāmal - matiyāmal tāḻttappaṭuvar eṉpatām.
nellōṭu piṟanta patarpōlak kallātavar matikkap paṭṭār eṉpatām.	(15)
489. 	nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpā loruvaṉ
kaṟṟila ṉāyiṉ kīḻirup pavaṉē.	(veṟ)
nāṟpāl kulattiṉ - nāṉku vakaippaṭṭa kulattiṉuḷ, mēṟpāl oruvaṉ kaṟṟilaṉ āyiṉ - mēṟkulattiṟ piṟanta oruvaṉ kaṟṟilaṉāṉāl, kīḻ iruppavaṉē - avaṉ tāḻnta vaṉāka matikkat takkavaṉē yāvāṉ.
nāṟpāl kulam - pārppaṉar, uyar kulattōr, tāḻ kulattōr, tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉpaṉa. 5-ām pāṭṭiṉ urai pārkka. mēṟpāl oruvaṉ - uyar kulattil piṟanta oruvaṉ. kīḻ iruttal - kīḻāka matikkappaṭutal.
uyar kulattil piṟanta pōtiṉum kallātavaṉ tāḻntava ṉākavē matikkappaṭuvāṉ eṉpatām.	(16)
490. 	ōtātārk killai uṇarvō ṭoḻukkam.	(koṉ) 
ōtātārkku - paṭiyātavarkaḷukku, uṇarvōṭu oḻukkam illai - aṟivum oḻukkamum uṇṭātal illai uṇarvu - aṟivu.
aṟivu nūlkaḷaik kallātavarkaḷukku nalla aṟivum nalla oḻukkamum uṇṭākā eṉpatām.	(17)
31. aṟiviṉmai
atāvatu, aṟiviṉmaiyiṉ iḻivu kūṟutal. aṟiviṉmaiyiṉ ciṟappuk kūṟutal eṉiṉumām.
491. 	kalleṉṟu tantai kaḻaṟa vataṉaiyōr
colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ - mella
eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭa viḷiyā
vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.	(nāla)
tantai kal eṉṟu kaḻaṟa - tantai paṭiyeṉṟu vaṟ puṟuttik kūṟa, ataṉai ōr col eṉṟu koḷḷātu ikaḻntavaṉ - accollait taṉakku uṟutiyait taruvatoru colleṉṟu koṇṭu paṭiyāmal iḷamaiyil ikaḻn tiruppavaṉ, pallār muṉ eḻuttōlai mella nīṭṭa - pala pēr kūṭiya avaiyil eḻutteḻutappaṭṭuḷḷa ōlaiyai ‘itaṉaip paṭi’ eṉṟu metuvāka oruvar nīṭṭa, viḷiyā vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum - ataṟku vekuṇṭu aṭittaṟkuk kōlai eṭuppāṉ.
kaḻaṟal - vaṟpuṟuttikkūṟal. eḻuttōlai - ēṭu. viḷiyā - viḷittu. viḷittal - ciṉattal. vaḻu - kuṟṟam. vaḻukkōl - aṭitta lākiya kuṟṟattaic ceyyuṅ kōl.
iḷamparuvattil paṭikkumpaṭi peṟṟōr evvaḷavō vaṟpuṟuttik kūṟiyum paṭiyātu iḷamaiyaik kallāmaṟ kaḻitta aṟivillātavaṉ, ōravaiyil paṭikkumpaṭi oruvar oru nūlaik koṭuttāl, ataip paṭikka muṭiyāmaiyāl palar muṉṉar māṉakkēṭaṭaivataip poṟukka muṭiyāta avvaṟivili ciṉaṅ koṇṭu,ammāṉakkēṭṭukkuk kāraṇa māṉavaṉai - nūl koṭuttavaṉai - aṭittaṟkut taṭiyai eṭuppāṉ eṉpatām.
aḷḷik koṭukkiṉṟa cempoṉum āṭaiyum ātaravāk
koḷḷikkum paṭṭa kaṭaṉukku meṉṉaik kuṟitta tallāl 
tuḷḷit tirikiṉṟa kālatti lēyeṉ tuṭukkaṭakkip
paḷḷikku vaittila ṉētantai yākiya pātakaṉē.
itu iḷamaiyil kallāta mūṭaṉoruvaṉ taṉṉilaik kiraṅkip pāṭiyatupōl  pāṭappaṭṭa pāṭṭu.
	tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi yavaiyattu
munti yiruppac ceyal.	(kuṟaḷ)
	cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē.	(puṟam)
maintaṉaik kalviyaṟivuṭaiyavaṉākkutalaik kaṭaṉākak koṇṭa tantaiyiṉcol, “tantai colmikka mantira millai” eṉṟa oḷavai coṟpaṭi talaimēṟ koṇṭu naṉku pōṟṟattakka toṉṟākaliṉ, ac ciṟapput tōṉṟa ataṉai ‘ōr col’ eṉṟār. ōr col - oppaṟṟa col, iṉṟi yamaiyāta col. attakaiya tantai collai. ‘mūttōr  col vārttai amiḻtamākak koḷḷā’ tikaḻntavaṉ, avaiyil paṭikkat teriyāmal avamāṉap paṭuvāṉeṉka. ‘ikaḻntavaṉ’ eṉṟa iṟanta kālam, kaṟṟaṟkuriya iḷamaik kālattē kallātavaṉ eṉpataip pulappaṭuttum.	(1)
492. 	kallātu nīṇṭa voruvaṉ ulakattu
nallaṟi vāḷa riṭaippukku - mella
iruppiṉum nāyirun taṟṟē yirāa
turaippiṉu nāykurait taṟṟu.	(nāla)
kallātu nīṇṭa oruvaṉ - kallāmal vaḷarnta oruvaṉ, ulakattu nallaṟivāḷar iṭaippukku - ulakattil nalla aṟivuṭai yavarkaḷ naṭuvilē pōy, mella iruppiṉum nāy iruttaṟṟē - pēcāmal iruntālum appaṭiyiruppatu nāy iruntāṟ pōṉṟa tām, irātu uraippiṉum nāy kuraittaṟṟu - pēcātirāmal yātāṉumoṉṟai eṭutturait tālum atu annāy kuraittāṟ pōlum.
nīṇṭa - vaḷarnta. mella iruttal - cummā iruttal, pēcāmal iruttal.
tūymaiyāṉa iṭattil tūymaiyillāta nāy pukuntāl avviṭam tūytaṉmaiyāvatu pōla nallaṟivāḷar kūṭiya kūṭṭattil aṟivilāṉ  pukuntāl akkūṭṭam mācaṭaiyum. ataṉ mēlum avaṉ vāytiṟantu ētāvatu piḻaipaṭap pēciṉāl, atu oru nāy ōravaiyil pukuntu kuraittāṟpōla veṟukkap paṭum eṉpatām. aṟivilāriṉ iḻivu naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu nāyai uvamai kūṟiṉār.
kallātavar kaṟṟōr kūṭiya kūṭṭattiṟkup pōkak kūṭātu. tavaṟip pōṉālum yātoṉṟum pēcāmal irukka vēṇṭum eṉpatu karuttu. 
	kallā tavarum naṉinallar kaṟṟārmuṉ
collā tirukkap peṟiṉ.	(kuṟaḷ)   (2)
493.	kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtañ cōrvañci
maṟṟaiya rāvār pakarvar paṉaiyiṉ mēl
vaṟṟiya vōlai kalakalakku meññāṉṟum
paccōlaik killai yoli.	(nāla)
kaṟṟaṟinta  nāviṉār tam cōrvu añcic collār - kaṟṟavarkaḷ tām collum coṟkaḷil ētāvatu piḻai nēriṭu mō veṉṟu añci kaṇṭapaṭi mikutiyākap pēca māṭṭārkaḷ, maṟṟaiyarāvār - kallātavarkaḷ coṟ cōrvukku  añcāmal ārāyātu tōṉṟiya paṭiyellām pēcuvar; (atu etupōla veṉil), eññāṉṟum paṉaiyiṉ mēlvaṟṟiya ōlai kalakalakkum - eppoḻutum paṉai marattiṉ mēl uḷḷa vaṟaṇṭa ōlaikaḷ kalakalaveṉṟu olikkum, paccōlaikku oli illai - appaṉai marattiṉ mēluḷḷa paccaiyākavuḷḷa - vaṟaḷāta- ōlaikku ōcai yillai.
kaṟṟaṟinta nāviṉār - kaṟṟavar. cōrvu - piḻai. col cōrvu - coṟ kuṟṟam. maṟṟaiyar - kallātavar. vaṟṟiya - vaṟaṇṭa. kalakalakkum - iraṭṭaikkiḷavi. eññāṉṟum - ennāḷum . paccai - īram.
vaṟaṇṭa ōlaikaḷ mikavum calacalaveṉṟu olippatu pōla, aṟivillātavarkaḷ mikavum vaḻavaḻaveṉṟu pēcuvār. paccōlai oliyātavāṟu pōla, aṟivuḷḷavarkaḷ pēcāmal iruppar. aṟivukku ōlaiyiṉ īram uvamai.
	ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāṉ
kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.	(kuṟaḷ)
	yākāvā rāyiṉum nākākka, kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.	(kuṟaḷ)
eṉṟa uṇmaikaḷai uḷḷapaṭi uṇarntavarātalāl kaṟṟaṟintavar cōrvañcip pēcār. kallātavar  ivvuṇmai kaḷai yaṟiyātavarātalāl māṉam, nāṇam, accam mutaliyaṉa iṉṟip pēcuvāreṉka.
	veṇkalatti ṉōcai mikumē viripacumpoṉ
oṇkalatti ṉuṇṭō oli	(nīti veṇpā)
eṉpataṉōṭu. piṉṉiraṇṭaṭikaḷai oppiṭuka.	(3)
494. 	paṉṟikkūḻp pattariṟ ṟēmā vaṭittaṟṟāl
naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ṟuraikkuṅkāl
kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōl talaitakarntu
ceṉṟicaiyā vākuñ cevikku.	(nāla)
naṉṟu aṟiyā māntarkku aṟattu āṟu uraikkuṅkāl - naṉmaiyai aṟiyamāṭṭāta makkaḷukku  aṟaneṟikaḷaic coṉṉāl atu, paṉṟik kūḻp pattaril tēmā vaṭittu aṟṟu - paṉṟikkuc cōṟūṟṟukiṉṟa toṭṭiyil tēmām paḻattiṉ cāṟṟaip piḻintāṟ pōlum; aṉṟiyum, kuṉṟiṉ mēl koṭṭum taṟipōl talai takarntu - malai mēluḷḷa pāṟaiyiṉ kaṇ aṭikkappaṭum kaṭṭuttaṟi pōl avvaṟa neṟikaḷ talai citaṟi, cevikkuc ceṉṟu icaiyā ākum - aṉṉār kātukaḷuṭ pōyp poruntātaṉa vākum.
kūḻ - māvāl kāycciyatu. pattar - pattal eṉpataṉ pōli. pattal - toṭṭi. tēmā - oruvakai māmaram. vaṭittal - ūṟṟutal. aṟṟāl. āl - acai. naṉṟu - naṉmai. aṟattāṟu- aṟaneṟi. kuṉṟu - malai. iṅku malaimēluḷḷa pāṟaiyaik kuṟittatu. taṟi - māṭu kutirai mutaliyaṉa kaṭṭa nilattil aṭikkum maramuḷai. koṭṭutal - aṭittal. talai - muṉaiyiṉ nuṉi. takartal - citaṟal, icaital - poruntutal.
pāṟaik kalliṉmēl maramuḷaiyai aṭittāl atu muṉai noṟuṅkip piḷantu pōkumēyaṉṟi evvāṟu pāṟai yiṉuḷḷē cellātō avvāṟē, aṟivilār ceviyiṉuḷ aṟavurai cellāmal payaṉaṟṟup pōkum eṉpatām.
paṉṟikkuk kūḻiṉ cuvai teriyumē yaṉṟit tēmāviṉ cuvai teriyātu. atupōla, aṟivilārkku maṟavaḻikaḷiṉ taṉmai teriyumēyaṉṟi aṟavaḻikaḷiṉ taṉmai teriyātu. ākaiyāl, avarkaṭku uraikkum aṟavurai, pāṟaimēl valikoṇṭu aṭikkum marakkaṭṭut taṟi akkalliṉuṭ cella muṭiyāmal muṉai citaṟi muṟintu payaṉaṟṟup pōvatu pōla, avarkaḷ kātiṉuṭ cella muṭiyāmal taṭaip paṭṭup payaṉaṟ ṟoḻiyum eṉpatām.
aṟattiṉ payaṉai uṇarāta aṟivilikaḷukku aṟavurai  kūṟutal payaṉaṟṟateṉpatu karuttu.
	aṅkaṇattu ḷukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattār
allārmuṟ kōṭṭi koḷal.	(kuṟaḷ)
eṉpataṉōṭu muṉṉiraṇṭaṭiyai oppiṭuka.	(4).
495. 	pālāṟ kaḻiip palanā ḷuṇakkiṉum
vālitām pakka miruntaik kiruntaṉṟu;
kōlāṟ kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā
nōlā vuṭampiṟ kaṟivu.	(nāla)
pala nāḷ pālāl kaḻii uṇakkiṉum - pala nāṭkaḷ veṇṇiṟamāṉa pāliṉālē kaḻuvi ulartti vaittālum, iruntaikku vālitu ām pakkam iruntaṉṟu - iyaṟkaiyil karuniṟamuṭaiya karikku veṇṇiṟam uṇṭākātu; (atu pōla), kōlāl kaṭāy kuṟiṉum - taṭiyāl aṭittu ataṭṭic coṉ ṉālum, nōlā uṭampiṟku aṟivu pukal ollā - iyaṟkai yaṟivillāta oruvaṉukku aṟivu uṇṭā kātu.
kaḻīi - kaḻuvi - collicaiyaḷapeṭai. uṇakkutal - ularttutal, kāya vaittal. vāl - veṇmai. vālitu ām. pakkam - veṇmait taṉmai, veḷḷai niṟam. pakkam - taṉmai. iruntai - kari. kaṭāy - kaṭavi - ataṭṭi.  kūṟiṉum eṉpatu kuṟiṉum eṉak kuṟukkal vikāram. pukal - pukutal,  ollā - ollātu - ākātu; īṟukeṭṭatu. nōlā- nōlāta - muyalāta.
aṭuppuk kariyaip pālāl palamuṟai kaḻuviṉālum veḷḷai niṟam ākātatu pōla, iyaṟkaiyaṟivillāta vaṉukku  evvaḷavu  eṭutturaittālum aṟivuṇṭākātu eṉpatām.
kōlāl kaṭāyk kūṟiṉum - taṭiyāl aṭittu ataṭṭic coṉṉālum. nōlā uṭampu - iḷamaiyil muyaṉṟu kallā tavaṉ. aṟivillātavaṉ uyirōṭiruntum payaṉillai eṉpār. ‘uṭampiṟku’ eṉṟār iḻivu tōṉṟa. aṟivillāta ivaṉiṭattu uṇarun taṉmaiyatāṉa uyiriruntum, ataṉ taṉmai talai yeṭāmal, uṇaruntaṉmai yillāta  uṭampiṉ taṉmaiyē talaiyeṭuttu niṉṟamai tōṉṟa ‘uṭampiṟku’ eṉak kūṟiṉār eṉavuṅ koḷḷalām.	(5)
496. 	poḻintiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellā
tiḻintavai kāmuṟūu mīppōl - iḻintavai
tāṅkalanta neñciṉārk keṉṉākun takkārvāyt
tēṉkalanta tēṟṟaccoṟ ṟērvu.	(nāla)
poḻintu iṉitu nāṟiṉum - tēṉaic corintu iṉitāka maṇantālum, pū micaital cellātu iḻintavai kāmuṟum ī pōl - pūviluḷḷa tēṉai uṇṇutaṟkuc cellāmal keṭṭa nāṟṟamuḷḷa iḻivāṉa poruḷkaḷai virumpukiṉṟa īyaip pōla, iḻintavai tām kalanta neñciṉārkku  - (uyarnta poruḷkaḷ irukkavum avaṟṟai viṭṭu) iḻivāṉavai  poruntiya maṉattaiyuṭaiya aṟivili kaḷukku, takkārvāyt tēṉ kalanta tēṟṟac col tērvu eṉ ākum - takutiyuṭaiya periyōrkaḷ vāyiṟ piṟakkiṉṟa  tēṉ pōṉṟa teḷivai uṇṭākkum uṟutic coṟkaḷākiya teḷivu yātu payaṉait tarum? oru payaṉun tārā eṉṟapaṭi.
poḻital - corital, coṭṭutal. ‘maḻai poḻintatu’ eṉak kāṇka. nāṟutal - maṇattal. micaital - uṇṇutal. iḻintavai - mala mutaliya iḻinta poruḷ. kāmuṟutal - virumputal. iḻintavai - iḻinta eṇṇaṅkaḷ. takkār - aṟi voḻukkaṅkaḷil  takuti yuṭaiyavar. tēṟṟam - teḷivu, teḷi vāṉatu. tērvu - teḷivu. paṉai, teṉṉai maraṅkaḷil iṟakkum teḷivu, pataṉi.
tēṉ kalanta tēṟṟac col tērvu - tēṉpōlat teḷinta coṟkaḷākiya teḷivu eṉka. iṉimaiyāṉa teḷivu nāvukku iṉimai tantu uṭal nalan tarutal pōla, iṉimaiyāṉa col cevikku iṉimai tantu maṉattukku uṟutiyaḷikku meṉka.
tāmākavum uṇarāmal piṟar coṉṉālum kēḷāta aṟivilikaḷukku aḵṟiṇaip poruḷiloṉṟāṉa iḻi vuṭaiya īyai uvamai kūṟi avartam ciṟumaiyai viḷakkiṉār.
ī nallatai viṭṭuk keṭṭatai virumpuvatu pōla, aṟivili kaḷum periyōr kūṟum  uṟutic collaik kēḷātu mūṭarkaḷ kūṟum collaik kēṭpar eṉpatu karuttu.	(6)
497. 	kaṟṟā ruraikkuṅ kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
paṟṟātu taṉṉeñ cutaittalāṉ - maṟṟumōr
taṉpō loruvaṉ mukanōkkit tāṉumōr
puṉkōṭṭi koḷḷumāṅ kīḻ.	(nāla)
kaṟṟār uraikkum kacaṭu aṟu nuṇkēḷvi - kaṟṟaṟin tavarkaḷ collum kuṟṟamaṟṟa nuṭpamāṉa aṟivuraikaḷai, paṟṟātu taṉ neñcu utaittalāl - uṟutiyāka uṭ koḷḷāmal taṉatu maṉam ikaḻntu taḷḷiviṭutaliṉāl, kīḻ taṉpōl maṟṟum oruvaṉ mukam nōkki - kīḻmakaṉ taṉṉaip pōṉṟa vēṟoru kīḻmakaṉatu mukattaip pārttu, tāṉum ōr puṉkōṭṭi koḷḷum - avaṉum ōr iḻivāṉa pēccaip pēcuvāṉ.
kacaṭu - kuṟṟam. kēḷvik kuṟṟam - aiyan tiripukaḷ. kēṭkap paṭukiṉṟa poruḷkaḷiṉ nuṭpattaik kēḷvi mēlēṟṟi, ‘nuṇ kēḷvi’ eṉṟār. paṟṟātu - paṟṟik koḷḷātu. utaittal - veḷiyē taḷḷutal. uḷḷē pōkum uraiyai veḷiyē taḷḷutal. ōr - acai. kōṭṭi - kūṭṭam. atu aṅku pēcum pēccaik kuṟittatu. puṉkōṭṭi - puṉmaiyāṉa - iḻivāṉa pēccu. ām - acai. kīḻ - kīḻmakaṉ.
	nirampiya nūliṉṟik kōṭṭi koḷal	(kuṟaḷ)
	allārmuṉ kōṭṭi koḷal	(kuṟaḷ)
	pullā eḻuttil poruḷil vaṟuṅkōṭṭi	(nālaṭi)
kaṟṟavar kūṟum aṟivuraiyaik kēṭṭup purintu koḷḷum aṟivillātavaṉ, kaṟṟavar pēcuvataik kaṇṭu poṟāmai koṇṭu, taṉ pōṉṟa  oruvaṉiṭam  tāṉum ētāvatu uḷaṟuvāṉ eṉpatām.  taṉ pōṉṟa aṟivilikaḷ cilaraik kūṭṭi vaittup pēcuvāṉ eṉiṉumām.	(7)
498. 	kallārk kiṉaṉā yoḻukalum, kāḻkoṇṭa
illāḷaik kōlāl puṭaittalum - illam
ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum
aṟiyāmai yāṉvaruṅ kēṭu.	(tiri)
kallārkku iṉaṉāy oḻukalum - kallātavarkku uṟavi ṉaṉāy naṭattalum, kāḻ koṇṭa illāḷaik kōlāl puṭaittalum - maṉavuṟuti koṇṭa maṉaiviyait taṭiyiṉāl aṭittalum, illam ciṟiyāraik koṇṭu pukalum - tamatu vīṭṭiṉuḷ ciṟṟaṟiviṉarai uṭaṉkoṇṭu pukutalum, im mūṉṟum aṟiyāmaiyāṉ varum kēṭu - ākiya immūṉṟu ceyalkaḷum aṟiyāmaiyiṉālē uṇṭākiṉṟa kēṭṭait tarum ceyal kaḷākum.
kāḻ - uṟuti, maṉattiṇmai, kaṟpu. kaṇavaṉmītu koṇṭa maṉavuṟuti. puṭaittal - aṭittal. illam - vīṭu. kēṭu - keṭutal.
kallārkku iṉaṉāy oḻukal - mūṭarkaḷuṭaṉ cērntu avar taṉmaippaṭṭu vāḻtal. atāvatu ciṟṟiṉam cērtal. aṟivilārait tammōṭu cērttu, aṉṉāriṉ aṟi viṉmai yaip pōkki aṟivuṭaiyarākkutal aṟivuṭaiyār kaṭamai yākum. āṉāl, aṟivilārōṭu tām cērntu  avar taṉmaippaṭṭu naṭattal kūṭātu. itaṉāl aṟivuṭaiyār aṟivoṭu  perumaiyum keṭa ētuvākum.
kāḻkoṇṭa illāḷ - kaṇavaṉmītu maṉavuṟuti koṇṭa maṉaivi. ituvē kaṟpu eṉappaṭum. ‘kaṟpu eṉṉum tiṇmai’ (kuṟaḷ - 54) eṉal kāṇka. kaṇavaṉmītu maṉaiviyum, maṉaivimītu kaṇavaṉum maṉavuṟuti pūṇṭu, iruvarum oru maṉappaṭṭu vāḻvatē vāḻkkai eṉappaṭum. iruvarkkum ētāvatu maṉavēṟupāṭuṇṭāṉāl (ūṭal) kaṇavaṉai maṉaivi aṭikkum vaḻakkam illātirukka  maṉaiviyai maṭṭum kaṇavaṉ aṭippatu muṟaiyaṟṟa taṉmaiyē yākum. kōlāl puṭaittal, eṉavē, kaiyāl, kālāl utaittalum amaiyum. itu maṉaiviyiṉ aṉpaik keṭuppatōṭu taṟkolaikkum ētuvāku mākaiyāl, aṟiyāmaiyāṉ varuṅ kēṭātalaṟika. 
ciṟiyār - oḻukkamillāta kīḻmakkaḷ. koṇṭu pukal - aṭikkaṭi uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu vīṭṭiṉuḷ tārāḷamākap paḻakaviṭutal. atāvatu, tāṉillāta pōtum taṉiyāka vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu paḻakutal. itu perun tavaṟākum.
eṉavē, immūṉṟu ceyalkaḷum kēṭṭait taruvaṉa. ik kēṭukaḷ oruvaṉatu aṟiyāmaiyāl varuvaṉavām.
mūṭarōṭu paḻakutalum, maṉaiviyai aṭittalum, kīḻmakkaḷai vīṭṭil paḻakumpaṭi ceytalum aṟiyāmai yākum.	(8)
499. 	iruḷāyk kaḻiyum ulakamum yātum
teriyā turaikkum vekuḷvum - poruḷalla
kātaṟ paṭukkum viḻaivu mivaimūṉṟum
pētaimai vāḻu muyirkku.	(tiri)
iruḷāy kaḻiyum ulakamum - aṟivillātavark kiṭamāy nāḷ kaḻikiṉṟa ulakamum, yātum teriyātu uraikkum vekuḷvum - naṉmai tīmaikaḷil oṉṟum teri yāmal pēcukiṉṟa vekuḷiyum, poruḷ alla kātal paṭukkum viḻaivum - nalla tallātavaṟṟil aṉpu vaikkac ceyyum viruppamum, ivai mūṉṟum - vāḻum uyirkkup pētaimai - uyirvāḻkiṉṟa makkaṭku aṟiyāmaiyait taruvaṉavākum.
iruḷ - aṟiyāmai. iruḷpōṉṟa aṟiyāmaiyai, iruḷ eṉṟatu uvamaiyākupeyar. yātum - etuvum. vekuḷvu - vekuḷi. poruḷ alla - nallatallātavai - keṭṭavai. kātal - aṉpu. paṭuttal - vaittal. viḻaivu - viruppam. pētaimai - aṟiyāmai.
makkaḷiṉ taṉmaiyai, makkaḷ vāḻum iṭattiṉ mēlēṟṟi, ‘iruḷāyk kaḻiyum ulakamum’ eṉṟār. iruḷāyk kaḻital - aṟivilārōṭu cērntu nāṭkaḷaik kaḻittal. atāvatu aṟivillātavar irukkum iṭattil iruttal.
aṟivillātavar irukkum iṭattil vāḻtalum, naṉmai tīmai teriyātu vekuṇṭuraittalum, tīyavaikaḷil cellum viruppamum mēṉmēlum aṟiyāmaiyai uṇṭākku vataṟku ētuvāṉa ceyalkaḷām.	(9)
500. 	āṟṟāmai yūra vaṟiviṉṟi yātoṉṟum
tēṟṟā ṉeṉappaṭṭu vāḻtaliṉ - māṟṟi
maṉaiyi ṉakaṉṟupōy māperuṅ kāṭṭil
naṉaiyi luṭampiṭutal naṉṟu.	(aṟa)
yātoṉṟum tēṟṟāṉ eṉappaṭṭu - yātoṉṟum teriyātavaṉ eṉap palarālum ikaḻappaṭṭu, āṟṟāmai ūra aṟiviṉṟi vāḻtaliṉ - tuṉpam mika aṟivillāmal vāḻtaliṉum, maṉaiyiṉ māṟṟi akaṉṟu - vīṭṭai viṭṭa kaṉṟu, mā peruṅ kāṭṭil pōy - vilaṅkukaḷ vāḻum periya kāṭṭiṉkaṇ ceṉṟu, naṉaiyil uṭampu iṭutal naṉṟu - iṉpam payavāta avvuṭaliṉai viṭutal nallatu.
āṟṟāmai - tuṉpam. ūra - mika. tēṟṟāṉ - teriyāṉ. eṉappaṭṭu - eṉṟu ikaḻappaṭṭu. māṟṟi - viṭṭu, maṉai - vīṭu. akaṉṟu - vilaki. mā - vilaṅku. naṉai - tēṉ. iṅku iṉpattaik kuṟittatu. iṭutal - pōṭutal.
yātoṉṟum teriyātavaṉ - muḻumūṭaṉ. oṉṟun teriyātavaṉ eṉap palarum ikaḻtalāṉ tuṉpam mikka teṉka. avvāṟu aṟivillātavaṉ eṉap palarālum ikaḻap paṭṭut tuṉpuṟṟu vāḻvataiviṭa iṟantu viṭutal nallatu eṉpatām.
aṟivillātavaṉ vāḻkkaiyil yātoru iṉpamum illaiyākaiyāl, ‘naṉaiil uṭampu’ eṉṟār. payaṉillāta avaṉ vīṭṭil iṟappatiṉum, vilaṅkukaḷ vāḻum kāṭṭil ceṉṟu iṟantāl avaṉ uṭampāvatu avvilaṅkukaṭkup payaṉpaṭum ākaiyāl, ‘mā peruṅ kāṭṭil pōy uṭam piṭutal naṉṟu’ eṉṟār.
muḻumūṭaṉ eṉṟu palarālum ikaḻappaṭum aṟivili oruvaṉ iruntu tuṉpuṟuvataiviṭa iṟantuviṭutal nallatu eṉpatu karuttu. (10)
501. 	pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuvaittuk
kēṭukeṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ - kūṭuviṭṭiṅ
kāvitāṉ pōṉapiṉ yārē yaṉupavippār
pāvikā ḷantap paṇam.	(nal)
pāṭupaṭṭup paṇattait tēṭi - varuttappaṭṭup paṇattait tēṭi, putaittu vaittu - (nīṅkaḷ payaṉ paṭuttāmal, piṟarukkuṅ koṭāmal) maṇṇil putaittu vaittuviṭṭuc cākum, kēṭu keṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ - aṟivillāta makkaḷē nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ, kūṭuviṭṭu āvipōṉapiṉ - uṭampai viṭṭu uyir nīṅkiṉa piṉpu, pāvikāḷ - aṭa pāvikaḷē, antap paṇam iṅku yār aṉupavippār - antap paṇattai ulakil yār payaṉ paṭuttuvār?
pāṭupaṭṭu - mikavum muyaṉṟu eṉṟapaṭi. kēṭukeṭṭa - aṟivillāta. kēṭu keṭṭavaṉ - aṟivillātavaṉ. māṉiṭar - makkaḷ. kēḷuṅkaḷ - nāṉ colvataik kēṭṭu eṇṇip pāruṅkaḷ eṉpatām. kūṭu - uṭampu. āvi - uyir. tāṉ - ācai. aṉupavittal - payaṉpaṭuttal. pāvikaḷ eṉṟatu - avartam aṟiyāmaiyai ikaḻntavāṟu. 
muṉṉellām paṇattai maṇṇil putaittu vaikkum vaḻakkam iruntu vantatu. piṟarukkut teriyāmal putaittu vaittuviṭṭu avar iṟantu viṭṭāl appaṇam piṟarkkup payaṉpaṭāmal pōyviṭum. piṉṉoru  kālattē avviṭat tai veṭṭuvōrukku atu kiṭaikkum. apputaiyalai eṭuttavar aracarkkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉpatu, ‘uṟuporuḷum’ (kuṟaḷ - 756) eṉṉum kuṟaḷāl terikiṟatu. mikavum varuntit tēṭiya poruḷait tāmum payaṉ paṭuttāmal, piṟarukkuṅ koṭāmal maṇṇil putaittu vaittu viṭṭu iṟantupōkum aṟiyāmaiyaik kaṇṭikkiṟatu ippāṭṭu. yār aṉupavippār? oruvarum illai. varuntit tēṭiya poruḷai ivvāṟu oruvarukkum payaṉpaṭāmal maṇṇukkiraiyākkalāmō? eṉṟu iraṅkik kūṟiyavāṟu.
iṉṟu, payaṉpaṭuttātu paṇattaic cērttup peṭṭiyil pōṭṭup pūṭṭivaippōrkkum iḵtu poruntum.
 mikavum varuttappaṭṭup paṇattait tēṭi, tāmum uṇṭu ṭuttu iṉitu vāḻāmal, piṟarukkuṅ koṭāmal appaṇattai maṇṇil  putaittu vaittuviṭṭu - peṭṭiyil pōṭṭup pūṭṭi vaittuviṭṭu - iṟappatu aṟiviṉmai eṉpatām.	(11)
502. 	āṉa mutalil atikam celavāṉāl
māṉa miḻantu matikeṭṭup - pōṉaticai
ellārkkuṅ kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappun tīyaṉāy
nallārkkum pollaṉām nāṭu.	(nal)
āṉa mutalil atikam celavāṉāl - oruvaṉ varavukku mēl celavu ceyvāṉāṉāl, māṉam iḻantu matikeṭṭu - ataṉāl avaṉ māṉattai iḻantu aṟivu keṭṭu, pōṉa ticai ellārkkum kaḷḷaṉāy - (avaṉ piḻaippataṟkākap) pōṉa iṭaṅkaḷi lellām ellārkkum tiruṭaṉāy, ēḻpiṟappum tīyaṉāy - eḻu vakaiyāṉa uyirkaḷilum koṭiyavaṉāy, nallārkkum pollaṉām nāṭu - aṉpuḷḷa taṉ maṉaivikkum veṟukkattakkavaṉāvāṉ eṉpatait terintukoḷ.
āṉamutal - varuvāy. mati - aṟivu. ticai - iṭam. ēḻpiṟappu - eḻuvakai uyir. avai - maravakai, ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa, nīrvāḻvaṉa, makkaḷ, tēvar eṉpaṉa. ivveḻuvakai uyiriṉum koṭiyaṉavāy matikkappaṭu vāṉ eṉpatām. tīyaṉ - koṭiyavaṉ. nallār - maṉaivi. pollāṉ- veṟukkattakkavaṉ. nāṭu - terintukoḷ.
varavukku mīṟic celavu ceypavaṉ māṉam iḻantu, aṟivu keṭṭu, piḻaikkac ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām aṅkuḷḷa aṉaivarkkum tiruṭaṉāy, ellā uyirkaḷiṉum koṭiyaṉāy, maṉaiviyālum veṟukkat takkavaṉāvāṉ eṉpatām.
	ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
pōkā ṟakalāk kaṭai.	(kuṟaḷ)
eṉkiṉṟār vaḷḷuvarum. oruvaṉ uḷḷūril piḻaikka muṭiyāmai yāl, māṉattai viṭṭu, aṟivai yiḻantu ayalūrkkup piḻaikkac ceṉṟāl, avvūriṉar avaṉaik kaḷvaṉākak karuti otukki vaippar; piṟarāl uyirillāp poruḷkaḷ pōla matikkappaṭu vāṉ. maṉaiviyālum veṟukkappaṭuvāṉ eṉpatām.
varavukku mīṟic celavu ceypavaṉ aṟivili eṉpatām. (12)
503. 	paṉṉum paṉuvaṟ payaṉṟē raṟivilār
maṉṉu maṟaṅkaḷ valiyilavē - naṉṉutāl!
kāḻoṉ ṟuyartiṇ katavu valiyuṭaittō
tāḻoṉ ṟilatāyiṟ ṟāṉ.	(naṉ)
nalnutāl - aḻakiya neṟṟiyai yuṭaiyavaḷē, kāḻ oṉṟu uyartiṇ katavu - vayiram poruntiya marattāl ceyyappaṭṭa uyarnta valimai poruntiya katavāṉatu, tāḻ oṉṟu ilatāyiṉ vali uṭaittō - oru tāḻk kōl illāviṭṭāl valimaiyai yuṭaiyatākumō? ākātu; (atupōla), paṉuval paṉṉum payaṉtēr aṟivu ilār - nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷai aṟiyattakka  aṟi villātavarkaḷ, maṉṉum aṟaṅkaḷ vali ilavē - ceyyum aṟacceyalkaḷ uṟutiyillātaṉavēyām.
paṉṉum - kūṟappaṭum. paṉuval - nūl. payaṉ - poruḷ. tērtal - aṟital. maṉṉum - nilaiyākac ceyyum. aṟaṅkaḷ - aṟacceyalkaḷ. vali - uṟuti. naṉṉutāl - makaṭūu muṉṉilai. kāḻ - vairam - cēvu. oṉṟutal - poruntutal. tiṇmai - valimai. tāḻ - tāḻppāḷ. tāṉ - acai.
vairam poruntiya marattāl ceyyappaṭṭatāyiṉum tāḻillāta katavu payaṉpaṭātatupōla, aṟivillātavarkaḷ ceyyum aṟaṅkaḷum payaṉpaṭā eṉpatām.
tāḻillāta katavu vīṭṭaik kākkap payaṉpaṭātu. aṟivilār ceyta aṟaṅkaḷ piṟarkkup payaṉpaṭā eṉṟapaṭi.	 (13)
504. 	aṟivuṭaiyā raṉṟi yatupeṟār tampāṟ
ceṟipaḻiyai yañcār ciṟutum - piṟainutāl!
vaṇṇañcey vāḷviḻiyē yaṉṟi maṟaikuruṭṭuk
kaṇṇañcu mōviruḷaik kaṇṭu.	(naṉ)
piṟai nutāl - iḷam piṟai pōṉṟa neṟṟiyai yuṭai yavaḷē, vaṇṇam cey vāḷ viḻiyē aṉṟi - mukattiṟku aḻaku ceykiṉṟa oḷiporuntiya kaṇkaḷē yallāmal, maṟai kuruṭṭuk kaṇ iruḷaik kaṇṭu añcumō - oḷi maṟainta kuruṭṭuk kaṇkaḷ iruḷaik kaṇṭu añcumō? añcā; (atupōla), aṟivuṭaiyār aṉṟi - aṟivuṭai yavarkaḷ allāmal, atu peṟār tampāl ceṟi paḻiyaic ciṟitum añcār - avvaṟivaip peṟātavarkaḷ taṅkaḷiṭam neruṅki varum paḻikkuc ciṟitum añmāṭṭārkaḷ. 
ceṟital - mikutal. ceṟipaḻi - mikkapaḻi. tampāl ceṟipaḻi - tammiṭam neruṅki - mikuntu - varumpaḻi. paḻi - paḻikkattakka tīc ceyal. piṟai nutāl - makaṭūu muṉṉilai. vaṇṇam - aḻaku. vāḷ - oḷi. maṟai kuruṭṭuk kaṇ - oḷiyillāta kuruṭṭuk kaṇ.
kuruṭṭuk kaṇ iruṭṭuk kañcātatu pōla, aṟivilār paḻikkañcār. oḷiyuṭaiya kaṇ iruṭṭaik kaṇṭu añcuvatu pōla, aṟivuṭaiyār paḻikkañcuvar eṉpatām.
	tīviṉaiyā rañcār viḻumiyō rañcuvar
tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.	(kuṟaḷ)  (14)
505. 	uṇarvila ṉātaliṟ cākkā ṭillai.	(mutu)
uṇarvu ilaṉ ātaliṉ - aṟivillātavaṉ ātal pōla, cākkāṭu illai - oruvaṉukkuc cāvu vēṟillai.
uṇarvu - aṟivu. ātaliṉ - ātalaip pōla. iṉ - aintāvatu oppup poruḷ. cākkāṭu - cāvu.
aṟivillātavaṉ ātalpōla oruvaṉukkuc cāvu vēṟillai ātalāṉ, aṟivillātavaṉ cetta piṇattai oppāṉ eṉpatām. aṟivillātavaṉ uyirōṭiruppatil payaṉillai eṉpatu karuttu. (15)
506. 	accamu nāṇamum aṟivilōrk killai.	(veṟ)
aṟivilōrkku - aṟivillātavarukku, accamum - tīc ceyal ceyya añcutalum, nāṇamum - takātaṉa ceyya nāṇutalum, illai - illai.
aṟivillātavarkaḷ tīc ceyalkaḷ ceyya añca māṭṭār; takātaṉa - piṟar paḻikkattakka - ceyalkaḷ ceyya veṭkappaṭa māṭṭār.
aṟivilār tīcceyal ceyya añcār, iḻintaṉa ceyya nāṇār eṉpatām.	(16)
507. 	taṉantēṭi yuṇṇāmal putaikka vēṇṭām.	(ula)
taṉam - poruḷ. putaittal - maṇṇil putaittu vaittalum, peṭṭiyil pōṭṭup pūṭṭi vaittalumām. poruḷait tēṭi uṇṭuṭuttu iṉpuṟṟu vāḻāmal iruttal aṟiviṉmai eṉpatām.
32. pullaṟivāṇmai
atāvatu, pulliya aṟiviṉai āḷuntaṉmai. tāṉ ciṟṟaṟi vuṭaiyaṉāy iruntum, taṉṉaip pēraṟivuṭai yaṉāka matittu uyarntōr kūṟum aṟivuraikaḷai ēṟṟuk koḷḷāmai pullaṟi vuṭaimaiyākum. aṟivai nalvaḻiyil celuttāmaiyum pullaṟivē yām.
508. 	aruḷi  ṉaṟamuraikku maṉpuṭaiyār vāyccol
poruḷākak koḷvar pulavar - poruḷallā
ēḻai yataṉai yikaḻnturaikkum pāṟkūḻai
mūḻai cuvaiyuṇarā tāṅku.	(nāla)
aruḷiṉ aṟam uraikkum aṉpuṭaiyār vāyccol - makkaḷiṭattiluḷḷa aruḷiṉāl aṟaneṟikaḷai eṭuttuc colkiṉṟa aṉpuḷḷavarkaḷatu vāyiliruntu varum collai, pulavar poruḷākak koḷvar - aṟivuṭaiyōr payaṉuṭaiya collākak koḷvar, poruḷ allā ēḻai - oru poruḷāka matikkappaṭāta pullaṟi vuṭaiyavaṉ, pāl kūḻ cuvaiyai mūḻai uṇarātu āṅku - pāṟ cōṟṟiṉatu cuvaiyai akappai aṟiyātatupōla, ataṉai ikaḻntu uraikkum - accollaip paḻittup pēcuvāṉ.
aruḷiṉ - aruḷiṉāl. poruḷāka - payaṉuṭaiyatāka - iṉṟiyamaiyātatāka. pulavar - aṟivuṭaiyār. ēḻai - aṟivil lātāṉ. iṅku pullaṟivāḷaṉ. ikaḻtal - paḻittal. kūḻai - kūḻai. aiyaic cuvai eṉpataṉōṭu kūṭṭuka. kūḻ - cōṟu.  pāṟcōṟu - pāyācam. mūḻai - akappai. uyartal - aṟital. āṅku - pōla.
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē	(tāyumāṉavar)
yāṉpeṟṟa iṉpam peṟukaiv vaiyakam	 (māṇikkavācakar)
eṉṟapaṭi, tammaip pōlavē piṟarum nalvaḻiyil naṭantu nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṉum peru nōkkuṭaiya nallōr, avvaru ḷiṉāl potumakkaṭku aṟaneṟikaḷai eṭutturaippar eṉka.
pāṟcōṟṟiṉ cuvaiyiṉai akappai yaṟiyātatu pōla, aṟivuṭaiyōr kūṟum aṟavuraikaḷiṉ ciṟappiṉaip pullaṟi vāḷar aṟiyār eṉpatām. akappai cuvaiyaṟiyā teṉpa taṉai,
cuṭṭacaṭṭi caṭṭuvaṅ kaṟiccuvai yaṟiyumō
eṉṟa cittar uraiyāl aṟika.
avareṉṉa colvatu, nāmeṉṉa kēṭpatu eṉṟa eṇṇattāl, pullaṟivāḷar aṟivuṭaiyār kūṟum aṟavuraiyai ēṟṟuk koḷva tillai pōlum.	(1)
509.	avviya millā raṟattā ṟuraikkuṅkāṟ
cevviya rallār cevikoṭuttuṅ kēṭkalār
kavvittōl tiṉṉuṅ kuṇaṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
cevvi koḷaṟēṟṟā tāṅku.	(nāla)
tōl kavvit tiṉṉum kuṇaṅkar nāy - tōlaik kaṭittut tiṉṉum iyalpuṭaiya pulaiyarkaḷuṭaiya nāykaḷ, pāl cōṟṟiṉ cevvi koḷal tēṟṟātu āṅku - pāṟ cōṟṟiṉatu iṉiya cuvaiyaik koḷḷutalai aṟiyātavāṟu pōla, avviyam illār aṟattāṟu uraikkuṅkāl - poṟāmaik kuṇamillāta periyōrkaḷ aṟavaḻikaḷai eṭuttuc collum pōtu, cevviyar allār cevi koṭuttum kēṭkalār - nallaṟi vuṭaiyava rallātār - pullaṟivāḷar - avaṟṟaik kātu koṭuttuṅ kēṭka māṭṭār.
avviyam - poṟāmai. itu piṟa keṭṭa kuṇaṅ kaṭkum iṉa vilakkaṇam. yātoru kuṟṟamum illātavar eṉpatām. poṟāmaiyē ēṉaik keṭṭa kuṇaṅkaḷuk kellām kāraṇa mākaiyāl, ataṉai eṭuttōtiṉār. cevvi - nallaṟivu. kēṭkalār - kēḷār. kavvi - kaṭittu. kuṇaṅkar - pulaiyar; pulā luṇṭu vāḻvōr. narikkuṟavar eṭuttukkāṭṭāvar. cevvi - cuvai. tēṟṟātu - aṟiyātu. āṅku - pōl.
celvar nāy eṉil pāṟcōṟuṇṭu paḻakkamirukkum. itu attakaiya taṉṟu eṉpataṟku, ‘kuṇaṅkar nāy’ eṉṟār. pullaṟi vāḷariṉ taṉmaiyai viḷakkak kuṇaṅkar nāyai uvamai kūṟiṉār.
tōlaik kaṭittut tiṉṟu vāḻum nāy pāṟcōṟṟiṉ cuvai yuṇarātavāṟupōla, kīḻōr kūṟum maṟavuraikaḷaik kēṭṭu vāḻum pullaṟivāḷar, mēlōr kūṟum  aṟavurai kaḷaik kēḷār eṉpatām.	(2)
510.	imaikku maḷaviṟṟam iṉṉuyirpō mārkkam
eṉaittāṉun tāṅkaṇ ṭiruntum - tiṉaittuṇaiyum
naṉṟi purikallā nāṇiṉ maṭamākkaḷ
poṉṟileṉ poṉṟākkā leṉ.	(nāla)
imaikkum aḷavil tam iṉṉuyir pōm mārkkam - imaippoḻutiṉil tamatu iṉiya uyir nīṅkip pōkum paṭiyāṉa vaḻiyai, eṉaittāṉum tāṅkaṇṭu iruntum - ellā vakai yālum tām aṟintiruntum, tiṉaittuṇaiyum naṉṟi purikallā nāṇil maṭamākkaḷ - tiṉaiyaḷavāyiṉum nalla kāriyam ceyyāta veṭkamillāta pullaṟivāḷarkaḷ, poṉṟil eṉ poṉṟākkāl eṉ - iṟantāl varuṅ kēṭeṉṉa, iṟavā tiruntāl varum naṉmai eṉṉa?
imaikkum aḷavu - oru māttiraip poḻutu. uyiriṉum iṉiyatu vēṟillai yātalāl ‘iṉṉuyir’ eṉṟār. mārkkam - vaḻi. naṉṟi - naṟceyal. puri kallā - ceyyāta. nāṇ - nāṇam - takāta kāriyam ceyya nāṇutal. maṭam - aṟiyāmai. mā - vilaṅku. itaṉ paṉmaiyāy mākkaḷ’ eṉa aṟivili kaḷukku vaḻaṅkuvatu pōlum. poṉṟal - iṟattal.
eṉaittāṉum - kāṭci, karuttu, nūl eṉṉum mūvakai aḷavaikaḷāṉum eṉṟapaṭi. kāṭci yaḷavai - pūvum piñcum kāyum utirvaṉa pōla makkaḷ iṟattalaik kaṇṭaṟital. karut taḷavai - yākkai nilaiyāteṉpatai eṇṇiyaṟital. nūlaḷavai - nūl kaḷil kaṟṟaṟital.
uyir uṭampil nilaittirāmaiyai aṟintiruntum tamatu vāḻnāḷil nalla kāriyam oṉṟum ceyyāta pullaṟi vāḷarkaḷāl ulakattiṟkuc ciṟitum payaṉiilai eṉpatām.	(3)
511.	tāmēyu miṉpuṟār takkārkkum naṉṟāṟṟār
ēmañcār naṉṉeṟiyuñ cērkalār - tāmayaṅki
ākkattuṭ ṭūṅki yavattamē vāḻnāḷaip
pōkkuvār pullaṟivi ṉār.	(nāla)
pullaṟiviṉār - tāmēyum iṉpuṟār - celvattaik koṇṭu tāmum iṉpamāka vāḻār, takkārkku naṉṟu āṟṟār - takutiyuṭaiyavarkaḷukkuk koṭukkavum māṭṭār, ēmañcār nal neṟiyum cērkalār - pātukāppākap poruntiya nalla aṟavaḻi yaiyum aṭaiyamāṭṭār, tām mayaṅki - iḷamai yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai yaṟiyāmal mayakkaṅ koṇṭu, ākkattuḷ tūṅki vāḻ nāḷai avattamē pōkkuvar - celvac cerukkilāḻntu tamatu vāḻnāḷai vīṇākavē kaḻippar.
takkār - ēṟkattakkavar - eḷiyavar. naṉṟu - utavi. iṅku ētāvatu koṭuttalaik kuṟittatu. ēmam - pātukāppu. ēmam cār nalneṟi - pātukāppāṉa nalvaḻi. nalvaḻiyil naṭappavaṉukkut tīmaikaḷ nērāvākalāṉ, atu ēmañcār nalneṟi eṉap paṭṭatu. nalvaḻiyil naṭappōṉ yātoru iṭaiyūṟumiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻvāṉ eṉṟapaṭi. cērkalār  - cērār. celvam iḷamai yākkai ākiya nilaiyātavaṟṟai nilaiyeṉa mayaṅki eṉpatām. ākkam - celvam. tūṅkutal - nilaiyākat taṅkutal - aḻuntutal, celvak kaḷippāl oṉṟum tōṉṟāmal iruttal. avattam - vīṇ.
pullaṟivāḷarkaḷ celvattait tāmum payaṉ paṭuttāmal, piṟarkkuṅ koṭāmal, nalvaḻiyil naṭavāmal, nilaiyillāta vaṟṟai nilaiyeṉa mayaṅkiccelvac cerukkil aḻunti, vāḻ nāḷai vīṇākap pōkkuvār eṉpatām.
ivaṟaṉmai, īyāmai, naṉṉeṟiyil naṭavāmai, uṇmai yuṇarāmai, celvac cerukku ākiya ittaṉai kuṟṟamum oruṅ kuṭaiyavar pullaṟiviṉār. ivaṟaṉmai - ulōpattaṉmai.
	veṇmai yeṉappaṭuva tiyāteṉi ṉoṇmai
uṭaiyamyā meṉṉuñ cerukku.	(kuṟaḷ) (4)
512.	ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār - iṟukiṟukip
piṉṉaṟivā meṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum
poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām.	(nāla)
ciṟukālaiyē - iḷamaip paruvattilēyē, tamakkuc celvuḻi valci - tamakku maṟumaiyiṭattukku uriya aṟamākiya cōṟṟai, iṟuka iṟuka tōṭkōppuk koḷḷār - mikavum keṭṭiyākak kaṭṭuccōṟākak kaṭṭik koḷḷātavar kaḷāy, iṟuki iṟukip piṉ aṟivām eṉṟu irukkum pētaiyar - mikavum cikkaṉamu ṭaiyavarāy aṟacceyalaip piṉpu pārttuk koḷvōm eṉṟirukkiṉṟa pullaṟi vāḷarkaḷ, kaikāṭṭum poṉṉum puḷiviḷaṅkāy ām - (iṟakkumpōtu pēca nā veḻāmaiyāl) tam kaiyāl kuṟittuk kāṭṭukiṉṟa poṉṉu ruṇṭaiyum puḷippuccuvai yuḷḷa viḷaṅkāyākum.
ciṟukālai - iḷamaip paruvam. celvuḻi - cellumiṭam. valci - cōṟu. iṟuka iṟuka - mikak keṭṭiyāka, uṟutiyāka. aṭukku mikuti kuṟittatu. iṟukiṟuka eṉpatu matu. tōṭ kōppu - kaṭṭuc cōṟu. kaṭṭuc cōṟṟaip paṟṟiya viḷakkat tai 12- ām pāṭṭuraiyil kāṇka. iṟuka iṟuka - mikac cikkaṉamāka. piṉ - piṟkālattē. pētaiyār - pullaṟiviṉār. kai kāṭṭal - kaiyāl kuṟikāṭṭal - cāṭai kāṭṭal.
iḷamaip paruvattilēyē maṟumaikkut tuṇaiyāka aṟañ ceyyāmal, piṉpu pārttuk koḷḷalām eṉṟu paṇattaic cērttu vaikkum pullaṟivāḷar. iṟakkum pōtu pēca nā eḻāmal pōkavē, tām cērttu vaittuḷḷa poṟkaṭṭikaḷai eṭuttu varumpaṭi maṉaivi makkaḷiṭam kaiyāl ap poṟ kaṭṭikaḷiṉ uruvattaik kuṟittuk kāṭṭavē, avarkaḷ ak kuṟippai aṟiyāmal ivar puḷi viḷaṅkāy vēṇṭumeṉkiṟār eṉṟeṇṇi, puḷiviḷaṅ kāy koṇṭu vantu koṭuppar eṉpatām. immai maṟumai viḷakkattai 2-ām pāṭṭuraiyil kāṇka.
iṟakkum nilaiyil uḷḷavar virumpuvataik koṭuppatu vaḻakkam. pullaṟiviṉār cērttu vaitta poṉṉum puḷiviḷaṅ kāyāp pōyiṟṟu eṉa ikaḻntavāṟu.	(5)
513.	veṟumai yiṭattum viḻuppiṇip pōḻtum
maṟumai maṉattārē yāki - maṟumaiyai
aintai yaṉaittāṉu māṟṟiya kālattē
cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār.	(nāla)
ciṟu aṟiviṉār - pullaṟiviṉār, veṟumai iṭattum viḻuppiṇip pōḻtum - vaṟumaiyuṟṟapōtum mikka nōy vantapōtum, maṟumai maṉattārē āki - maṟumaikku uriya aṟattaic ceyyuṅ karuttuṭaiyarāy, āṟṟiya kālattu - niṉaittataic ceyyak kūṭiya celvamum uṭal nalamum uḷḷa kālattē, maṟumaiyai aintai aṉaittāṉum cintiyār - maṟumaikkuriya aṟattaic ciṟukaṭuku aḷavāyiṉum niṉaikka māṭṭār.
veṟumai - vaṟumai. iṭam - iṅku kālam. viḻuppiṇi - mikkanōy. maṟumai maṉam - aṟañ ceyyum eṇṇam. aintai - ciṟukaṭuku. aṉaittu - aḷavu. āṟṟiya kālam - vaṟumaiyum nōyumillātirunta nalla kālam.
vaṟumaiyuṟṟapōtu piṟarukku itaic ceyya vēṇṭum. ataic ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatum colvatum makkaṭku iyalpu. āṉāl, aṅṅaṉam ceyyakkūṭiya celvak kālattē oruvar ceyyeṉṟālum ceyyāmai iyalpu.
ivvāṟē, koṭiya nōy vantapōtu ētāvatu aṟañ ceytāl annōy tīrumeṉṟu eṇṇuvatu makkaḷ iyalpu. nōyillāta kālattē anniṉaipput tōṉṟuvatillai.
oru kuṭiyāṉavaṉ maṉaivikku nōy vantapōtu, paṭṭiyi luḷḷa āṭukaḷaiyellām cāmikku veṭṭuvatāka vēṇṭik koṇṭāṉām. avaṉ paiyaṉ, ‘ēppā! ellā āṭukaḷaiyum veṭṭi viṭṭāl paṭṭikku āṭṭukku eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟāṉām. ‘pōṭā pō! āṭukaḷai yellām veṭṭa eṉakkeṉṉa pittā! ammāḷukku nallākaṭṭum, ataṟkāka vēṇṭiṉēṉ. nallāṉā nāṉetaṟku veṭṭu kiṟēṉ?’ eṉṟāṉām. eṉṉum pāṭṭi katai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
pullaṟivāḷarkaḷ vaṟumaiyil vāṭum pōtum, nōyāl varuntum pōtum maṭṭum aṟa niṉaivuṭaiyavarāvar, attuṉpaṅ kaḷillāta kālattē anniṉaippē illātavarāvar eṉpatām.	(6)
514.	ārtta vaṟiviṉa rāṇṭiḷaiya rāyiṉuṅ
kāttōmpit tammai yaṭakkupa - mūttoṟūun
tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōṟ
pōttaṟār pullaṟivi ṉār.	(nāla)
ārtta aṟiviṉar āṇṭu iḷaiyar āyiṉum - kalvi kēḷvikaḷāl niṟainta aṟiviṉaiyuṭaiyavar āṇṭil ciṟiya rāyiruntālum, kāttu ōmpit tammai aṭakkupa - pulaṉkaḷaip poṟivaḻiyē cellātu taṭuttup pātukāttut tammai aṭakkik koḷvar, pullaṟiviṉār mūttoṟum - tīttoḻilē kaṉṟit tiritantu - tīya ceyalkaḷilēyē uḻaṉṟu tirintu, eruvaipōl pottu aṟār - koṟukkai yaip pōla uḷ tuḷaiyāy iruppatu nīṅkamāṭṭār.
ārtta - niṟainta. kāttal - pulaṉkaḷaip poṟivaḻic cellāmal kāttal. atāvatu tīyavaḻiyil cellāmal taṭuttal. ōmpal - pātukāttal. cellāmal taṭuttu mīṇṭum cellāmal pātukāttal. tammai aṭakkutal - maṉam pōṉa pōkkellām pōkāmal aṭakkutal. aṭakkupa - aṭakkuvar, mūttoṟum - mū - pakuti. kaṉṟutal - mutirtal. tiritantu - tirintu. eruvai - nāṇal. pottu eṉpatu etukai nōkki pōttu eṉa nīṇṭatu. pottu - kuṟṟam. nāṇalukkuk kuṟṟam uḷḷē keṭṭiyillāmal tuḷaiyāka iruttal. pontu - pottu - pōttu eṉat tirinta teṉiṉumām.
aṟivuḷḷavar āṇṭil iḷaiyarāyiṉum iḷamai mutaṟ koṇṭē aimpoṟikaḷiṉ vayappaṭṭut tīya kāriyaṅ kaḷaic ceyyāmal nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceytuvaruvar. pullaṟi vāḷarō veṉil, aṅṅaṉamiṉṟit tam vāḻnāḷ muḻuvatum tīya ceyalkaḷaiyē ceytu vīṇkālaṅ kaḻippar eṉpatām.
nāṇal taṇṭu evvaḷavu kālam ceṉṟālum mēl tōṟṟattil paḷapaḷappākavum keṭṭiyākavum iruntum, uḷtuḷai (pontu) nīṅkātavāṟupōla, pullaṟivāḷarum evvaḷavu kālamāṉālum mēl tōṟṟattil nallavarpōl iruppārēyaṉṟi maṉakkuṟṟam nīṅkap peṟār eṉpatām. itu pullaṟivāḷariṉ iyalpu.	(7)
515.	poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum - aṉṉō
payaṉil poḻutāk kaḻipparē nalla
nayami laṟivi ṉavar.	(nāla)
nalla nayam il aṟiviṉavar - nalla taṉmaiyillāta aṟivaiyuṭaiyavar, poṉṉē koṭuttum puṇartaṟku ariyārai - nirampap poṉṉaik koṭuttālum naṭpuk koḷḷaṟku ariya rāṉa periyōrkaḷai, koṉṉē talaik kūṭap peṟṟiruntum - oṉṟun tārāmalē naṭpuk koḷḷum vāyppaip peṟṟiruntum, aṉṉō - aiyō, payaṉil poḻutuā kaḻippārē - naṭpuc ceytu koḷḷāmal payaṉillāta kālamākak kaḻippar.
puṇartal - naṭpuk koḷḷal. koṉṉē - cummā eṉṟapaṭi. talaikkūṭal - naṭpukkoḷḷal. poḻutuā. ā - āka. nayam il aṟiviṉar - pullaṟiviṉar.
naṭpuc ceytaṟkariya periyōr valiya vantālum naṭpuc ceytu payaṉpeṟār pullaṟiviṉar eṉpatām.
kiṭaittaṟkariya periyār naṭpu eḷitil kiṭaittum, ataip payaṉpaṭuttik koḷḷātu vīṇ kālaṅ kaḻikkum pullaṟiviṉār taṉmaitāṉ eṉṉē eṉṟapaṭi.	(8)
516.	taṉpayan tūkkāraic cārtalum, tāmpayavā
naṉpayaṅ kāyviṉkaṇ kūṟalum, - piṉpayavāk
kuṟṟam piṟarmēl uraittalum immūṉṟum
teṟṟeṉa villār toḻil.	(tiri)
taṉ payam tūkkāraic cārtalum - taṉakku varum payaṉai ārāyntu ataṟku utavi ceyyātārai aṭuttalum, kāyviṉ kaṇ tām payavā nalpayam kūṟalum - oruvaṉ ciṉamuṟṟa kālattu tām payaṉpaṭāmal pōvaṉavākiya nalla payaṉait tarum moḻikaḷaik kūṟalum, piṉ payavāk kuṟṟam piṟarmēl uraittalum - piṉṉē payaṉpaṭutal illāta kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavarkaḷmēl collu talum, immūṉṟum teṟṟeṉavu illār toḻil - ākiya immūṉṟum iṉṉatu iṉṉa payaṉait tarum eṉṉum teḷivu illātavaruṭaiya ceykaiyām.
payam - payaṉ. tūkkutal - ārāytal. tūkkār - viṉai yālaṇaiyum peyar. payavā - payaṉpaṭāta. nalpayaṉ - nalla payaṉ. kāyvu - ciṉam. teṟṟeṉavu - teḷivu. teṟṟu - pakuti. 
payaṉpaṭāmal pōvaṉavākiya nalla payaṉait tarum moḻikaḷ - payaṉaṟṟa moḻikaḷ. payaṉait tarum moḻi ciṉa muṟṟavariṭam payaṉpaṭātākaiyāl, atu payaṉaṟṟa moḻi yāyiṟṟu. payaṉpaṭutalillāta kuṟṟam - vīṇākac cāṭṭuṅ kuṟṟam - vīṇ kuṟṟam. kuṟṟam ceyyātiruntum vīṇākac cāṭṭuṅ kuṟṟam.
taṉakku utavātavarai aṭuttalum, oruvar ciṉamuṟṟa pōtu avariṭam payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcutalum, vīṇāka oruvar mēl kuṟṟam cāṭṭutalum ākiya ivai mūṉṟum pullaṟivāḷar ceyal kaḷām.	(9)
517.	maiyēr taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy cāyalē
meyyē yuṇarntār mikavuraippar - poyyē
kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉilacoṉ ṉāṉkum
maṟalaiyiṉ vāyiṉavā maṟṟu.	(ēlā)
mai ēr taṭaṅkaṇ mayil aṉṉāy - maiyeḻutiya aḻaku poruntiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya mayil pōṉṟa vaḷē, uṇarntār - aṟivuṭaiyōr, cāyalē meyyē mikavu uraippar - mēmpāṭāṉa collaiyum uṇmai yaiyum perumaiyākac colvar, poy kuṟaḷai kaṭuñ col payaṉila col nāṉkum - poyyum puṟaṅkūṟalum kaṭuñcollum payaṉila collum ākiya nāṉkum, maṟalaiyiṉ vāyiṉa ām - pullaṟivuṭaiyāṉatu vāyi ṉiṭat taṉavām.
ēr - aḻaku. taṭam - periya. mayilaṉṉāy - makaṭūu muṉṉilai. cāyal - mēmpāṭu, iṅku mēmpāṭāṉa - mēṉmai yāṉa collai uṇarttiṟṟu. mēmpāṭāṉa col - uyarnta poruḷuṭaiya col. uṇarntār - aṟivuṭaiyār - viṉaiyā laṇaiyum peyar. mikavu - perumai. kuṟaḷai - kōṭcollal. maṟalai - pullaṟi vāḷaṉ. vāyiṉa - vāyiṉkaṭ piṟappaṉa.
aṟivuṭaiyār mēṉmaiyākavum uṇmaiyākavum pēcuvar, āṉāl, pullaṟivāḷarō poyyum kuṟaḷaiyum vaṉcollum payaṉila collumē pēcuvar.
	poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
eytāmai colliṉ vaḻukkāttu.	(nītineṟi)
	aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccoṉ ṉāṉkum
iḻukkā viyaṉṟa taṟam.	(kuṟaḷ)  (10)
518.	vēṅkai varippulinōy tīrtta viṭakāri
āṅkataṉuk kākāra māṉāṟpōl - pāṅkaṟiyāp
pullaṟi vāḷarkkuc ceyta vupakāram
kalliṉmē liṭṭa kalam.	(vāk)
vari vēṅkaippuli nōytīrtta viṭakāri - varikaḷai yuṭaiya vēṅkaip pulikku naccunōyaip pōkkiya naccu maruttuvaṉ, āṅku ataṉukku ākāram āṉāl pōl - appoḻutē antap pulikku iraiyāṉāṟ pōla, pāṅku aṟiyāp pullaṟi vāḷarkkuc ceyta upakāram - ceynnaṉṟi yaṟiyāta pullaṟi vāḷarkkuc ceyta utaviyāṉatu, kalliṉ mēl iṭṭa kalam - kalliṉmēl pōṭap paṭṭa maṭkalam pōla uṭaṉē keṭṭu viṭum.
vēṅkaippuli - vēṅkaiyākiya puli - irupeya roṭṭu. vēṅkai - āṇpuli. vari - kōṭu. viṭakāri - viṭattaip pōkkupavaṉ. viṭam - nañcu. āṅku - appoḻutē. pāṅku - naṉṟi. upakāram - utavi. kalam - maṭkalam - caṭṭi.
oru vēṅkai pāmpu kaṭittu nañcu talaikkēṟi mayaṅkik kiṭantatu. avvaḻiyē ceṉṟa naccu maruttuvaṉ oruvaṉ avvēṅ kaiyiṉ nañcaip pōkkiṉāṉ. nañcakaṉṟu mayakkan teḷin teḻuntatum appuli, avaṉ ceyta utaviyai eṇṇip pārāmal avaṉaik koṉṟu tiṉṟatu. atu pōṉṟē pullaṟi vāḷarkku ētāvatu naṉmai ceytāl avarkaḷ atai eṇṇip pārāmal appōtē tīmai ceyvar eṉpatām. ataṉāl, avarkkuc ceyta utavi kalliṉmēl pōṭṭa maṭkalam pōlap payaṉaṟṟup pōkum eṉpatu.
vēṅkaiyiṉ taṉmai pullaṟivāḷar taṉmaikkum, kalliṉ mēliṭṭa kalam avarkkuc ceyta utavikkum uvamai.
pullaṟivāḷar tamakku naṉmai ceytōrkkum tīmaiyē ceyvar eṉpatu karuttu.	(11)
519.	. . . . . . . . . uḷkarantu pāmpuṟaiyum
puṟṟaṉṉar pullaṟivi ṉār.	(naṉ)
pullaṟiviṉār - pāmpu uḷkarantu uṟaiyum puṟṟu aṉṉar - pāmpu uḷḷē maṟaintu vāḻum puṟṟai oppar. karantu - maṟaintu. uṟaital - iruttal.
kolluṅ kuṇamuṭaiya pāmpu vāḻum puṟṟaip pōla, uḷḷattē pala tīmaikaḷaiyuṭaiyavar pullaṟiviṉār eṉpatām.
pāmpu iruppatai aṟiyātu puṟṟaṇṭai ceṉṟu taṅki ṉāl pāmpu kaṭittuk kolvatupōla, pullaṟiviṉāriṉ tīk kuṇattai yaṟiyātu avariṭam cērntiruntāl keṭuttu viṭuvar eṉpatām.
pāmpiṉum koṭiyavar pullaṟivāḷar eṉpatu karuttu.	(12)


33. pētaimai
atāvatu, yātoṉṟaiyum aṟiyāmai; muḻu mūṭattaṉam.
520. 	kulantavaṅ kalvi kuṭimaimūp ṭaintum
vilaṅkāma leytiyak kaṇṇum - nalañcāṉṟa
maiyaṟu tolcīr ulaka maṟiyāmai
neyyilāp pāṟcōṟṟi ṉēr.	(nāla)
kulam  tavam kalvi kuṭimai mūppu aintum - kuṭip piṟappum ceyaṟṟiṟamum kalviyum kuṭumpa vaḷamum paruva mutircciyum ākiya aintum, vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum - oruvaṉukkut tavaṟāmal amaintaviṭattum, nalam cāṉṟa maiaṟu tolcīr  ulakam aṟiyāmai - perumai mikka kuṟṟamaṟṟa paḻamaiyāṉa ciṟappiṉai yuṭaiya ulakiyalai aṟiyātiruttal, ney ilāp pāl cōṟṟiṉ nēr - neyyillāta veṇṇiṟamāṉa cōṟṟukku oppākum.
kulam - kuṭippiṟappu. atāvatu vaḻivaḻiyāka vanta uyar kuṭiyil piṟattal. tavam - ceyaṟkariya ceyalkaḷ ceyyum tiṟamai. atāvatu viṉaiceyalāl uṇṭākum tuṉpattaip poṟuttuk koḷḷum āṟṟal. kuṭimai - kuṭumpa vāḻvukku vēṇṭiya celvac ciṟappu. mūppu - eḷitil pulaṉkaḷaṭaṅ kutalum mutirnta payiṟciyumuṭaiya mutirnta paruvam. atuvē eḷitil naṟceyal ceytaṟkēṟṟa kālamākum. vilaṅkāmal - nīṅkāmal, tavaṟāmal. eytal - amaital. nalam - perumai. cāṉṟa - mikka. mai - kuṟṟam. toṉmai - paḻamai. cīr - ciṟappu.  ulakam - ulakiyal. “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē” (tivākaram) eṉpatāl, ulakam eṉpatu uyarn tōraik kuṟikkum. iṅku uyarntōr oḻukum oḻukka neṟiyākiya ulakiyalaik  kuṟittatu. perumaimikka kuṟṟa maṟṟa paḻamaiyāṉa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōr oḻukiya oḻukkam eṉak koḷka. pāl - veṇmai. pālcōṟu - pāl pōṉṟa veṇmaiyāṉa cōṟu. nēr - uvama urupu.
naṉṉeṟiyil naṭattaṟkēṟṟa kuṭippiṟappum ceyaṟṟiṟamum kalviyum kuṭivaḷamum mutirparuvamum oruṅku amaintiruk kiṉum pētaiyar naṉṉeṟiyil naṭavār  eṉpatām.
cōṟu veṇṇiṟamāka iruntum neyyillā viṭṭāl, ‘neyyillā uṇṭipāḻ’ eṉṟu ikaḻappaṭutal pōla, kuṭip piṟappu mutaliyaṉa amaintiruntum ulakiyalai yaṟintu ataṉpaṭi  naṭavāta pētai ikaḻappaṭuvāṉ eṉpatām.
	ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟum
kallā raṟivilā tār	(kuṟaḷ)  (1)
521. 	kaṉṉaṉi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṟ
coṉṉaṉi tāmuṇarā vāyiṉum - iṉṉiṉiyē
niṟṟa liruttal kiṭatta liyaṅkutaleṉ
ṟuṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.	(nāla)
col naṉitām uṇarā āyiṉum - piṟar collum coṟkaḷai naṉṟākat tām kēṭṭu aṟintukoḷḷa māṭṭā vāyiṉum, uṟṟavarkku iṉṉiṉiyē - tammai aṭainta varkku appoḻutē, niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutal eṉṟu tām utavalāṉ - mēlē niṟṟal uṭkārutal paṭuttal naṭattal eṉṟa kāriyaṅkaṭkut tām iṭamākap payaṉpaṭu taliṉālē, kal kaṭaiyāya mākkaḷiṉ naṉi nalla - kaṟkaḷ muḻu mūṭarkaḷaik kāṭṭilum mikavum nallavaiyākum.
kal - naṉi. naṉi - mika. kaṭaiyāya mākkaḷ  - muḻumūṭar. iṉṉiṉiyē - appoḻutē.
piṟar colvatai aṟiyāta  taṉmaiyil mūṭarum kallum oppāyiṉum, taṉṉiṭam vantavarkkellām niṟkavum uṭkāravum paṭukkavum naṭakkavum ākap pala vakaiyilum virumpiyavā ṟellām payaṉpaṭukiṟa kalliṉum piṟarkku evvakaiyilum utavāta pētaiyar kīḻppaṭṭavar eṉpatām.
pētaiyar piṟarkku evvakaiyilum payaṉpaṭār eṉṟapaṭi	(2)
522. 	peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak
kaṟuvukoṇ ṭēlātār māṭṭuṅ - kaṟuviṉāṟ
kōttiṉṉā kūṟi yuraiyākkāṟ pētaikku
nāttiṉṉu nalla cuṉaittu.	(nāla)
peṟuvatu oṉṟu iṉṟiyum - peṟappaṭum payaṉ ciṟitum illā
tiruntum, peṟṟāṉē pōla ēlātār māṭṭum kaṟuvu koṇṭu - oru payaṉaip peṟṟavaṉ pōlat takātavariṭattilum ciṉaṅ koṇṭu, kaṟuviṉāl iṉṉā kōttu kūṟi uraiyākkāl - taṇiyāta accattiṉāl tuṉpam taruñ coṟkaḷait toṭarccip paṭutti viḷakka mākac collā viṭṭāl, pētaikku nalla cuṉaittu  nā tiṉṉum - mūṭaṉukku nalla tiṉavāṉatu nākkai varuttum pōlum.
peṟuvatu - ceyyum ceyaliṉāl peṟappaṭum payaṉ. kaṟuvu - ciṉam. ēlātār - celvam atikāram perumai mutaliyavaṟṟāl tammiṉum mēmpaṭṭavar. atāvatu, tām ciṉanturaippataṟkut takutiyillāta - mēlōr. māṭṭum - iṭattum. kōttuk kūṟal. iṉṉā - tuṉpam. kūṟutal, uraittal - oruporuṭpaṉmoḻi. tiṉṉutal - varuttutal. cuṉaittu - tiṉavu.
kaṟuviṉāl iṉṉā kōttu kūṟi uraittal - mikac ciṉantu vāykku vantapaṭi, piṟarkkut tuṉpan taruñ coṟkaḷ attaṉaiyum varicaiyāka viḷaṅkak kūṟutal. atāvatu, nāttiṉavu tīrac cummā tiṭṭutiṭṭeṉṟu tiṭṭutal.
	veyyaṉ patakaṉ paratāra viruppaṉ vīṇaṉ
poyyaṉ niṟaiyum poṟaiyuñ ciṟitumil pullaṉ
kaiyaṉ kapaṭaṉ kayavaṉ	(ariccantirap purāṇam)
eṉak kōcikaṉ ariccantiraṉait tiṭṭutal pōlat tiṭṭutal.
kāraṇamillāmal piṟarait tiṭṭutal pētaiyar iyalpu eṉpatām.
oru payaṉumiṉṟi, perum payaṉ peṟṟavaṉ pōla taṉṉilum mēmpaṭṭavariṭattilum ciṉaṅkoṇṭu, ac ciṉattiṉāl tuṉpan tarum coṟkaḷai varicaippaṭuttik kūṟit tiṭṭutal pētaiyar ceyal eṉpatām.
uṭal tiṉaveṭuttāl coṟintu koḷvatu pōla, nāt tiṉavu tīrak kaṇṭapaṭi pēcit tiṉavait tīrttuk koḷva reṉka.	(3)
523.	taṅkaṇ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai
eṅkaṇ vaṇakkutu meṉpavar - puṉkēṇmai
naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa
kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu.	(nāla)
nal taḷir puṉṉai malarum kaṭal cērppa - aḻakiya taḷirkaḷai yuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ malarum kaṭaṟkaraiyai yuṭaivaṉē, tam kaṇ marapu illārpiṉ tām ceṉṟu - tam miṭattu aṉpillāta varkaḷiṭattē tām ceṉṟu, avarai em kaṇ vaṇakkutum eṉpavar puṉkēṇmai - avarkaḷai em miṭattu aṉpu koḷḷac ceyvēm eṉpavar pulliya cērkkai, kal kiḷḷi kai iḻantu aṟṟu - kallaik kiḷḷik kaiyaip pōkkik koṇṭatu pōlām.
tamkaṇ - tammiṭam. marapu - aṉpu. illār piṉ - il lāriṭam. emkaṇ - emmiṭam. vaṇakkutal - aṉpuṭaiya rākkutal - tam vayamākkutal, pulkēṇmai - pulliya cērkkai. muṉ avariṭam ceṉṟu cērnta ac cērkkai. taḷir - koḻuntu. cērppu - karai. cērppa - āṭūu muṉṉilai. iḻattal - nala miḻattal - nōtal. aṟṟu - pōlum. puṉ kēṇmaiyāvatu - avarkku ivariṭam naṭpillāmal ivarmaṭṭum avariṭam koḷḷum orutalai naṭpu.
tammiṭam ciṟitum aṉpillātavariṭam ceṉṟu cērntu, avarait tammiṭam aṉpu koḷḷac ceyvōm eṉṟu col pavaruṭaiya appulliya cērkkai - avvāṟu ceyya muyalutal, kallaik kiḷḷik kai nontāṟ pōla, payaṉiṉ maiyōṭu vīṇ muyaṟciyum ākum eṉpatām. avvāṟu ceyya muyalutal pētaimai eṉpatām.
tammiṭam naṭpuk koḷḷa virumpārai valiya naṭpāḷa rākka muyalvatu pētaimai eṉpatām.	(4)
524.	ākā teṉiṉu makattuney yuṇṭākiṟ
pōkā teṟumpu puṟañcuṟṟum - yātuṅ
koṭāa reṉiṉu muṭaiyāraip paṟṟi
viṭāa rukalat tavar.	(nāla)
ākātu eṉiṉum - tammāl uṇṇa muṭiyā teṉ ṟālum, akattu ney uṇṭu ākiṉ - ōr ēṉattiṉuḷḷē ney irukku māṉāl, eṟumpu pōkātu puṟam cuṟṟum - eṟumpukaḷ av vēṉattai viṭṭu nīṅkāmal ataṉ veḷip pakkattil cuṟṟik koṇṭē irukkum; (atupōla), yātum koṭār eṉiṉum - yātoru poruḷaiyum koṭātavar kaḷāṉālum, uṭaiyārai ulakattār paṟṟi viṭār - celva muṭaiyavarkaḷai ulakattavar viṭṭu nīṅkavē māṭṭārkaḷ.
ākātu - kiṭaikkātu - uṇṇamuṭiyātu. akattu - uḷḷē - ēṉattiṉuḷḷē. ēṉam - pāttiram. puṟam- veḷiyē. uṭaiyār - celvar. ulakattavar eṉṟatu - pētaiyarai.
uṭpukuntu uṇṇa muṭiyātiruntum ācaiyiṉāl neyyuḷḷa ēṉattai eṟumpukaḷ cuṟṟikkoṇṭē iruppatu pōla, oṉṟuṅ koṭātavarāy iruntālum celva muṭaiyavaraip pētaiyar nīṅkāmal cuṟṟik koṇṭē iruppar eṉpatām. itu pētaiyariṉ iyalpu.	(5)
525.	kaṟṟaṉavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalu miṟpiṟappum
pakkattār pārāṭṭap pāṭeytun tāṉuraippiṉ
maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta
pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.	(nāla)
kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum ilpiṟappum - oruvaṉ kaṟṟa kalvikaḷum avaṉiṭattu mikutiyākavuḷḷa meṉmaik kuṇamum uyarkuṭippiṟappum ivai pōṉṟa piṟavum, pakkattār pārāṭṭap pāṭu eytum - ayalār pārāṭṭap perumai peṟum, (aṅṅaṉamaṉṟi), tāṉ uraippiṉ - avaṉē eṭuttuc coṉṉāl, maittuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta pittaṉ eṉṟu eḷḷappaṭum - pakaṭikaḷ palar ēṟpaṭṭu maruntiṉāl tīrkka muṭiyāta pittaṉ eṉṟu ikaḻappaṭuvāṉ.
kaṇ akaṉṟa - iṭamakaṉṟa - mikka. ‘cāyal meṉmai’ eṉpatu tolkāppiyam. atu meṉmaiyāṉa kuṇattai yuṇart tiṟṟu. atāvatu cātut taṉmai. ilpiṟappu - uyarkuṭippiṟappu. pakkattār- ayalār, piṟar. pāṭu - perumai. maittuṉar - maṉaiviyiṉ uṭaṉ piṟantār - kēli pēcuvōr. iṅku ēḷaṉam ceyvōrai uṇarttiṟṟu. pakaṭi - ēḷaṉam - ēḷaṉam ceyvōṉ. palki - peruki. maruntiṉāl tīrkka muṭiyāta pittaṉ. eḷḷal - ikaḻtal.
taṉatu ciṟappiṉaip piṟar kūṟiṉāl perumaiyuṇṭu; tāṉē kūṟikkoḷḷutal kēlikkiṭamāku meṉpatām. tamatu perumai yait tāmē pukaḻtal pētaimai eṉpatu karuttu.	(6)
526.	perumai yuṭaiyā riṉatti ṉakaṟal
urimaiyiṟ peṇṭīraik kāmuṟṟu vāḻtal
viḻumiya valla tuṇitalim mūṉṟum
muḻumakkaḷ kāta lavai.	(tiri)
perumai uṭaiyār iṉattiṉ akaṟal - periyōr kaḷiṉ naṭpaiviṭṭu nīṅkutalum, urimai il peṇṭīraik kāmuṟṟu vāḻtal - tamakku uriyarallāta makaḷirai virumpi vāḻtalum, viḻumiya alla tuṇital - ciṟantavai allāta vaṟṟaic ceytalum, im mūṉṟum muḻumakkaḷ kātal avai - ākiya immūṉṟum mūṭarkaḷ virumpuvaṉavām.
perumaiyuṭaiyār iṉam - periyōr kūṭṭam. akaltal - nīṅkal. urimaiil peṇṭīr - taṉmaṉaivi allāta piṟar maṉaiviyar. urimai - maṉaivi. kāmuṟutal - virumputal. viḻumiya - ciṟantavai. viḻumiya alla - ciṟap pillātavai. tuṇital - ciṟappillātavaṟṟaic ciṟappuṭaiya teṉak koṇṭu ceyya muyalutal. muḻu makkaḷ - mūṭar - pētaiyar. kātal - viruppam. kātalavai - virumpupavai.
periyōr naṭpai viṭutalum, ayalār maṉaiviyarai virumputalum, payaṉaṟṟa ceyalkaḷaic ceytalum mūṭarkaḷ ceyalkaḷām.	(7)
527.	ācai piṟaṉkaṭ paṭutalum pācam
pacippa maṭiyaik koḷaluṅ - katittoruvaṉ
kallāṉeṉ ṟeḷḷap paṭutalum immūṉṟum
ellārkku miṉṉā taṉa.	(tiri)
piṟaṉkaṇ ācaippaṭutalum - piṟaṉiṭattuḷḷa poruḷukku ācaippaṭutalum, pācam pacippa maṭiyaik koḷalum - taṉ cuṟṟattār pacittirukkac cōmpalaik koḷḷutalum, katittu oruvaṉ kallāṉ eṉṟu eḷḷap paṭutalum - veṟuttu oruvaṉ kallātavaṉ eṉṟu ikaḻap paṭutalum, im mūṉṟum ellārkkum iṉṉātaṉa - ākiya immūṉṟum yāvarkkum tuṉpan taruvaṉa vām.
piṟaṉkaṇ - piṟaṉiṭattuḷḷa poruḷ. pācam - cuṟṟam - maṉaivi makkaḷ mutaliyavar. maṭi - cōmpal. katittal - veṟuttal. eḷḷal - ikaḻtal. iṉṉātaṉa - tuṉpan taruvaṉa.
piṟar poruḷukku ācaippaṭutalum, kuṭumpattār paciyāl varuntumpaṭi cōmpēṟiyāy iruttalum, ivaṉ kallātavaṉ eṉṟu veṟuttu ikaḻumpaṭi kallāmal iruttalum muḻumūṭat taṉmai eṉpatām.
	kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
mācūra māyntu keṭum.	(kuṟaḷ)
	vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar	(kuṟaḷ)   (8)
528.	kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭalum kalvik
kakaṉṟa viṉampuku vāṉum irunta
viḻuniti kuṉṟuvip pāṉumim muvar
muḻumakka ḷākaṟpā lār.	(tiri)
añcāṉ kolvatu vēṇṭalum - añcāmal piṟa uyiraik kolvataṟku virumputalum, kalvikku akaṉṟa iṉam pukuvāṉum - kallātār kūṭṭattōṭu cērkiṉṟa vaṉum, irunta viḻuniti kuṉṟuvippāṉum, muṉṉōr tēṭivaittirunta peruñ celvattaik kaṇṭapaṭi celavu ceytu kuṟaivippāṉum, im mūvar muḻumakkaḷ ākaṟ pālār - ākiya immūvarum mūṭarkaḷ āvārkaḷ.
kolvatu - kollutal; toḻiṟpeyar. tāṉ - acai, añcāṉ. añcāmal - muṟṟeccam. vēṇṭal - virumpal. kalvikku akaṉṟa iṉam - kallār kūṭṭam. viḻuniti - peruñ celvam. kuṉṟuvittal - aḻittal eṉṟapaṭi. muḻumakkaḷ - mūṭarkaḷ. ākaṟpālār. ākun taṉmaiyai yuṭaiyār - āvārkaḷ eṉṟapaṭi.
añcāmal ōruyiraik kolai puriyak karututalum, kallā rōṭu cērvatum, muṉṉōr tēṭi vaitta celvattai aḻippatum mūṭarkaḷ ceykai eṉpatām.
tāṉ tēṭāviṭṭālum muṉṉōr tēṭi vaitta celvattai aḻikkāmal iruppatē aṟivuṭaimaiyākum eṉpatām.	(9)
529.	pūttāluṅ kāyā maramumuḷa naṉṟaṟiyār
mūttālu mūvārnūl tēṟṟātār - pātti
putaittālu nāṟāta vittuḷa pētaik
kuraittāluñ cellā tuṇarvu.	(ciṟu)
pūttālum kāyā maramum uḷa - pūttum kāykkāta maraṅkaḷum uṇṭu, (atupōla), naṉṟu aṟiyār mūttālum mūvār - naṉmaiyai aṟiyātavar āṇṭil mutirntālum aṟivil mutirār, nūl tēṟṟātār - nūlkaḷaik kaṟṟut teḷiyātavarum attakaiyarē yāvar, pātti putaittālum nāṟāta vittu uḷa - pāttiyil ūṉṟiṉālum muḷaikkāta vitaikaḷum uṇṭu, (atu pōla), pētaikku uraittālum uṇarvu cellātu - mūṭaṉukku naṉmaiyai eṭuttuk kūṟiṉālum aṟivu tōṉṟātu.
kāyā - kāyāta - kāykkāta. naṉṟu - naṉmai. mūvār - mutirār. tēṟṟutal - teḷital, kaṟṟaṟital. tēṟātār eṉpatu tēṟṟātār eṉa ṟakaram iraṭṭiyatu. putaittal - maṇṇukkuḷ maṟaittal - ūṉṟutal. nāṟutal - muḷaittal. pētai - aṟivilāṉ. uṇarvu - aṟivu. pūttum kāykkāta maram - pātiri mutaliyaṉa.
āṇṭil mutirntiruntum aṟivu mutirātavarum, nūlkaḷaik kaṟṟut teḷiyātavarum pūttālum kāykkāta marattaip pōlvar; maṇṇil ūṉṟiṉālum muḷaikkāta vitaiyaip pōla aṟivil lātavaṉukku evvaḷavu eṭuttuc coṉṉālum aṟivuṇṭākātu.
pūvātē kāykkum maramumuḷa.	(nalvaḻi)
eṉpatu itaṉ etirāṉatu.	(10)
530.	uṇpatu nāḻi yuṭuppatu nāṉkumuḻam
eṇpatu kōṭiniṉain teṇṇuvaṉa - kaṇputainta
māntar kuṭivāḻkkai maṇṇiṉ kalampōlac
cāntaṉaiyuñ cañcalamē tāṉ.	(nal)
uṇpatu nāḻi - uṇpatu oru paṭi ariciyēyām. uṭuppatu nāṉku muḻam - uṭuttuvatu nāṉku muḻat tuṇiyē yām, niṉaintu eṇṇuvaṉa eṇpatu kōṭi - maṉatil niṉaintu eṇṇuvaṉa eṇpatu kōṭi eṇṇaṅkaḷām. kaṇputainta māntar kuṭi vāḻkkai - ittakaiya mūṭarkaḷiṉ vāḻkkai yāṉatu, maṇṇiṉ kalam pōlac cāntaṉaiyum cañcalamē - maṭkalattaippōla iṟakkumaṭṭum tuṉpamē yākum.
uṇpatu - uṇṇal; uṭuppatu - uṭuttal; toḻiṟ peyar. nāḻi - paṭi. paṭiyum muḻamum aḷavaiyāku peyarāyp paṭi yariciyaiyum muḻat tuṇiyaiyum kuṟittaṉa. eṇpatu kōṭi - mika mikap pala eṉṟapaṭi. kōṭi - kōṭi eṇṇaṅ kaḷaik kuṟittatu. eṇpatu kōṭi niṉaintu eṇṇal - aḷavu kaṭantu ācaip paṭal. niṉaintu eṇṇutal - mikavum eṇṇutal; oru poruṭ paṉmoḻi. kaṇ putainta - kaṇ mūṭiya - kaṇteriyāta - aṟi villāta. kaṇ putainta māntar - aṟivilār - mūṭar. kuṭi vāḻkkai - uyir vāḻvatu. maṇṇiṉ kalam - maṭkalam. atāvatu, vīṭṭil puḻaṅkum caṭṭi pāṉai mutaliya maṭkalam. cām taṉaiyum- cākum maṭṭum. cañcalam - tuṉpam. tāṉ acai.
uṇpatum uṭuppatumē uyirvāḻviṉ payaṉāka irukkavum mūṭarkaḷ aḷavukku mīṟiya ācaiyāl eṇṇātaṉa vellām eṇṇi yeṇṇic cākumaṭṭum tuṉpuṟuvar eṉpatām.
‘maṇṇiṉ kalam pōlac cāntaṉaiyum cañcalamē’ eṉṟatu - camaiyal ceyyum caṭṭi pāṉaikaḷai uṭaiyu maṭṭum cōṟu cāṟākki yākki uṭaintatum eṭutteṟivatu pōla, mūṭarkaḷum iṟakkumaṭṭum eṇpatu kōṭi niṉain teṇṇi yeṇṇi iṟantoḻiva reṉpatām.	(11)
531.	pūvātē kāykku maramumuḷa makkaḷuḷum
ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē - tūvā
viraittālu naṉṟākā vitteṉavē pētaik
kuraittālun tōṉṟā tuṇarvu.	(nal)
pūvātē kāykkum maramum uḷa - pūkkāmalē kāy kāykkiṉṟa maraṅkaḷum uḷḷaṉa; (atupōla), makkaḷum ēvātē niṉṟu uṇarvār uḷar - makkaḷukkuḷḷēyum ēvāmalē tāmākavē ceytiyai ārāntaṟipavarkaḷum uḷḷaṉar; tūvā viraittālum naṉṟu ākā vittu eṉavē - tūvi vitait tālum muḷaikkāta vitaiyaip pōla, pētaikku uraittālum uṇarvu tōṉṟātu - mūṭaṉukku naṉku aṟivurai kūṟiṉum koñcamum aṟivu uṇṭākātu.
pūvātē kāykkum maram - atti, āl, aracu, palā mutaliyaṉa. ivai maṟṟap pūkkaḷ pōl veḷiyil teriyum paṭi malarāmal uḷḷukkuḷ malarntu kāykkum taṉmaiyaṉa.
pūvātu kāykkum maramuḷa           (ciṟupañca)
ēvātu - collāmalē eṉṟapaṭi. tāmākavē uṇarvar eṉpatām. tūvā - tūvi - uṭaṉpāṭṭu viṉaiyeccam. tūvutal - teḷittal. viraittal - vitai vitaittal. tūvi vitaittal - vitaikaḷ naṉku paravumpaṭi vitaittal. naṉṟākā - naṉṟākāta - muḷaiyāta. vittu - vitai. muḷaiyāta vitai pāḷai vitai. uṇarvu - aṟivu.
pūvāmal kāykkum maraṅkaḷ pōlac collāmalē tāmākavē aṟintu ceyvōrkaḷum uṇṭu. naṉku paravum paṭi vitaittālum muḷaiyāta vitaikaḷ pōla, mūṭar kaḷukkuc coṉṉālum aṟivu uṇṭākātu.
aṟivuṭaiyōr collāmalē ceyvaṉa tavirvaṉa vaṟṟai aṟintu koḷvar; aṟivilār coṉṉālum aṟintu koḷḷār eṉpatām.	(12)
532. 	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip
piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē. 	(veṟ)
taṉ maṉaiyāḷat tāy maṉaikku aṉuppi - taṉ maṉaiviyai avaḷ tāy vīṭṭiṟku aṉuppi viṭṭu, piṉpu avaḷ pārā pētaiyum patarē - piṉṉar avaḷaik kavaṉi yāmal irukkiṉṟa mūṭaṉum patarāvāṉ.
pārā - pārāta - aḻaittuvara niṉaikkāta. patar - paya ṉaṟṟavaṉ. akaṟṟi eṉpatu piṟaviṉai yākaiyāl.
valiyat tāy vīṭṭukku aṉuppi viṭṭu - muṭukki viṭṭu - eṉpatām. atāvatu, iṉi iṅku varātē eṉṟu tiṭṭi allatu aṭittut tūratti viṭṭu eṉṟapaṭi.
vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaiviyai, aṉpōṭu maṇantu koṇṭa maṉaiviyait tāy vīṭṭukkut turatti viṭuvatum, ētō ciṉattiṉāl avvāṟu turattiviṭṭālum piṉpu pōy aḻaittuk koṇṭu varāmal iruppatum pētaimai eṉpatām. 	(13)
533. 	taṉṉā yutamum taṉkaiyiṟ poruḷum
piṟaṉkaiyiṟ koṭukkum pētaiyum patarē. 	(veṟ)
āyutam - paṭaikkalam - vāḷ, vēl, veṭi, taṭi mutaliyaṉa. taṉ kaiyil poruḷum - taṉ kaiyiluḷḷa poruḷ. piṟaṉ kaiyil - piṟaṉiṭam. piṟaṉ - naṇpaṉal lātavaṉ.
taṉ paṭaikkalaṅkaḷaiyum poruḷaiyum piṟariṭam koṭuppatu pētaimaiyākum.	 (14)
534. 	pētaimai yakaṟṟu.	(āt)
pētaimai - aṟiyāmai. akaṟṟutal - nīkkutal. mūṭat taṉattaip pōkka muyala vēṇṭum. pētaimai yuṭaiyār naṭpai akaṟṟu eṉavuṅ koḷḷalām.  	(15)
34. taṟpukaḻcci
atāvatu, taṉṉait tāṉē pukaḻntu kūṟutal. taṉatu perumai yait tāṉē pukaḻtal eṉṟapaṭi.
535. 	emmai yaṟintilir empōlvā rilleṉṟu
tammaittāṅ koḷvatu kōḷaṉṟu - tammai
ariyarā nōkki yaṟaṉaṟiyuñ cāṉṟōr
periyarāk koḷvatu kōḷ. 	(nāla)
emmai aṟintilir - ematu ciṟappai nīr aṟintilīr, em pōlvār il eṉṟār - emmaip pōṟ ciṟappuṭaiyavar iv vulakattil illai eṉṟu, tammait tām koḷvatu kōḷ aṉṟu - tammait tāmē ciṟappittuk kūṟik koḷvatu perumai yākātu; aṟaṉ aṟiyum cāṉṟōr - aṟattiṉai aṟinta periyōrkaḷāl, tammai ariyar ā nōkki - tammaip piṟarai viṭa arumaiyāṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya varāka eṇṇi, periyār ā koḷvatu kōḷ - periyavarāka matikkappaṭuvatē perumai yākum.
emmai - ematu ciṟappai. koḷvatu - ciṟappittuk kūṟik koḷvatu. kōḷ - perumai. ariyar - arumaiyāṉa kuṇaṅ kaḷaiyuṭaivar. ā - āka. nōkki - eṇṇi. periyar ā. ā - āka. kōḷ - perumai.
ematu ciṟappai nīr aṟintilīr, emmaippōṟ ciṟappu ṭaiyavar ivvulakattil illai eṉṟu tammait tāmē ciṟappittuk kūṟik koḷvatu perumaiyākātu. periyōr kaḷāl ciṟantavar eṉa matikkappaṭuvatē perumaiyākum.
	viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai 	(kuṟaḷ)   (1)
536. 	oruva ṉaṟivāṉu mellāmyā toṉṟum
oruva ṉaṟiyā tavaṉum - oruvaṉ
kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟamil lāṉu moruvaṉ
kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉu mil. 	(ciṟu)
ellām aṟivāṉ oruvaṉum - ellāvaṟṟaiyum aṟivā ṉoruvaṉum, yātu oṉṟum aṟiyātavaṉ oruvaṉum - yātoṉṟaiyum aṟiyātavaṉoruvaṉum, kuṇaṉ aṭaṅka illāṉ oruvaṉ - naṟkuṇam muḻutum illātavaṉoru vaṉum, kuṟṟam illāṉ oruvaṉum - oru kuṟṟamum illāṉo ruvaṉum, kaṇaṉ aṭaṅkak kaṟṟāṉ oruvaṉum il - nūlkaḷ muḻuvatum kaṟṟāṉoruvaṉum ivvulakattil illai.
‘aṟivāṉum’ eṉpatiluḷḷa ummaiyai eṭuttu oruvaṉ eṉpataṉōṭu kūṭṭuka - ivvāṟē ellā ummaikaḷaiyum eṭuttu ellā oruvaṉōṭum kūṭṭuka. aṭaṅka - muḻuvatum. kaṇaṉ - tokuti. atāvatu, oru moḻiyiluḷḷa ellā nūl kaḷaiyum kuṟikkum.
ellāvaṟṟaiyum aṟintavaṉum, yātoṉṟum aṟiyā tavaṉum, oru kuṇamum illātavaṉum, oru kuṟṟamum illā tavaṉum, ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟavaṉum ivvulakattil illai eṉpatām.
oruvar tām ellāc ciṟappu muṭaiyarāka eṇṇit taṟ perumai koḷḷak kūṭātu eṉpatu karuttu. 	(2)
537. 	aṟivuṭaimai mīkkūṟṟa māṉa kulaṉē
uṟuvali naṟṟava mōṅkiya celvam
poṟivaṉappi ṉempōlvā rilleṉṉu meṭṭum
iṟutikka ṇēmāp pila. 	(aṟa)
aṟivuṭaimai - ciṟanta aṟivu, mīkkūṟṟam - pukaḻ, āṉakulaṉ - uyarkuṭip piṟappu, uṟuvali - mikka uṭal vali, naltavam - ceyaṟṟiṟam, ōṅkiya celvam - mikka celvam, poṟi - uṭaṟ kaṭṭu, vaṉappiṉ mēṉiyaḻaku ākiyavaṟṟil, empōlvār il eṉṉum eṭṭum - emmaip pōṉṟavar illaiyeṉṟum kūṟi makiḻum eṭṭu vakaiyāṉa cerukkum, iṟutikkaṇ ēmāppu ila - muṭivil iṉpañ ceyyāvām.
‘vaṉappiṉ’ eṉpatiluḷḷa iṉṉai. aṟivuṭaimaiyiṉ, mīkkūṟṟattiṉ eṉa ēṉai ēḻaṉōṭum kūṭṭuka. aṟivālum pukaḻālum eṉa iṉṉai āṉākak koḷka.
mīkkūṟṟam - pukaḻ. āṉa - uyarnta. kulaṉ - kuṭip piṟappu. uṟuvali - mikka vali - mikunta uṭal valimai. tavam - ceyaṟkaruñ ceyal ceyyun tiṟam. ōṅkiya mikka. poṟi - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum naṉku amainta uṭaṟ kaṭṭaik kuṟittatu. itu kaṭṭaḻaku eṉappaṭum. vaṉappu - mēṉi yaḻaku. pōlvār il eṉṟal - taṟpukaḻtal. iṟuti - muṭivu. ēmāppu - pātukāppu. pātukāppu ila eṉavē, avvāṟu kūṟutal muṭivil tuṉpattiṟkuk kāraṇamākum eṉṟapaṭi.
aṟivum pukaḻum uyarkuṭip piṟappum, uṭalvaliyum, ceyaṟ ṟiṟamum, peruñ celvamum, uṭaṟkaṭṭum, mēṉi yaḻakum uṭaiyavarkaḷ avaṟṟaiyuṭaiyēm eṉṟu cerukkuk koḷḷak kūṭātu. tāmē pukaḻntu kūṟutal ākātu eṉpatām.
ivvāṟu taṟpukaḻvōr piṟarāl ikaḻappaṭṭu muṭivil tuṉpuṟuvar eṉpatu karuttu. 	(3)
538. 	palakaṟṟōm yāmeṉṟu taṟpukaḻa vēṇṭā
alarkatir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyuṅ kākkum
cilakaṟṟār kaṇṇu muḷavām palakaṟṟārk
kaccāṇi yaṉṉatōr col. 	(aṟa)
alar katir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyum kākkum - paranta katirkaḷaiyuṭaiya pakalavaṉaic ciṟiya kuṭaiyum maṟaikkum; (ātalāl), yām pala kaṟṟōm eṉṟu taṟpukaḻa vēṇṭā - yām pala nūlkaḷaiyum kaṟṟuḷḷōm eṉṟu oruvaṉ taṉṉait tāṉē pukaḻntu koḷḷalākātu, pala kaṟṟārkku accāṇi aṉṉatu ōr col - pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavarkaṭku accāṇi pōṉṟa iṉṟiyamaiyāta oru col, cila kaṟṟār kaṇṇum uḷavām - cila nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷiṭattu uḷavātalum uṇṭu.
alar katir - paranta katir. katir - oḷi. ñāyiṟu - cūriyaṉ. kaik kuṭai - ciṟiya kuṭai. kāttal - cūriyaṉ veyil mēlpaṭāmal maṟaittal. accāṇi - vaṇṭiyiṉ kaṭaiyāṇi. itu cakkaram kaḻalāmal cakkarattil veḷippuṟattil accu allatu iruciṉ tuḷaiyil iṭappaṭuvatāl accāṇi eṉap peyar peṟṟatu. itu illāviṭṭāl cakkaraṅkaḷ kaḻaṉṟu viḻuntuviṭum. ittakaiya iṉṟiyamaiyāta col eṉpatām.
cūriyaṉatu paranta oḷiyaic ciṟukuṭai kākkum ākaiyāl yām pala kaṟṟōm eṉṟu taṉṉait tāṉē pukaḻntu koḷḷak kūṭātu. ēṉeṉil, pala nūlkaḷaik kaṟṟaṟintavar kaṭkut teriyāta iṉṟiyamaiyāta oṉṟu cila nūlkaḷaik kaṟṟavarkkut teritalum uṇṭu.
oru ciṟuvaṉ oru kaiyil maṇṇai eṭuttu itu evvaḷavu maṇ eṉṟu oḷavaiyāriṭam kēṭkavē, oḷavai yār ataṉai aṟiyāmal avaṉaiyē tiruppik kēṭka, acciṟuvaṉ, itu teriyātā? oru piṭi maṇ eṉṟu oḷavai yārai viyappuṟac ceytāṉ eṉpatu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. 	(4)
539. 	vilakkiya vōmpi vitittaṉavē ceyyum
nalattakaiyār nalviṉaiyun tītē - pulappakaiyai 
veṉṟaṉa nalloḻukki ṉiṉṟēm piṟaveṉṟu
tampāṭu tammiṟ koḷiṉ. 	(nīne)
pulappakaiyai veṉṟaṉam - aimpulamākiya pakaiyai veṉṟu viṭṭōm, nal oḻukkil niṉṟōm eṉṟu - nalloḻukkattil tavaṟāmal niṉṟō meṉṟu, tampāṭu tammil koḷiṉ - tam perumaiyait tāmē kūṟik koḷ vārāyiṉ, vilakkiya ōmpi - ceyyat takātavai eṉṟu vilakkappaṭṭa ceyalkaḷaic ceyyāmal kāttu, vitittaṉavē ceyyum - ceyyat takkavai yeṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa vaṟṟaiyē ceyyum, nalattakaiyār nal viṉaiyum tītē - nallōrkaḷuṭaiya nallaceyalum tītē yākum.
vilakkiya - ceyyat takātavai. ōmputal - ceyyāmal pātukāttal. vitittaṉa - ceyyattakkavai. vitittaṉa vilakkiyaṉa - ceyvaṉa tavirvaṉa - vitivilakku. vitittaṉa ceytu vilakkiyaṉa tavirtalē - aṟam eṉappaṭum  nalattai yār - nallōr - naṉmaiyākiya taṉmaiyaiyuṭaiyār. viṉai - ceyal. tītu - tīteṉṟu ikaḻappaṭum eṉṟapaṭi. pulam - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum aimpulam. pulaṉkaḷ poṟivaḻiyē ceṉṟu kēṭu payattaliṉ, pulappakai eṉṟār. veṉṟaṉam, niṉṟōm - taṉmaip paṉmai viṉai muṟṟukkaḷ. piṟa - acai. pāṭu - perumai. tammil koḷal- tāmē kūṟal.
tavirvaṉa tavirttu, ceyvaṉa ceyyu nallōrkaḷum, aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟaṉam nalloḻukkiṉ kaṇ niṉṟēm eṉṟu tamatu perumaiyat tāmē kūṟiṉ, avarkaḷ ceyyum naṟceyalum tīc ceyalākak koṇṭu ikaḻappaṭuvar eṉpatām.
ciṟanta nalloḻukkamuṭaiyōrum taṟpukaḻcci  koḷḷal tītu eṉpatu karuttu. 	(5)
540. 	taṉṉai viyappippāṉ ṟaṟpukaḻtal tīccuṭar
naṉṉīr corintu vaḷarttaṟṟāl - taṉṉai
viyavāmai yaṉṟē viyappāva tiṉpam
nayavāmai yaṉṟē nalam. 	(nīne)
taṉṉai viyappippāṉ taṉpukaḻtal - taṉṉaip piṟar matikkumpaṭi ceyvataṟkākat taṉṉait tāṉē pukaḻntu koḷḷutal, nalnīr corintu tīccuṭar vaḷarttaṟṟu - taṇṇīrai ūṟṟi viḷakkai erittatu pōlām; (ātalāl), iṉpam nayavāmai aṉṟē nalam - iṉpattai virumpāmai yallavā iṉpamākum; (atu pōla) taṉṉai viyavāmai aṉṟē viyappātu - taṉṉait tāṉē pukaḻntu koḷḷā maiyallavā naṉmatippākum.
viyappippāṉ - viyappikka - viṉaiyeccam. viyattal - matittal. tīccuṭar - viḷakku. naṉṉīr - taṇṇīr. corital - ūṟṟutal. vaḷarttal - erittal. aṟṟu - pōlum. nayattal - virumputal. nalam - iṉpam.
oruvaṉaip paṟṟip piṟar pukaḻntu kūṟum naṉmatip pākumē yaṉṟi, avaṉ taṉṉaittāṉē pukaḻntu kūṟutal,. eriyum viḷakku keṭāmal erivataṟku eṇṇeyai ūṟṟu vataṉṟit taṇṇīrai ūṟṟuvataṉōṭokkum.
taṇṇīrai ūṟṟiṉāl eriyum viḷakku keṭuvatu pōlat taṉṉaittāṉ pukaḻntāl uḷḷa matippum pōy viṭum. ātalāl,
	iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ tuṉpattuḷ
tuṉpa muṟuta lilaṉ.	 (kuṟaḷ)
eṉavē, iṉpa muṟuvāṉ eṉpatu peṟappaṭutaliṉ, iṉpattai virumpātavaṉ iṉpuṟutal pōla, taṉṉait tāṉ pukaḻntu koḷḷāmaiyē naṉmatippākum eṉpatām.
taṟpukaḻcciyāl uḷḷa matippum pōyviṭum eṉpatu karuttu.	 (6)
541. 	ariyavai ceytu meṉavuraitta liṉṉā. 	(iṉ)
ariyavai ceytum eṉa uraittal - ceytaṟkariya kāriyaṅ kaḷaic ceyvōm eṉṟu perumai pēcutal, iṉṉā - tuṉpan tarum.
ariyavai - ceytaṟ kariya ceyalkaḷ. ceytum - taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu.
taṉṉāl ceyya muṭiyātataic ceytu viṭuvēṉ eṉṟu taṟperumai pēcutal kūṭāteṉpatām. 	(7)
542. 	uṭaiyatu viḷampēl.	 (āt)
uṭaiyatu - uṉakkuḷḷa ciṟappiṉai, viḷampēl - nīyē pukaḻntu kūṟātē.
taṉatu perumaiyait tāṉē pukaḻntu kūṟutal kūṭātu. 	(8)
543. 	vallamai pēcēl. 	(āt)
vallamai - uṉatu tiṟamaiyai, pēcēl - nīyē pukaḻntu pēcātē.
taṉatu tiṟamaiyait tāṉē pukaḻntu pēcak kūṭātu.  	(9)
544. 	kūram pāyiṉum vīriyam pēcēl.	 (koṉ)
kūr ampu āyiṉum - uṉ kaiyiliruppatu kūrmai poruntiya ampēyāṉālum, vīriyam pēcēl - eṉṉai yārāl vella muṭiyum eṉṟu cerukkuk koṇṭu pēcātē.
etiri veṟuṅkaiyuṭaṉ iruntu, taṉatu kaiyil kūrmai poruntiya ampiruntālum, ataṉāl cerukkuk koṇṭu oruvaṉ taṉatu vīrattaṉmaiyait tāṉē pukaḻntu pēcak kūṭātu eṉpatām. 	(10)
35. piṟaṉil viḻaiyāmai
atāvatu, piṟaṉuṭaiya maṉaiviyai virumpāmai. vāḻkkaiyiṉ urimaikaḷ aṉaittaiyum tāṅkaḷē vaittuk koṇṭu, peṇ makkaḷai aṭimaikaḷāy naṭatti varuvatāl āṇ makkaḷē ikkuṟṟam ceytaṟkuriyarākaiyāl, ‘piṟaṉ il’ eṉa āṇpālāṟ kūṟappaṭṭatu.
545. 	accam peritā lataṟkiṉpañ ciṟṟaḷavāl
nicca niṉaiyuṅkāṟ kōkkolaiyāl - niccaluṅ
kumpikkē kūrtta viṉaiyāṟ piṟaṉṟāram
nampaṟka nāṇuṭai yār. 	(nāla)
accam peritu - (piṟaṉmaṉaiviyai virumpumpō tuṇṭākiṉṟa) accam peritu, ataṟku iṉpam ciṟṟaḷavu - av vaccattai viṭat tammāl nukarappaṭum iṉpam ciṟiya aḷaviṉaiyuṭaiyatu; niccam niṉaiyuṅkāl kōkkolai - uṇmaiyai ārāyumiṭattu aracaṉāl kolait taṇṭaṉai uṇṭātaluṅ kūṭum; niccalum kumpikkē kūrtta viṉaiyāl - eppōtum tuṉpattiṟkē kūrtta viṉaiyāl - eppōtum tuṉpattiṟkē kāraṇamāṉa koṭuñ ceyalākaiyāl, nāṇ uṭaiyār piṟaṉ tāram nampaṟka - nāṇattaiyuṭaiyavar piṟaṉ maṉaiviyai virumpātirukkak kaṭavar.
ataṟku - avvaccattiṟku. avvaccattiṟku iṉpam ciṟitu - avvaccattaiviṭa iṉpam ciṟitu. accattiṉ eṉṉum aintaṉurupu, accattiṟku eṉa nāṉkaṉurupāṉatu urupu mayakkam. niccam, uṇmai. niṉaittal - ārāytal, kō - aracaṉ. kolai - kolait taṇṭaṉai, peritāl, ciṟṟaḷavāl, kolaiyāl, āl mūṉṟum acai. niccalum - eppōtum. kumpi - iṅkē tuṉpam, kūrtta viṉai - koṭuñ ceyal. namputal - virumputal. nampaṟka - etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. nāṇa - takātaṉa ceytaṟku nāṇutal.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpum pōtuṇṭākiṉṟa accam peritu. avviṉpamō avvaccattaiviṭac ciṟitu. aracaṉāl kolait taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum. piṟarmaṉai nayattal ep pōtum tuṉpattiṟkē kāraṇamāṉa koṭuñceyal ākaiyāl, nāṇuṭaiyār piṟaṉmaṉaiviyai virumpak kūṭātu eṉpatām.
piṟaṉ maṉai nayappōṉukku piṟa taṇṭaṉaikaḷē yaṉṟik kolait taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum eṉpatām. itaṉāl, ak kālattē piṟaṉmaṉai virumputal kolaik kuṟṟattiṟku oppākak karutappaṭṭu vatmai peṟappaṭum.
	eṉaittuṇaiya rāyiṉu meṉṉān tiṉaittuṇaiyun
tēṟāṉ piṟaṉil pukal.	 (kuṟaḷ)  (1)
546. 	aṟampukaḻ kēṇmai perumaiyin nāṉkum
piṟaṉṟāra naccuvārc cērā - piṟaṉṟāram
naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvameṉ
ṟaccattō ṭinnāṟ poruḷ.	 (nāla)
piṟaṉ tāram naccuvār - piṟaṉ maṉaiviyai virumpu vārai, aṟam pukaḻ kēṇmai perumai innāṉkum cērā - aṟamum pukaḻum naṭpum perumaiyum ākiya innāṉkum orupōtum cērāvām; piṟaṉ tāram naccuvār - piṟaṉ maṉaiviyai virumpu vārai, pakai paḻipāvam accattōṭu innāṟ poruḷ cērum - pakaiyum paḻiyum pāvamum accamum ākiya innāṉku poruḷ kaḷum cērum.
kēṇmai - naṭpu. naccutal - virumputal. naccuvār - naccuvārai. paḻi - piṟar paḻittal. paḻippu. pāvam - kuṟṟam.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpuvārai aṟa mutaliya nāṉkum cērā, pakai mutaliya nāṉkum cērum eṉpatām.
aṟattiṟkup pāvamum, pukaḻukkup paḻiyum, kēṇmaikkup pakaiyum maṟutalai.
	pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum
ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.	 (kuṟaḷ)  (2)
547. 	pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam
tuykku miṭattaccan tōṉṟāmaṟ kāppaccam
ekkālu maccan tarumā levaṉkolō
uṭkāṉ piṟaṉil pukal. 	(nāla)
pukka iṭattu accam - piṟaṉmaṉaiyāḷiṭam pōkum pōtum accam uṇṭākiṉṟatu, pōtarum pōtu accam - mīṇṭu varumpoḻutum accam uṇṭākiṉṟatu, tuykkum iṭattu accam - iṉpam  nukarum pōtum accam uṇṭā kiṉṟatu, tōṉṟāmal kāppu accam - ataṉaip piṟaraṟi yāmal kākkum pōtum accam uṇṭākiṉṟatu; ekkālum accam tarum - ivvāṟu eppōtum accattaiyē tarukiṉṟatu; (iṅṅaṉa mirukka), uṭkāṉ piṟaṉ ilpukal evaṉ kolō - oruvaṉ añcāmal piṟaṉ maṉaiyāḷiṭam cellutal evvāṟō?
pukum  eṉpatu pukka eṉat tirintatu. pukka - pōṉa eṉṟuṅ koḷḷalām. pōtaral - varutal, pōtu - poḻutu. tuyttal - iṉpan tuyttal. tōṉṟāmal - piṟaraṟiyāmal, kāppu - kāttal. ekkālum - eppōtum. tarum āl. āl - acai. evaṉ - evvāṟu. kol - iḻivaiyum, ō - irakkat taiyum uṇarttum, uṭkutal - añcutal. il - illāḷ - maṉaivi. pukal - cellutal - iṭakkaraṭakkal.
piṟaṉ maṉai virumpupavaṉukku nērum pakai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nāṉkaṉuḷ itil accattiṉ taṉmai kūṟap paṭṭatu. piṟaṉ maṉai nayappavaṉ accattāl iṉpattaiyum iḻattaliṉ accattiṉ koṭumai taṉiyē kūṟappaṭṭatu.
piṟaṉ maṉaiviyiṭam pōkumpōtum, iṉpan tuykkum pōtum, mīṇṭu varum pōtum, attakāc ceyalaip piṟa raṟiyāmal kākkum pōtum, ivvāṟu eppōtum accat taiyē tarutalāṉ, oruvaṉ añcāmal piṟaṉ maṉaiviyiṭam cellutal evvāṟō? eṉa oruvaṉ iraṅkik kūṟiyavāṟu icceyyuḷ ceyyappaṭṭatu.
piṟaṉ maṉai nayattal eppōtum accamē yātalāl avvāṟu añciyañci eytum iṉpam eṉ? eṉpatu karuttu. 	(3)
548. 	pallā raṟiyap paṟaiyaṟaintu nāṭkēṭṭuk
kalyāṇañ ceytu kaṭipukka - melliyaṟ 
kātaṉ maṉaiyāḷu millāḷā veṉṉoruvaṉ
ētiṉ maṉaiyāḷai nōkku. 	(nāla)
nāḷ kēṭṭu - nalla nāḷaik kēṭṭu, (annāḷil), pallār aṟiyap paṟai aṟaintu - palarum aṟiyumpaṭi paṟai mutaliya maṅkala iyaṅkaḷai muḻakki, kalyāṇam ceytu kaṭi pukka - kalyāṇañ ceyyappaṭṭut taṉ kāvalaiyuṭaiya maṉaiyiṉ kaṇ pukunta, mel iyal kātal maṉaiyāḷum illāḷā - meṉmaiyāṉa kuṇaṅ kaḷaiyum viruppattaiyum uṭaiya maṉaiviyum taṉ vīṭṭil uḷḷavaḷāka, oruvaṉ, ētil maṉaiyāḷai nōkku eṉ - ayalāṉatu maṉaiviyaip pārppatu eṉṉa kāraṇattiṉālō?
paṟai - mattaḷam, nātacuram mutaliya maṟṟa iyaṅkaḷaiyuṅ kuṟikkum. aṟaintu - aṟaivittu eṉap piṟaviṉai viṉai yeccam. kaṭi - kāvalai yuṇarttum uriccol. iṅku pukka eṉṟatāl kāvalaiyuṭaiya maṉaiyaik kuṟittatu. iyal - taṉmai. kātal - viruppam, aṉpu. illāḷā - illil uḷḷavaḷāka - vīṭṭi lirukka. ā - āka. ētil - ayal. itu ētilaṉaik kuṟittatu. nōkku - iṭakkaraṭakkal.
taṉ maṉaiviyirukka ayalāṉ maṉaiviyai virumpu taliṉ kuṟṟattai viḷakka iṅṅaṉaṅ kūṟiṉatēyaṉṟi, maṉaivi yillātavaṉ - tirumaṇam ākātavaṉ piṟaṉ maṉaiviyai virumpalām eṉṟu kūṟiyataṉṟeṉak koḷka.
kulamakaṭkuriya naṟkuṇaṅkaḷellām amaiyap peṟṟavaḷ eṉpatu tōṉṟa, ‘melliyal, kātal’ eṉṉum aṭai moḻikaḷ koṭuttār. attakaiya naṉ maṉaivi yirukkap piṟaṉ maṉaiviyai virumputal iḻi ceyal eṉpatu karuttu.
iṉpattiṟkuriya maṉaivi - atuvum kātal maṉaivi - vīṭṭil irukkavum, iṉpattiṟkāka ayalāṉatu maṉaiviyai virumputal kāraṇamaṟṟa ceyalātalāl, ‘eṉṉoruvaṉ ētil maṉaiyāḷai nōkku’ eṉṟār.	 (4)
549. 	ampa layaleṭuppa vañcit tamarparīi
vampalaṉ peṇmarīi maintuṟṟu - nampum
nilaimaiyil neñcattāṉ ṟuppuravu pāmpiṉ
talainakki yaṉṉa tuṭaittu. 	(nāla)
ayal ampal eṭuppa - ayalār paḻikkavum, tamar añci parīi - uṟaviṉarum naṇparum eṉṉa nērumō veṉṟu añci varuntavum, vampalaṉ peṇ marīi maintuṟṟu - ayalāṉatu maṉaiviyaic cērntu kaḷippuṟṟu, nampum nilaimai il neñcat tāṉ tuppuravu - nampattakka nilaimai yillāta maṉattai yuṭaiyavaṉatu iṉpa nukarcciyāṉatu, pāmpiṉ talai nakki aṉṉatu uṭaittu - pāmpiṉatu talaiyai nakkiṉāṟ pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyatu.
ampal - oruvaṉatu keṭṭa naṭattaiyai veḷip paṭai yākac collāmal muṇumuṇuppatu. veḷippaṭai yākap paḻittuk kūṟuvatu - alar eṉappaṭum. ayal - ayalār. tamar - uṟaviṉarum naṇparum. parīi - pariya - varunta - eṉṉum ceya veṉeccattiṉ tiripākiya parintu eṉpatu tirintu aḷa peṭuttatu. vampalaṉ - ayalavaṉ. marīi - maruvi. maintuṟṟu - makiḻntu - kaḷittu. nampum nilaimaiyil neñcattāṉ - nampa muṭiyāta maṉattaiyuṭaiyavaṉ. tuppuravu - iṉpa nukarcci. aṉṉatu - pōṉṟatu.
paḷapaḷappāyirukkiṟateṉṟu pāmpiṉ talaiyai nakkiṉāl nañcu kalantu iṟattaṟku ētuvāvatu pōla, iṉpamāyirukkiṟa teṉṟu piṟar maṉaiviyaic cērntāl kuṟṟam poruntip perun tuṉpattiṟku ētuvākumeṉpatu karuttu.
ayalār paḻikkavum, cuṟṟattārum naṇparum varuntavum, ayalāṉ maṉaiviyaic cērntu kaḷippuṟṟiruppavaṉ pāmpiṉ talaiyai nakki iṟappavaṉpōla viraivil keṭuvāṉ eṉpatām.  (5)
550. 	ampu maḻalum avirkatir ñāyiṟum
vempic cuṭiṉum puṟañcuṭum - vempik
kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāṟ kāmam
avaṟṟiṉu mañcappaṭum. 	(nāla)
ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum - ampum neruppum viḷaṅkukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya ñāyiṟum, vempi cuṭiṉum puṟam cuṭum - veppaṅ koṇṭu cuṭṭālum uṭampai maṭṭum cuṭavallaṉavām; kāmam vempi maṉattaik kavaṟṟic cuṭutalāl - piṟaṉil viḻaitalō veṉṟāl veppam koṇṭu maṉattaik kavalaippaṭuttic cuṭutalāl, avaṟṟiṉum añcappaṭum - ampu mutaliyavaṟṟiṉum mikavum añcappaṭum.
aḻal - tī. avirtal - viḷaṅkutal. katir - oḷi vempi - veppaṅ koṇṭu. puṟam - uṭampu. kavaṟṟal - kavalaip paṭuttal. kaval - kavalai. kāmam - piṟaṉil viḻaital.
puṟattaiyē cuṭum ampu mutaliyavaṟṟiṉum akattaic cuṭum kāmam koṭiyatu eṉpatām. eṉavē, attakaiya koṭiyatākiya piṟaṉil viḻaiyak kūṭātu eṉpatu karuttu. ampu mutaliyavaṟṟi liruntu tappiṉālum tappalām; āṉāl, kāmattiṉ koṭumaiyi liruntu tappa muṭiyātu eṉpatu kuṟippu.	 (6)
551. 	aṟaṉu maṟaṉaṟinta ceykaiyuñ cāṉṟōr
tiṟaṉuṭaiya ṉeṉṟuraikkun tēcum - piṟaṉil
piḻaittā ṉeṉappiṟarāṟ pēcappaṭumēl
iḻukkā moruṅkē yivai. 	(aṟa)
piṟaṉil piḻaittāṉ eṉa - ayalāṉ maṉaiviyai virumpi ṉāṉ eṉṟu, piṟarāl pēcappaṭumēl - maṟṟavar kaḷāl oruvaṉ pēccappaṭuvāṉāṉāl, aṟaṉum - aṟaṉ aṟinta ceykaiyum - aṟacceyalum, cāṉṟōr tiṟaṉ uṭaiyavaṉ eṉṟu uraikkum tēcum - periyōrkaḷ nalloḻukka muṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟum pukaḻum, ivai oruṅkē iḻukku ām - ākiya ivai muḻutum paḻikkap paṭuvaṉavām.
aṟam - ceyvaṉa tavirvaṉa. aṟaṉ aṟinta ceykai - aṟac ceyal. atāvatu ceyvaṉa ceytu tavirvaṉa tavirtal. cāṉṟōr - periyōr tiṟaṉ - vakai; naṉmai tīmaiyiṉ vakai. iṅku nalloḻukkattaik kuṟittatu. tēcu - pukaḻ. il - illāḷ. piḻaittal - virumputal. atāvatu piṟaṉ maṉaiviyai virumpu talākiya tavaṟu ceytal. iḻukku - paḻippu. oruṅkē - muḻuvatum.
oruvaṉ piṟaṉil virumpuvāṉāṉāl, avaṉ mēṟ koṇṭa aṟamum, aṟacceyalum. periyōrkaḷāl nallava ṉeṉṟu pēcappaṭum pukaḻum illaiyākum eṉpatām.	 (7)
552. 	piṟaṉvarainiṉṟāḷ kaṭaittalaic cēṟal
aṟaṉaṉṟē yāyiṉu māka - ciṟuvaraiyum
naṉṉalatta tāyiṉuṅ koḷka nalamaṉṟē
meynnaṭuṅka vuṇṇaṭuṅku nōy. 	(nīne)
piṟaṉvarai niṉṟāḷ kaṭaittalaic cēṟal - piṟaṉ maṉaiviyiṉ vīṭṭuvāyilai yaṭaital, aṟaṉ aṉṟē āyiṉum āka - naṟ ceyal ākātu, naṟceyalē āyiṉum ākaṭṭum, ciṟuvaraiyum nal nalattatu āyiṉum koḷka - acceyalil noṭip poḻutāyiṉum taṉakku nalla iṉpam irukkumāyiṉ ataik koḷka, nalam aṉṟu mey naṭuṅka uḷ naṭuṅkum nōy - acceyalāl varuvatu iṉpamaṉṟu, uṭal naṭuṅka maṉam naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpamē yākum.
piṟaṉvarai niṉṟāḷ - piṟaṉ maṉaivi. varai - ellai. niṉṟāl - viṉaiyālaṇaiyum peyar. kaṭaittalai - vāyil. niṉṟāḷ kaṭaittalaic cēṟal - piṟaṉil viḻaital. aṟaṉ - naṟceyal. āyiṉum āka - āyiṉum ākaṭṭum. ciṟuvarai - ciṟitu nēram - noṭippoḻutu. nalam - iṉpam. uḷ - maṉam. nōy - tuṉpam.
piṟaṉ maṉaiviyai virumputal naṟceyalaṉṟu. atu naṟceyalē āyiṉum ākaṭṭum. acceyalil ciṟupoḻu tāyiṉum iṉpam irukkumāyiṉ ataik koḷḷalām. āṉāl, acceyalāl varuvatu iṉpam illai, uṭalum uḷamum naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpamēyākum.
piṟaṉ maṉaivirumputal aṟamaṉṟu, aṟameṉṟē kūṟuvār kūṟiṉum atu koḷḷaṟka eṉpār ‘āyiṉum āka’ eṉṟār.
piṟaṉ maṉaikkuc celvāṉ, celluṅkāl mey naṭuṅkik koṇṭu celvaṉeṉṟum, piṟaṉ maṉaiyiliruk kaiyil uṭaiyavaṉ kaṇṭāl eṉṉākumō eṉṟu uṭal naṭukkattōṭu uḷa naṭukkamum koḷvāṉākaiyāl, ‘meyn naṭuṅka uḷ naṭuṅkum nōy’ eṉṟār.
piṟaṉmaṉai virumputal naṟceyalākātu. naṟceyalē āyiṉum ākaṭṭum. piṟaṉmaṉai nayattalil iṉpantāṉ uṇṭā eṉṟāl atuvumillai.
	pukka iṭattaccam, pōtarum pōtaccam,
tuykkum iṭattaccam, tōṉṟāmal kāppaccam,
ekkālum accam tarumāl.	 (nāla)
eṉa, accattāl uṭalum uḷḷamum naṭuṅkutalāṉ tuṉpamē yākum eṉpatām.
naṟceyalum iṉpamumiṉṟi, tīcceyalum tuṉpamum āṉa piṟaṉmaṉai nayattal takātu eṉpatu karuttu. 	(8)
553. 	kolaiyañcār poynnāṇār māṉamum ōmpār
kaḷavoṉṟō vēṉaiyavuñ ceyvār - paḻiyoṭu
pāvamiḵ teṉṉār piṟitumaṟ ṟeṉceyyār
kāmaṅ katuvappaṭṭār. 	(nīne)
kāmam katuvappaṭṭār - kāmattāl paṟṟappaṭṭavar - piṟaṉ maṉai virumpuvōr, kolai añcār - kolai ceyya añca māṭṭār, poy nāṇār - poy pēcak kūcār, māṉamum ōmpār - māṉattaiyum pātukāvār, kaḷavu oṉṟō ēṉaiyavum ceyvār - tiruṭutal maṭṭumā maṟṟu muḷḷa pala vakaiyāṉa tīc ceyalkaḷaiyum ceyvār, iḵtu paḻiyoṭu pāvam eṉṉār - ippiṟarmaṉai nayattal paḻiyum pāvamumām eṉṟum niṉaiyār, piṟitu eṉ ceyyār - vēṟu yātutāṉ ceyyamāṭṭār? ellāt tīcceyalkaḷum ceyvār eṉṟapaṭi.
ōmputal - pātukāttal. oṉṟē - eṇṇiṭaic col. kaḷavu oṉṟō - kaḷavum ēṉaiyavum eṉpatu poruḷ. ēṉaiya - piṟa tīcceyalkaḷai. paḻi - piṟar  paḻittal. pāvam - kuṟṟam. paḻioṭu. oṭu - uṭaṉikaḻcci. paḻiyum pāvamum. iḵtu - piṟaṉmaṉai nayattal. piṟitu - vēṟu. maṟṟu - acai. kāmam - iṅku piṟaṉmaṉai nayattal. katuvutal - paṟṟutal.
añcār, nāṇār, ōmpār - etirmaṟaip palarpāl viṉai muṟṟukkaḷ. ceyvār - uṭaṉpāṭṭu viṉaimuṟṟu.  ceyyār - uṭaṉpāṭṭil vanta etirmaṟai viṉaimuṟṟu.
piṟaṉmaṉai nayappōr, kolai ceyya añca māṭṭār, poy pēca nāṇamāṭṭār, māṉattaip pātu kākka māṭṭār, kaḷavōṭu maṟṟa ellāt tīcceyal kaḷaiyum ceyvār, itu piṟar paḻittaṟkuriyatu, kuṟṟamāṉatu eṉṟu niṉaiyār, vēṟu eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭār? ellāt tīcceyalkaḷum ceyvār eṉpatām. kāmaṅ katuvappaṭṭār ellāt tīcceyalkaḷum ceyvār eṉpatu karuttu.
	pakaipāva maccam paḻiyeṉa nāṉkum
ikavāvā milliṟappāṉ kaṇ.	 (kuṟaḷ)  (9)
554.	tiruviṉu nallāḷ maṉaikkiḻatti yēṉum
piṟarmaṉaikkē pīṭaḻintu niṟpar - naṟuviya 
vāyiṉa vēṉu mumiḻntu kaṭuttiṉṉum
tīya vilaṅkiṟ cilar. 	(nīne)
naṟuviya vāyiṉa ēṉum - iṉiya poruḷkaḷ tamatu vāyilakap paṭṭaṉa vāyiṉum, umiḻntu kaṭuttiṉṉum tīya vilaṅkiṉ cilar - avaṟṟaik kakkiviṭṭuk kaippuḷḷa poruḷkaḷait tiṉṉum koṭiya vilaṅku pōlac cila tīyōr, maṉaikkiḻatti tiruviṉum nallāḷ ēṉum - maṉaivi tiru makaḷiṉum ciṟanta aḻakuṭaiyavaḷā yiruppiṉum avaḷai viṭṭu, piṟar maṉaikkē pīṭu aḻintu niṟpar - piṟaṉ maṉaiviyai virumpit tamatu perumai keṭṭu niṟpar.
tiru - tirumakaḷ. celvattait tirumakaḷ eṉpatum, avaḷ mikka aḻakuṭaiyavaḷ eṉpatum nūṉmarapu. tirukkuṟaḷ kuḻantai yurai mukavurai pārkka. nallāḷ - aḻakuṭaiyavaḷ. maṉaik kiḻatti - maṉaivi. pīṭu - perumai. naṟuviya - karumpu pōṉṟa iṉiya poruḷkaḷ. vāyiṉa - vāyil. akap paṭṭālum - atāvatu tīṉi tiṉṉum pōtu vāyilakap paṭṭālum eṉṟapaṭi. umiḻntu - umiḻntuviṭṭu. kaṭu - kacappu - vēppilai pōṉṟavai. tīya - koṭiya - kīḻttara māṉa eṉṟapaṭi.
pēraḻakuṭaiya tamatu maṉaiviyai viṭṭup piṟaṉ maṉaiviyai virumpum aṟivilikaḷ, iṉiya poruḷait tiṉṉātu kacappāṉa poruḷait tiṉṉum vilaṅkukaḷuk koppāvar eṉpatām.
cila vilaṅkukaḷ iṉiya ilai taḻaikaḷ irukkavum avaṟṟait tiṉṉātu vēppilai, erukkilai pōṉṟa kacappāṉa ilaikaḷait tiṉpatupōla, makkaḷuḷḷum oru cilar aḻakiya maṉaivi irukkavum avaḷai virumpātu, aruvarukkattakka - aḻakillāta - ayalāṉ maṉaiviyai virumpuvar eṉpatām. aḻakōṭu kuṇamuṅ koḷka. oṭṭakam vēppilaiyai virumpit tiṉṉum; veḷḷāṭu eruk kilaiyai virumpit tiṉṉum.
	ātta maṉaiyā ḷakatti lirukkavē
kātta maṉaiyāḷak kāmuṟuṅ kāḷaiyar
kāytta palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal
īccam paḻattuk kiṭaruṟṟa vāṟē.	 (tirumantiram)  (10)
555. 	naṇṭucippi vēykatali nācamuṟuṅ kālattil
koṇṭa karuvaḻikkuṅ koḷkaipōl - oṇṭoṭīi
pōtan taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālattē
mātarmēl vaippār maṉam. 	(nal)
oḷ toṭīi - oḷi poruntiya vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē, naṇṭu cippi vēy katali nācam uṟuṅ kālattil - naṇṭum cippiyum mūṅkilum vāḻaiyum kēṭaṭaiyum pōtu, koṇṭa karu aḻikkum koḷkai pōl - avai koṇṭa karuvē avaṟṟaik keṭukkum taṉmaiyaip pōla, pōtam taṉam kalvi poṉṟavarum kālattu - aṟivum celvamum kalviyum keṭa varukiṉṟa kālattu, mātarmēl maṉam vaippar - piṟar maṉaiviyarai virumpuvar.
cippi - muttuccippi. vēy - mūṅkil. katali - vāḻai. nācam uṟutal - keṭutal, kēṭaṭaital. aḻikkum - keṭukkum. toṭi - vaḷaiyal. oṇṭoṭi - makaṭūu muṉṉilai. pōtam - aṟivu. taṉam - celvam. poṉṟutal - keṭutal, aḻital.
naṇṭu - kuñcu porittāl iṟantuviṭum. cippi mut tīṉṟāl iṟantuviṭum. mūṅkilum vāḻaiyum kāyttāl aḻintu viṭum. mūṅkil vaṟaṇṭu pōkum. vāḻaiyai veṭṭiviṭuvar.
naṇṭum cippiyum mūṅkilum vāḻaiyum tām koṇṭa karuviṉāl keṭuvatupōla, piṟaṉmaṉai nayappōr annayappāl keṭuvar eṉpatām.
piṟaṉ maṉai virumpuvōr aṟivum celvamum kalviyiṉ payaṉum iḻantu kēṭaṭaivar eṉpatu karuttu.  	(11)
556. 	piṟaṉmaṉai piṉṉōkkāp pīṭiṉitu. 	(iṉi)
piṟaṉ maṉai piṉ nōkkā - piṟaṉ maṉaiviyait tirumpip pārāta, pīṭu iṉitu - perumai nallatu, nōkkā nōkkāta, piṉ nōkkutal - virumputal, pīṭu - perumai.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmai perumaiyuṭait tākum. (12)
557. 	piṟaṉmaṉaiyāḷ piṉṉōkkum pētaimai yiṉṉā. (iṉ)
piṟaṉ maṉaiyāḷ piṉṉōkkum - mēl ‘piṟaṉmaṉai piṉ nōkkā’ eṉpataṉ uṭaṉpaṭākak koḷka. apporuḷatē. pētaimai - aṟiyāmai. iṉṉā - tuṉpam. 
piṟaṉmaṉaiviyai virumpukiṉṟa aṟiviṉmai tuṉpan tarum.  (13)
558. 	kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karuta vēṇṭām. 	(ula)
kaṟpuṭaiya maṅkaiyarai - piṟar maṉaiviyarai, karuta vēṇṭām - virumpa vēṇṭām. kaṟpuṭaiya maṅkaiyar - oruvarukku vāḻkkaippaṭṭu illaṟam naṭattum peṇkaḷ. 	(14)

36. aṟaṉvaliyuṟuttal
aṟamāvatu - ceyvaṉa tavirvaṉavām. ceyvaṉa - viti eṉavum, tavirvaṉa - vilakku eṉavum kūṟappaṭum. valiyuṟuttal - aṟattiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉai valiyuṟuttal, vaṟpuṟuttal. aṟam eṉpatu perumpālum piṟarkku utavutal mutaliya naṟceyal kaḷaik kuṟikkum.
559. 	āvānā mākka nacaii yaṟamaṟantu
pōvānā meṉṉāp pulaineñcē - ōvātu
niṉṟuñaṟṟi vāḻti yeṉiṉuniṉ vāḻnāṭkaḷ
ceṉṟaṉa ceyva turai. 	(nāla)
pulai neñcē - kīḻmait taṉmaiyai yuṭaiyamaṉamē, ākkam nacaii - celvattai virumpi, nām āvām aṟam maṟantu pōvām eṉṉā - nām mēṉ mēlum celva muṭaiyarāvōm (accelvam kuṟaitaṟkuk kāraṇamāṉa) aṟattai viṭṭu viṭuvōm eṉṟu eṇṇi, ōvātu niṉṟu uñaṟṟi vāḻti eṉiṉum - ōyvillāmal accelvan tēṭap pala vaḻiyilum muyaṉṟu vāḻvāyāṉālum, uṉ vāḻ nāḷkaḷ ceṉṟaṉa - uṉatu vāḻnāṭkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa, ceyvatu urai - iṉi nī ceyvataic col.
āvām - celvamuṭaiyarāvōm - taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. ākkam - celvam. nacaii - virumpi, maṟantu pōvām - maṟappām. maṟattal - iṅkē viṭṭuviṭutal - ceyyā tiruttal. eṉṉā - eṉṟu eṇṇi. pulai - kīḻmai. neñcē - neñcaṟivuṟuttal. āṭūu, makaṭūu muṉṉilai pōla, itu neñcai muṉṉilai yākkik kūṟiyatu. ōvātu - ōyātu. niṉṟu uñaṟṟal - palavāṟu - pala vaḻiyilum - muyalutal. uñaṟṟutal - ceytal - iṅku muyalutal. vāḻti - vāḻvāy - vāḻkiṉṟāy eṉṟapaṭi. ceyvatu urai - iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṉṟāy col eṉṟapaṭi.
vāḻnāḷ muḻuvatum celvattai muyaṉṟu tēṭit tēṭi, atai nalvaḻiyil ciṟitum celaviṭāmal mutumaip paruvattai yaṭainta oruvaṉ, accelvattai viṭṭuviṭṭup pōkum nilaiyai eṇṇi yiraṅkit taṉ maṉattai nōkkik kūṟiyatākac ceyyappaṭṭatu icceyyuḷ.
celvattiṉ payaṉ tām uṇṭuṭuttu iṉitu vāḻavum nal vaḻiyil celavu ceyyavumē eṉpatai aṟiyāta aṟi vilikaḷ, palavāṟu muyaṉṟu tēṭiya celvattaik koṇṭu aṟañ ceyyātu vīṇē iṟattal iraṅkattakkatu eṉpatām.
pala vaḻiyilum muyaṉṟu celvan tēṭavēṇṭiyatē. poruḷil lārkku ivvulakil iṉpamillaiyallavā? āṉāl, avvāṟu tēṭiya celvattai nalvaḻiyil celavu ceytāl keṭumeṉṟu vīṇē kāttu vantu iṟattal aṟiviṉmai eṉpatām. 	(1)
560. 	arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl
perumpayaṉu māṟṟavē koḷka - karumpūrnta
cāṟupōṟ cālavum piṉṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōṟ pōku muṭampu. 	(nāla)
	peṟal arum yākkaiyaip peṟṟa payattāl - peṟu taṟkariya makkaḷuṭampai aṭainta payaṉāl. perum payaṉum āṟṟavē koḷka - periya payaṉāṉa aṟattaiyum mikuti yākavē ceytu vaittuk koḷka, uṭampu karumpu ūrnta cāṟupōl cālavum utavi - makkaḷ uṭampāṉatu karumpu utaviya cāṟṟaip pōla aṟamākiya payaṉai mikavum utavi, piṉ ataṉ kōtupōl pōkum - piṉpu akkarum piṉatu cakkaipōlap payaṉaṟṟup pōkum.
arumpeṟal - peṟal arum eṉa māṟṟuka. payaṉ - aṟam. yākkai yeṭuttataṉ payaṉ aṟañ ceytalēyām eṉṟapaṭi. āṟṟa - mika. ūrtal - vaṭital. ūrnta - vaṭitta. cālavum - mikavum. maṟṟu - acai. kōtu - cakkai.
‘arumpeṟal yākkai’ eṉṟatu makkaṭ piṟappiṉai. makkaṭ piṟappu ceyvaṉa tavirvaṉa aṟintu naṭakkum pakuttaṟivuḷḷa piṟappātalāl, ‘arumpeṟal yākkai’ eṉṟār. ‘aritu aritu māṉiṭarāp piṟattalaritu’ eṉṟār oḷavai yārum.
	uyarkuṭi naṉiyuṭ ṭōṉṟal ūṉamil yākkai yātal
mayarvaṟu kalvi kēḷvit taṉmaiyāl vallarātal
perituṇa ratuvē yātal pēraṟaṅ kōṭa leṉṟāṅ
karitilai peṟuta lēṭā peṟṟavar makka ḷeṉpār 	(vaḷaiyāpati )
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka	(kuṟaḷ)
eṉṟapaṭi, maṟumaip payaṉākiya pukaḻait tarum aṟattaic ceytu koḷvatē makkaṭ piṟappiṉ payaṉākum.
karumpiluḷḷa cāṟupiḻintapiṉ, cārattaiyiḻanta cakkai yait tīyiliṭṭu erippatu pōlavē, uyir nīṅkiya piṉ uṭampu tīyiliṭṭu erikkappaṭum. ataṟkuḷ - uṭal aḻi vataṉ muṉ - maṟumaip payaṉākiya aṟattaic ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
karumpuc cakkai pōṉṟatu - uṭampu. cāṟu pōṉṟatu - aṟam. aṟam mikavum ciṟantamaiyāl, ‘perum payaṉ’ eṉṟār. karumpu cāṟṟai utavuvatupōl uṭal aṟattai utavukiṟatu. 	(2)
561.	karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
turumpeḻuntu vēṅkāṟ ṟuyarāṇ ṭuḻavār
varunti yuṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam
varuṅkāṟ pariva tilar.	(nāla)
karumpu ciṟukālai āṭṭi kaṭṭi koṇṭār - karumpai ataṉ pataṅkeṭu muṉṉarē ālaiyil vaittu āṭṭi ataṉ cāṟṟiṉālākiya vellak kaṭṭiyaik koṇṭavarkaḷ, turumpu eḻuntu vēmkāl āṇṭu tuyar uḻavār  - ataṉ cakkai neruppil koḻuntu viṭṭu vēkumpōtu aṅkē ataṉaik kaṇṭu tuṉpappaṭamāṭṭārkaḷ, (atupōlavē), varunti uṭampiṉ payaṉ koṇṭār - muyaṉṟu ivvuṭam peṭuttataṉ payaṉākiya aṟattaic ceytu koṇṭavar, kūṟṟam varuṅkāl parivatu ilar - kūṟṟuvaṉ uyiraik koṇṭu pōtaṟku varumpoḻutu avvuṭam piṉ aḻivaip paṟṟi varuntutal ilarāvar.
āṭṭi - cāṟupiḻintu. kaṭṭi - vellakkaṭṭi. ciṟu kālai - ciṟu paruvam, atāvatu mika mutirāmal vellaṅ kāyccutaṟ kēṟṟa iḷamparuvam. turumpu - cakkai. eḻuntu - tīppiṭittuc cuṭarviṭṭu. vēm - vēkum; iṭaikkuṟai. āṇṭu - vēkum avviṭattē. tuyar uḻattal - varuttap paṭal. uḻavār - varuntār. varunti - muyaṉṟu. uṭampiṉ payaṉ - aṟam. kūṟṟam - uyirum uṭalum kūṟupaṭum - vēṟākum nērattaik kūṟṟam, kūṟṟuvaṉ eṉpatu nūṉmarapu, kūṟṟuvaṉukkup peṇṭu piḷḷai, iruppiṭam mutaliyaṉa kaṟpippatu purāṇam. parital - varuntutal. parivatu - varuntuvatu.
karumpaic cāṟu piḻintu koṇṭapiṉ, accāṟṟaik kāyccum aṭuppil accakkaiyai viṟakākap payaṉ paṭuttuvar. muṉṉark karumpai nari mutaliyaṉa tiṉṟāl varuntum kuṭiyāṉavaṉ, akkarumpuc cakkai tīyil vēvatu kaṇṭu varuntamāṭṭāṉ. karumpiṉ payaṉākiya carkkaraiyaik koṇṭavaṉ accakkai vēvataṟku etaṟkāka varuntukiṟāṉ? atupōlavē, iḷamaiyil uṭampukku ētāvatu nōy vantāl varuntupavar, uṭampiṉ payaṉāya aṟam ceytu mutumaiyaṭainta uṭampu aḻivataṟkāka varuntār eṉpatām.
karumpu uṭalukkum, ataṉai āṭṭutal uṭalai varutti muyalutaṟkum. karuppañcāṟṟuk kaṭṭi aṟattiṟkum, ciṟukālai iḷamaip paruvattiṟkum, karuppaṅkaṭṭi koṇṭār yākkaiyiṉ payaṉ koṇṭavarkkum, turum peḻuntu vētal uṭampaḻitaṟkum, karuppaṅkaṭṭi koṇṭār tuyaruṟāmai yākkaiyiṉ payaṉ koṇṭār tuyaruṟā maikkum uvamai.
takka kālattē aṟañ ceytu piṟappiṉ payaṉ aṭaiya vēṇṭum eṉpatu karuttu.	(3)
562.	iṉṟuko laṉṟuko leṉṟuko leṉṉātu
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi
oruvumiṉ ṟīyavai yollum vakaiyāṉ
maruvumiṉ māṇṭā raṟam.	(nāla)
iṉṟu kol aṉṟu kol eṉṟu kol eṉṉātu - iṉṟaikkō aṉṟaikkō eṉṟaikkō eṉṟu aiyap paṭāmal, kūṟṟam piṉṟaiyē niṉṟatu eṉṟu eṇṇi kūṟṟam uyiraik koṇṭu pōtaṟ poruṭṭup piṉṉēyē vantu maṟaintu kāttuk koṇṭu niṟkiṉṟatu eṉṟu eṇṇi, tīyavai oruvumiṉ - tīya ceyalkaḷaic ceyyāmal nīkkuṅkaḷ, māṇṭār aṟam ollum vakaiyāl maruvumiṉ - māṭci maippaṭṭa periyōrkaḷ kūṟiyuḷḷa aṟaṅkaḷai iyaṉṟa maṭṭilum ceyyuṅkaḷ.
iṉṟu aṉṟu eṉṟatu - iḷamai mutumaikaḷai. kol - aiyam. piṉṟai - namatu piṉpuṟattaik kuṟittatu. kūṟṟam - muṉṉaiya pāṭṭurai pārkka. oruvutal - nīkkutal. ollum vakai - iyaṉṟa maṭṭilum. maruvutal - poruntutal - ceytal. māṇṭār - māṭcimaippaṭṭār - nalloḻukka muḷḷa aṟiñarkaḷ. māṇ - pakuti. kūṟṟam uṭalum uyirum kūṟupaṭum, piriyum nēram.
eppōtum iṟappōm eṉṟu eṇṇāmal, eppōtum iṟappuḷḷatu eṉṟuṇarntu, tīcceyalkaḷaic ceyyātu naṟceyal kaḷaiyē ceyyavēṇṭum eṉpatām.
ippāṭṭu, tavirttuc ceyvaṉa ceyya vēṇṭum eṉṉum aṟattai vaṟpuṟuttukiṟatu.
	ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē
cellumvā yellām ceyal	(kuṟaḷ)  (4)
563.	uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
iṟappa niḻaṟpayan tāaṅ - kaṟappayaṉun
tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum.	(nāla)
uṟakkum tuṇaiyatu ōr ālam vittu īṇṭi - mikac ciṟiya aḷavuḷḷatākiya ōr ālamvitai muḷaittu vaḷarntu, iṟappa niḻal payantāṅku - mikka niḻalait tarutalpōla, aṟappayaṉum tāṉ ciṟitu āyiṉum - aṟattiṉ payaṉāṉatu mikavum ciṟiya tāyiruntālum, takkār kaip paṭṭakkāl vāṉciṟitāp pōrttu viṭum - takutiyāṉavarkkuk koṭut tāl atu mikap periya ākāyamum ciṟiteṉṉumpaṭi avvaḷavu peritākap perukiviṭum.
uṟakkum tuṇaiyatu - kiḷḷiyeṭukkum aḷavuḷḷatu. uṟakkutal - kiḷḷutal. vittu - vitai. īṇṭutal - vaḷartal. iṟappa - mika. āṅku - pōl. aṟappayaṉ - pukaḻ. takkār - ēṟkat takutiyuṭaiya eḷiyavar. kaippaṭal - takkār kaiyuṟal - avar peṟutal. pōrttal - mūṭutal. vāṉciṟitākumpaṭi mūṭiviṭum eṉavē, vāṉaiviṭap parantu viḷaṅku meṉṟapaṭi.
takkavarkkuc ceyyum aṟam mikac ciṟiyatāyiṉum avar ataip peritāka matippar eṉpatām.
maṇṇil muḷaitta mikac ciṟiya ālamvitai kiḷḷi yeṭukkum avvaḷavu ciṟiyatāyiṉum, vaḷarntu maramāṉāl periya niḻal tarutal pōlat takkārkkuc ceyta aṟappayaṉ mikac ciṟiyatāyiṉum ataṉpayaṉ mikavum peritākap perukum eṉpatām.
	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitērp puravi āṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē	(veṟṟivēṟkai)
tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉṟeṟi vār	(kuṟaḷ)  (5)
564.	vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāḷmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār	(nāla)
vaikalum vaikal tam vāḻnāḷmēl vaikutal vaittu vaikalai uṇarātār - nāṭōṟum poḻutu kaḻitalait tamatu vāḻnāḷilē kaḻitalāka vaittu nāḷ kaḻitaliṉ uṇmai nilaiyai aṟiyātavarkaḷ, vaikalum vaikal varak kaṇṭum aḵtu uṇarār - nāṭōṟum nāḷ kaḻital vantu koṇṭē irukka ataṉai nēril pārttiruntum ataṉ uṇmaiyai aṟintu viraivil aṟañ ceyyātavarkaḷāy, vaikalum vaikalai vaikum eṉṟu iṉpuṟuvar - nāṭōṟum tam vāḻnāḷ kaḻitalai mēṉmēl irukkiṟateṉṟu eṇṇi iṉpuṟuvārkaḷ.
vaikal eṉpatu - nāḷ kaḻitaṟkuk kāraṇamāṉa ñāyiṟṟiṉ tōṟṟa maṟaivukaḷai. vaikutal - kaḻital, taṅkutal. vaikum eṉṟu - nilaittirukkum eṉṟu. vanta collum poruḷum piṉṉarum vantatāl, itu coṟporuḷ piṉvarunilaiyaṇi. uṇarār - muṟṟeccam.
nāṭōṟum poḻutu (nāḷ) kaḻitalait tamatu vāḻ nāḷiṉ nāṭkaḷ kaḻitalāka eṇṇi, nāḷ kaḻitaliṉ uṇmaiyai aṟiyāta varkaḷ. nāṭōṟum nāḷ kaḻintu koṇṭē iruttalai nēril pārttuk koṇṭē yiruntum, ataṉ uṇmaiyai uṇarntu aṟañ ceyyāmal, nāṭōṟum vāḻnāḷ kaḻitalai mēṉmēl irukkiṟa teṉṟu eṇṇi makiḻvar eṉpatām.
ñāyiṟṟiṉ tōṟṟa maṟaivē oru nāḷ ākum. ñāyiṟu tōṉṟi maṟaintu koṇṭē irukkiṟatu. eṉavē, tamatu vāḻnāḷil uḷḷa nāṭkaḷum kaḻintu koṇṭē iruk kiṉṟaṉa. ivvuṇ maiyai aṟintu, nāḷ kaḻitaṟkuḷ aṟañ ceytu pukaḻaṭaiya vēṇṭum eṉpatu karuttu.
	tōṟṟañcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
kūṟṟa maḷantunum nāḷuṇṇum - āṟṟa
aṟañcey taruḷuṭaiyī rākumiṉ	(nālaṭi)
eṉa nāḷ kaḻitaṟkuk kāraṇaṅ kūṟutal kāṇka. kūṟṟuvaṉ ñāyiṟṟaip paṭiyākak koṇṭu vāḻnāḷākiya ariciyai aḷantuṇkiṉṟāṉām. eṉṉē uruvakam!	(6)
565.	āvē ṟuruviṉa vāyiṉu māpayanta
pālvē ṟuruviṉa vallavām - pālpōl
orutaṉmait tāku maṟaneṟi yāpōl
uruvu palakoḷa līṅku.	(nāla)
āvēṟu uruviṉa āyiṉum - ākkaḷ vevvēṟu niṟattai yuṭaiyaṉavā yiruntālum, ā payanta pāl vēṟu uruviṉa allaām - avvākkaḷ kaṟanta pāl veṇṇiṟa mēyaṉṟi vevvēṟu niṟattaiyuṭaiyavai ākamāṭṭā, pālpōl aṟam oru taṉmaittu ākum - antappāl pōla aṟam orē taṉmaiyai yuṭaiyatām, neṟi āpōl uruvu pala koḷal - avvaṟattiṉ vaḻikaḷ anta ākkaḷaip pōlap pala uruvaṅkaḷaik koṇṭiruttal ākum.
ā - māṭu. uru - niṟam. payanta - kaṟanta. aṟamneṟi - aṟamum neṟiyum - ummaittokai. neṟi - aṟam ceyyum vaḻikaḷ. īṅku - acai, ivvulakil eṉavumām.
māṭukaḷ pala niṟamuṭaiyaṉavāy iruttal pōla aṟañ ceyyum vaḻikaḷum palavām. appala niṟa māṭukaḷiṉ pālum orē veṇmai niṟamāka iruttal pōla appala vaḻikaḷil ceyyappaṭum aṟam oṉṟē yākum eṉpatām. uvamaiyaṇi.
uṭai koṭuttal, paṇaṅkoṭuttal, āṭu māṭu koṭuttal, nilaṅ koṭuttal, tirumaṇañ ceytu vaittal, paṭikkavaittal, iṉṉum vēṟuvakaiyāṉa utavikaḷellām aṟam eṉavē paṭum. iṅṅaṉam pala vēṟu vakaippaṭṭālum avaṟṟiṉ payaṉ oṉṟē eṉpatu karuttu.	(7)
566.	mūppumēl vārāmai muṉṉē yaṟaviṉaiyai
ūkki yataṉkaṇ muyalātāṉ - nūkkip
puṟattiru pōkeṉṉu miṉṉāccol lilluṭ
ṭoḻuttaiyāṟ kūṟap paṭum.	(nāla)
mūppu mēl vārāmai muṉṉē - kiḻattaṉam neruṅki varuvataṟku muṉṉamē, aṟaviṉaiyai ūkki ataṉkaṇ muyalā tāṉ - aṟacceyalaic ceyyat toṭaṅki atupaṟṟi muyaṟci ceyyātavaṉ, illuḷ nūkki - taṉ vīṭṭiliruntu taḷḷappaṭṭu, puṟattiru pōku eṉṉum iṉṉā col - ‘veḷiyilē iru, ivviṭattaiviṭṭup pō’ eṉkiṉṟa kaṭuñcoṟkaḷai, toḻut taiyāl kūṟappaṭum - vēlaik kāriyālum collappaṭuvāṉ.
mūppu - kiḻattaṉmai. mēl varutal - neruṅki varutal - uṭampai oṭukkutal. ūkkutal - ceyyat toṭaṅkutal. nūkkutal - taḷḷutal. puṟam - veḷi. pōku - pō. iṉṉāc col - tuṉpantaruñcol. il - vīṭu toḻuttai - vēlaikkāri; toḻumpaṉ eṉpataṉ peṇpāl.
uṭampai oṭukkukiṉṟa mutumaip paruvam varuvataṟku muṉṉarē, iṭam poruḷ ēvalkaḷ taṉ vaḻiyil irukkum pōtē, oruvaṉ maṟumaip payaṉākiya aṟaṅkaḷaic ceytu vaittuk koḷḷavēṇṭum. mutumai vanta poḻutu ivaṉ coṉṉapaṭi evarum naṭavār. vēlaikkāriyum ivaṉ collaip poruṭpaṭutta māṭṭāḷ.
mutumai varumuṉ aṟañceyya vēṇṭum eṉpatu karuttu. (8)
567.	peruṅkaṭa lāṭiya ceṉṟā roruṅkuṭaṉ
ōcai yavintapiṉ āṭutu meṉṟaṟṟāl
iṟcey kuṟaiviṉai nīkki yaṟaviṉai
maṟṟaṟivā meṉṟiruppār māṇpu.	(nāla)
il cey kuṟaiviṉai nīkki - kuṭumpattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyellām ceytu, maṟṟu aṟaviṉai aṟivām eṉṟiruppār māṇpu - piṉpu aṟacceyaliṉaic ceyvōm eṉṟu eṇṇiyiruppāratu taṉmaiyāṉatu, peruṅ kaṭal āṭiya ceṉṟār - periya kaṭalil nīrāṭu vataṟkuc ceṉṟavar, ōcai oruṅku uṭaṉ avintapiṉ āṭutum eṉṟu aṟṟu - ikkaṭaliṉ oli muḻutum oru cēra aṭaṅkiṉa piṉpu nīrāṭuvōm eṉṟu kāttiruppataṉō ṭokkum.
āṭiya - āṭa. oruṅku uṭaṉ - ōcai ciṟitumiṉṟi muḻuvatum, oruṅkuṭaṉ - oruporuṭ paṉmoḻi. avital - aṭaṅkutal. aṟṟu -  attaṉmaiyatu. āl - acai. il - kuṭumpam. kuṟaiviṉai - viṉaikkuṟai - kāriyakkuṟai. kuṟaiviṉai nīkkal - kāriyam muṭittal. aṟaviṉai - aṟacceyal. maṟṟu - piṉpu. aṟivām - ceyvām. māṇpu - taṉmai.
kaṭaliṉ oli ōyātavāṟu pōlak kuṭumpat toḻilum kuṟaiyiṉṟi muḻuvatum muṭiyātātalāl, kuṭumpat  toḻilaik kuṟaiyiṉṟi muṭittu aṟañceyvōm eṉṟu eṇṇuvatu aṟi yāmaiyākum eṉpatām.
oliyuḷḷapōtē kaṭalāṭutal pōla, kuṭumpat tollaik kiṭaiyē aṟañceyya vēṇṭumeṉpatu karuttu.	(9)
568.	vaittataṉai vaippeṉ ṟuṇaraṟka, tāmataṉait 
tuyttu vaḻaṅki yirupālum - attakat
takkuḻi nōkki yaṟañceyyiṉ aḵtaṉṟō
eyppiṉil vaippeṉ patu.	(paḻa)
vaittataṉai vaippeṉṟu uṇaraṟka - tām tēṭip pātu kāppāka vaitta poruḷait tamakkutavum poru ḷeṉṟu eṇṇaṟka. ataṉai tām tūyttu vaḻaṅki - apporuḷait tāmum tūyttup piṟarukkum koṭuttu, irupālum attaka takkuḻi nōkki aṟam ceyyiṉ - tamakkum piṟarkkum avvāṟu payaṉ paṭat takka vaḻiyai ārāyntu aṟañ ceyyiṉ, aḵtu aṉṟō eyppiṉil vaippu eṉpatu - aṅṅaṉam ceyvataṉṟō taḷarnta kālattut tamakkutavum poruḷeṉṟu collappaṭuvatu?
vaippu - vēṇṭum pōtu utavuvataṟkāka uḷḷa poruḷ, ataṟkākac cērttu vaippatāl itu ippeyar peṟṟatu. uṇaraṟka - eṇṇaṟka - etirmaṟai viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. tuyttu - nukarntu - aṉupavittu. irupāl - koṭuppōṉ koḷvōṉ eṉṉum irupāl. attaka - avvāṟu. takkuḻi - payaṉ paṭattakka vaḻi. nōkki - eṇṇip pārttu. eyppiṉil vaippu - taḷarnta kālattu utavum poruḷ - cēmaniti.
celvam nilaiyātākaiyāl, tēṭi vaitta celvattait tamakku utavum poruḷeṉṟu eṇṇakkūṭātu. celvam uḷḷa pōtē tāmum nukarntu piṟarkkum koṭukka vēṇṭum. avvāṟu koṭukkum poruḷ tāṉ taḷarnta kālattu utavum poruḷākum eṉpatām.	(10)
569.	mallaṟ peruñcelvam māṇṭavar peṟṟakkāl
celvuḻiyum ēmāppac ceyvatām - melliyal
ceṉṟocin tolku nucuppiṉāy; paiṅkarumpu
meṉṟiruntu pāku ceyal.	(paḻa)
mel iyal ceṉṟu ocintu olkum nucuppiṉāy - melliya iyalpiṉaiyum tēyntu tuvaṇṭu ciṟitāṉa iṭaiyaiyum uṭaiya vaḷē, māṇṭavar mallal peruñ celvam peṟṟak kāl - māṭcimaiyuṭaiyavar vaḷamāṉa peruñcelvattai aṭainta viṭattu, celvuḻiyum ēmāppac ceyvatu - immaiyilēyaṉṟi, maṟumaiyilum iṉpuṟumpaṭi aṟattaic ceyvatu, paiṅkarumpu meṉṟiruntu pāku ceyal ām - ciṟanta karumpait tiṉpatōṭu, mēlum payaṉpaṭum pākaic ceyvataṉōṭokkum.
mallal - vaḷam - kuṟaiyāta eṉṟapaṭi. māṇṭavar - māṭcimaip paṭṭavar - naṟkuṇamuṭaiyavar - aṟivāḷikaḷ. celvuḻi - maṟumai. iṟantapiṉ  eṉṟapaṭi. ēmāppu. iṉpam. ēmāppa - iṉpuṟa. ām - ācai. iyal - iyalpu. taṉmai. cellal - tēytal - ciṟuttal eṉṟapaṭi. ocital - tuvaḷutal - vaḷaital. olkutal - curuṅkutal, ciṟuttal. nucuppu - iṭuppu. nucuppiṉāy - makaṭūu muṉṉilai. paiṅkarumpu - ciṟanta karumpu. meṉṟiruntu - meṉṟu - meṉṟu tiṉṟu eṉṟapaṭi. iruntu - tuṇaiviṉai. uṭkārntiruntu, paṭuttiruntu eṉpavaṟṟiṟ pōla. pāku - karuppañ cāṟṟaik kāycciya pāku. iṅkē vellam, carkkaraiyaik kuṟittatu.
karumpu ippoḻutu tiṉpataṟkum ākum, pākākak kāycci vaittāl - vellam, carkkaraiyākac ceytu vaittāl - piṉpu tiṉpataṟkum ākum. avvāṟē, celvam immai yiṉpam peṟutaṟkum ākum, aṟam ceytāl maṟumaiyiṉpam peṟutaṟkum ākum eṉpatām.
carkkarai vellam ceytu vaiyāmal viḷainta pōtē karumpiṉait tiṉṟuviṭuvatu pōla. aṟam ceyyāmal immaiyil maṭṭum celvattait tuyttu iṉpuṟutal aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatu karuttu.	(11)
570.	ulappi lulakat tuṟutiyai nōkkik
kulaittaṭakki nallaṟaṅ koḷḷārk koḷuttal
malaittaḻu tuṇṇuṅ kuḻaviyait tāyar
alaittuppāl peytu viṭal.	(paḻa)
ulappu il ulakattu - muṭivillāta ivvulakattiṉ kaṇ, nal aṟam koḷḷār - nalla aṟaneṟiyai mēṟ koḷḷāta varai, uṟutiyai nōkkik kulaittu aṭakkik koḷḷutal - aṟattiṉ payaṉai eṇṇi nallōrkaḷ avarkaḷ maṉattai māṟṟi aṟaneṟiyai mēṟkoḷḷumpaṭi ceytalāṉatu, malaittu aḻutu uṇṇāk kuḻaviyai - māṟupaṭṭu aḻutu pāluṇṇāta kuḻantaiyai, tāyar alaittup pāl peytu viṭal - tāymār varuttip pālūṭṭu talō ṭokkum.
ulappuil - muṭivillāta - aḻiyāta. ulappu - aḻivu. uṟuti - naṉmai, payaṉ. kulaittal - niṉṟa nilai yiṉiṉṟu māṟac ceytal. aṭakkutal - aṭaṅkac ceytal. malaittu - māṟupaṭṭu. uṇṇā - uṇṇāta. alaittu - varutti. peytal - ūṭṭutal.
pāluṇṇāta kuḻantaiyai varuttit tāymār pālūṭṭutal pōla, aṟaneṟiyil naṭavātavarai vaṟpuṟutti  nallōr naṭakkum paṭi ceyvar eṉpatām.
kuḻantaiyiṉiṭattuḷḷa aṉpāl, tāy kai kālkaḷai amukki, mūkkaip piṭittup pāl vārppatupōla, makkaḷiṭat tuḷḷa aṉpāl, periyōrkaḷ vaṟpuṟutti aṟaneṟiyaik kaṭaip piṭikkum paṭi ceyvar eṉpatām.
itu, aṟattaik kaṭaippiṭittu naṭakkumpaṭi piṟarai vaṟpuṟuttutal āṉṟōr kaṭamai eṉkiṉṟatu.	(12)
571.	alarntārkkoṉ ṟīnta pukaḻun tuḷaṅkiṉun
taṉkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi
nāṇāḷu naṭṭārp perukkalu mimmūṉṟum
kēḷviyu ḷellān talai.	(tiri)
alarntārkku oṉṟu īnta pukaḻum - vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟa varkku avar vēṇṭum oṉṟaik koṭuttataṉā lākiya pukaḻum, tuḷaṅkiṉum taṉ kuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - vaṟumaiyāl taḷarnta viṭattum taṉ kuṭipiṟappukkut takunta oḻukkaṅ kuṟaiyāta iyalpum, aṉpu ōṭi nāḷ nāḷum naṭṭārp perukkalum - aṉpumikku nāṭōṟum naṇpar kaḷaip perukac ceytalum, immūṉṟum - kēḷviyuḷ ellām talai - kēṭkappaṭum aṟaṅkaḷ palavaṟṟilum mutaṉmaiyāṉa aṟaṅkaḷām.
alattal - vaṟumaiyuṟutal. oṉṟu - avar virumpiya toru poruḷ. īnta pukaḻ - īntataṉālākiya pukaḻ. īntu pukaḻaṭaital eṉka. tuḷaṅkutal - taḷartal. kuṭimai - kulavoḻukkam. kuṉṟā - kuṉṟāta. takaimai - iyalpu. ōṭi - mikku. nāḷ nāḷum - nāṭōṟum. naṭṭār - naṇpar . perukkal - naṇpar tokai perukac ceytal. kēḷvi  aṟam. talai - talaimai  - mutaṉmai yāṉatu.
vaṟumaiyāl varuntuvōrkku ītalum, vaṟumaiyuṟṟa poḻutum taṉ kuṭipiṟappukkut takātavaṟṟaic ceyyāmaiyum, aṉpiṉāl naṇparkaḷaip perukac ceytalum ciṟanta aṟam eṉpatām.	(13)
572.	kaḻivirakkaṅ koḷḷār kataḻvāḷār vērttup
paḻimuṟukak kōṭār payaṉpērt - taḻimutalai
illaṅkoṇ ṭākkā riṭumpait taḷaitaṇappar
nallaṟaṉai nāḷaṇikoḷ vār.	(iṉṉi)
nal aṟaṉai nāḷ aṇi koḷvār - nalla aṟattai nāṭōṟum aṇiyum aṇiyākak koḷpavar, kaḻivu irakkam koḷḷār - ākāta kāriyaṅkaḷukkāka irakkaṅ koḷḷār, kataḻvu āḷār - pakaimaiyai mēṟkoḷḷār, vērttu paḻi muṟukak kōṭār - vekuṇṭu paḻi mikumāṟu  naṉṉeṟiyai viṭṭu vilakār, payaṉ pērttu aḻimutalai illam koṇṭu ākkār - aṟappayaṉai viṭuttu aḻiyum poruḷait tamatu vīṭṭil koṇṭu perukkār, iṭumpait taḷai taṇappar - tuṉpamākiya vilaṅkiliruntu nīṅkuvār.
kaḻivu - ākāta kāriyaṅkaḷukkāka, iḻanta poruḷuk kāka eṉṟumām. kataḻvu - pakai. vērttal - vilakutal. muṟuka - mika. kōṭutal - kōṇutal - vilakutal. atāvatu naṉṉeṟiyai viṭṭu vilakutal. payaṉ - aṟappayaṉ - nalvaḻi. aṟappayaṉai viṭuttup poruḷaip perukkal - keṭṭa vaḻiyil poruḷīṭṭal. il - vīṭu. aḻi - aḻital. mutal - poruḷ. aḻimutal - viṉait tokai. illam koṇṭu ākkal - mikunta poruḷai īṭṭutal. vīṭu niṟaiyak kuvittal eṉṟapaṭi. iṭumpai - tuṉpam. taḷai - vilaṅku. taṇattal - nīṅkutal. iṭumpaittaḷai - uruvakam; mikka tuṉpam eṉṟapaṭi. nāḷ aṇi  - nāṭōṟum aṇiyum aṇi - eppōtum kaḻaṟṟāta aṇi. aṟattai eppōtum iṭaiyaṟātu ceyvār eṉṟapaṭi.
eppōtum aṟac ceyalaiyē mēṟkoḷpavar, kaḻintataṟ kiraṅka māṭṭār, piṟarōṭu pakai koḷḷa māṭṭār, vekuṇṭu naṉṉeṟiyai viṭṭu vilakip paḻikkat takka ceyalkaḷaic ceyyār, naṉṉeṟiyai viṭṭuk keṭṭa vaḻiyil poruḷīṭṭamāṭṭār.
	kaṟṟārmuṉ tōṉṟāk kaḻivirakkam	(nāṉ)
	pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai oruvaṉ
nakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.	(kuṟaḷ)
	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum tīya
piṟattal ataṉāl varum.	(kuṟaḷ)
	calattāl poruḷceytē mārttal pacumaṭ
kalattuṇīr peytarīi yaṟṟu.	(kuṟaḷ)
kaḻintataṟ kiraṅkāmaiyum, pakai koḷḷāmaiyum, ciṉatti ṉāl tīcceyal puriyāmaiyum, keṭṭa vaḻiyil poruḷīṭ ṭāmaiyum aṟac ceyalkaḷākum.	(14)
573.	taṉakkut tuṇaiyākit taṉṉai viḷakki
iṉattu ḷiṟaimaiyuñ ceytu - maṉakkiṉiya
pōkan tarutalāl poṉṉē! aṟattuṇaiyō
ṭēkamā naṇpoṉṟu mil.	(aṟa)
poṉṉē - poṉ pōṉṟavaḷē, taṉakkut tuṇai ākit taṉṉai viḷakki - ceyvāṉukku immai maṟumait tuṇaiyāka niṉṟu avaṉaip palarum aṟiyumpaṭi ceytu, iṉattuḷ iṟaimaiyum ceytu - cuṟṟattār palarukkum talaivaṉākavum ceytu, maṉakku iṉiya pōkam tarutalāl - maṉattiṟku iṉimaitarum celvat tiṉaiyum tarutalāl, aṟattuṇaiyōṭu ēkamām naṭpu oṉṟu il - aṟamākiya tuṇaiyōṭu oṉṟāka vaittu eṇṇutaṟ kuriya naṭpiṉar oruvarum illai.
viḷakkutal - ulakeṅkum teriyumpaṭi ceytal. iṉam - cuṟṟam. iṟaimai - talaimai. maṉattukku eṉpatil attuc cāriyai tokku maṉakku eṉa niṉṟatu. pōkam - iṉpam. avviṉpat tiṟkuk kāraṇamākiya celvattait kuṟittatu. poṉṉē - makaṭūu muṉṉilai. ēkam - oṉṟu.
naṇparkaḷ ētāvatu oṉṟu uṟṟapōtu tuṇai ceyva tālēyē oruvarkkoruvar naṭpuk koṇṭuḷḷaṉar. naṇparkaḷ immaiyil maṭṭum tuṇai ceyvar. aṟam maṟumaiyiṉum ceytavar peyarai nilaipeṟac ceyvatāl ciṟanta naṭpākum eṉpār, ‘aṟattuṇai’ eṉṟār.
aṟamāṉatu, ceyvataṉukku immaiyiṉpattaiyum maṟumai yiṉpattaiyum tantu, avaṉ peyarai ulakeṅkum teriyacceytu, cuṟṟattārk kellām talaivaṉākac ceytu, peruñ celvat taiyum tarutalāl, aṟattaippōla oruvaṉukkut tuṇaiyāvatu vēṟoṉṟum illai eṉpatām.
aṟavōṉaic cuṟṟattār naṉku matittut taṅkaḷ talaiva ṉākak koḷvar ātalāl, avaṉukkuc celvam perukutalā yiṟṟu.
	ciṟappīṉum celvamu mīṉum aṟattiṉūuṅ
kākka mevaṉō uyirkku.	(kuṟaḷ)  (15)
574.	iṉcol viḷainilamā ītalē vittāka
vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai yeruvaṭṭi
aṉpunīr pāycci yaṟakkati rīṉṟatōr
paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.	(aṟa)
iṉcol viḷai nilam ā ītalē vittu āka - iṉiya collē viḷai nilamākavum īkaiyē vitaiyākavum, vaṉcol kaḷai kaṭṭu vāymai eru aṭṭi - kaṭuñ collākiya kaḷaiyaip piṭuṅki uṇmaiyākiya erup pōṭṭu, aṉpu nīr pāycci - aṉpākiya nīraip pāycci, aṟakkatir īṉṟatu ōr paiṅkūḻ - aṟamākiya katirai īṉuva tākiya oppaṟṟa  paciya payirai, ciṟu kālai cey - iḷamaip paruvattilēyē ceyvāyāka.
viḷainilam ā. ā - āka. kaḷai kaṭṭal - kaḷai piṭuṅkutal. kaḷai - payirkkuḷ muḷaikkum pul. aṭṭutal - iṭutal - pōṭutal. kūḻ - payir. ciṟukālai - iḷamaip paruvam. ippāṭṭu uruvakavaṇi.
iṉcollai viḷainila mākavum, īkaiyai vitai yākavum, vaṉcollaikkaḷaikaḷākavum, uṇmaiyai eruvākavum, aṉpai nīrākavum, aṟattaik katirākavum uruvakappaṭutti yiruttal kāṇka.
iravalaṉaik kaṇṭatum iṉcolcolli varavēṟka vēṇṭumākaiyāl, atu viḷainilam eṉappaṭṭatu. vaṉ col aṟattaik keṭuttuviṭu mākaiyāl ataṉaik ‘kaḷai’ eṉṟaṉar. uṇmaik koṭaiyē koṭaiyākumākaiyāl, uṇmaiyai ‘eru’ eṉṟār. aṉpillaiyēl aṟamillai yākaiyāl, aṉpai ‘nīr’ eṉṟār.
	akaṉamarn tītali ṉaṉṟē mukaṉamarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ.	(kuṟaḷ)
	mukattā ṉamarntiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉitē aṟam.	(kuṟaḷ)
eṉkiṉṟār vaḷḷuvarum. vaṉcoliṉṟi, iṉcoṟ colli, uṇmaiyāka aṉpuṭaṉ īvatē ciṟanta aṟamākum.	(16)
575.	kālaiccey vōmeṉ ṟaṟattaik kaṭaippiṭittuc
cālaccey vārē talaippaṭuvār - mālaik 
kiṭantāṉ eḻuta laritālmaṟ ṟeṉkol
aṟaṅkālaic ceyyāta vāṟu.	(aṟa)
aṟattai kālaic ceyvōm eṉṟu kaṭaippiṭittu - aṟattiṉai iḷamparuvattilēyē ceyvōmeṉṟu eṇṇi uṟuti koṇṭu, cālac ceyvārē talaippaṭuvār - mikavum ceyvōrē uyarntōrāvar, mālai kiṭantāṉ eḻutal aritu - iravil paṭuttavaṉ kālaiyil eḻuvatu arumai yākum; (ākaiyāl), aṟam kālaic ceyyāta āṟu eṉ kol - aṟattiṉai iḷam paruvattilēyē ceyyātiruttal eṉ karutiyō?
kālai - iḷamaipparuvam, atāvatu aṟañ ceytaṟ kēṟṟa celvākkuḷḷa paruvam. kaṭaippiṭittal - uṟuti koḷḷal. aṟañ ceyvōm eṉṟu eṇṇic ceyya uṟuti koḷḷutal. cāla - mika. talaippaṭutal - talaiyāyavar ātal. mālai - iravu. kiṭattal - paṭuttal.
	tūṅkaiyilē vāṅkuvatu mūccu - atu
cuḻimāṟip pōṉālum pōccu
eṉṟapaṭi, iravil paṭuttavar kālaiyil eḻuvā reṉpatu uṟutiyillai yākaiyāl, ‘eḻutal aritu’ eṉṟār. aritu - arumai. āl, maṟṟu - acai. kol - aiyam. ceyyāta āṟu - ceyyātiruttal.
iḷamaiyilēyē aṟañ ceyvōmeṉṟeṇṇi, eṇṇiya paṭi ceytaṟku uṟuti pūṇṭu mikutiyāka aṟaṅ kaḷaic ceyvōr uyarntavarāvar. yākkai nilaiyuṭaiya taṉṟākaiyāl, iḷamai yil aṟañ ceyyātu vīṇ kālam pōkkuvatu aṟiviṉmaiyākum eṉtām.	(17)
576.	iṉṟuḷā riṉṟēyu māyvar avaruṭaimai
aṉṟē piṟaruṭaimai yāyirukkum - niṉṟa
karumatta rallāta kūṟṟiṉkīḻ vāḻvār
taruman talainiṟṟal naṉṟu.	(aṟa)
iṉṟu uḷār iṉṟēyum māyvar - iṉṟaik kiruppavar iṉṟē iṟakkiṉum iṟappar, avar uṭaimai aṉṟē piṟar uṭaimai āyirukkum - avar celvam iṟanta appoḻutē piṟaruṭaiya celvamākum; (iṅṅaṉam), niṉṟa karumattar allāta kūṟṟiṉkīḻ vāḻvār - nilaiyāṉa iyalpai yuṭaiyarallāta nilaimaiyil vāḻum makkaḷ, tarumam talai niṟṟal naṉṟu - aṟattiṉai mēṟkoṇ ṭoḻukutal nallatu.
māyvar - iṟappar. uṭaimai - celvam. āyirukkum - ākum. niṉṟa - nilaiyāṉa. karumam - ceyal. iṅku ceyaliṉ iyalpaik kuṟikkiṟatu - kūṟṟiṉ. kūṟu iṉ. kūṟu - taṉmai, nilaimai. kīḻ - ēḻaṉ urupu. vāḻvār - viṉaiyāla ṇaiyum peyar. tarumam - aṟam. talai niṟṟal - mēṟ koḷḷal - mēṟkoṇṭoḻukutal. naṉṟu - nallatu.
vāḻvu nilaiyillātatu. iṟantapiṉ celvattiṉ payaṉ koḷḷa muṭiyātu. iṅṅaṉam vāḻvum celvamum nilaiyillāta nilaiyil vāḻvōr iḷamaiyilēyē aṟattai mēṟkoṇ ṭoḻukutal nallatu eṉpatākum.
nilaiyāṉa iyalpaiyuṭaiya rallāta nilaimaiyil vāḻvār - nilaiyillāta nilaimaiyil vāḻvār. nilaiyāṉa - uṟutiyāṉa. uyir vāḻvum, celva vāḻvum nilai illāta nilaiyil vāḻvār - uṟutiyillāta nilaiyil - aiyuṟavōṭu vāḻvār eṉṟapaṭi.
itu, yākkaiyum celvamum nilaiyāta - uṟuti yillāta - nilaiyai eṭuttuk kūṟi, attaku nilaiyil vāḻu makkaḷ iḷamai yilē aṟattai mēṟkoḷḷutal naṉṟu eṉa vaṟpuṟuttukiṟatu.	(18)
577.	tiraiyavittu nīrāṭa lākā vuraippār
uraiyavit toṉṟuñco lillai - araicarāyc
ceytu maṟameṉiṉu mākā tuḷavaraiyāl
ceyvataṟkē yākun tiru.	(aṟa)
tirai avittu nīrāṭal ākā - alaikaḷai oḻittu viṭṭup piṉṉark kaṭal nīrāṭutal evarkkum muṭiyāteṉṟu, uraippār urai avittu oṉṟum col illai - uraippavar uraiyai viṭṭāl vēṟu uṇmaiyāṉa col oṉṟum illai; (ātalāl), araicarāy ceytum aṟam eṉiṉum ākātu - oruvar aracaraip pōlap peruñ celvam peṟṟapiṉ aṟattiṉaic ceyvōm eṉak karutiṉ atu muṭiyātu; uḷavaraiyāl ceyvataṟkē ākum tiru - peṟṟa aḷaviṉukkēṟpa avvappōtu aṟañ ceypa vaṉukkē tuṇaiyāka niṟkum avaṉatu celvam.
tirai - alai. avittal - aṭaṅkac ceytal. ākā - ākātu. īṟu keṭṭatu. avittu - avittāl - taṭṭiṉāl. urai avittu - collait taṭṭiṉāl. oṉṟum col illai - uṇmaiyāṉa col illai. alai aṭaṅkuva tillai. alai aṭaṅkiṉa piṟaku kaṭalāṭuvēm eṉpatu muṭiyātu eṉṟu colvatu uṇmai. ataik kēḷā viṭṭāl vēṟu uṇmaiyāṉa col illai eṉṟapaṭi. araicar - aracar eṉpataṉ pōli. ceytum - ceyvōm. uḷavarai - uḷḷa aḷaviṉukkēṟpa. varai - aḷavu. tiru. celvam.
alai aṭaṅkiṉa piṟaku nīrāṭuvōm eṉpatum muṭiyātu. aracaraip pōlap peruñ celvam peṟṟa piṉ aṟañceyvōm eṉpatum ākātu. alai varavum pōkavum uḷḷatu. alai uḷḷē pōṉapōtu kuḷippatum alai vanta pōtu kuḷiyātiruppatum iyalpu. atu pōla, celvaṅ kiṭaittapōtu aṟañceyvatē muṟai eṉpatām.
alai vaṭintapōtu iṭaiyiṭaiyē nīrāṭutal pōla, celvaṅkiṭaitta avvappōtu aṟañceyvēṇṭu meṉpatu. (19)
578.	makka ḷuṭampu peṟaṟkaritu peṟṟapiṉ
makka ḷaṟivu maṟivaritu - makkaḷ
aṟiva taṟintā raṟattiṉ vaḻuvār
neṟitalai niṉṟoḻuku vār.	(aṟa)
makkaḷ uṭampu peṟaṟku aritu - makkaḷ piṟappiṉai aṭaital arumai, peṟṟapiṉ makkaḷ aṟivum aṟivu aritu - makkaḷākap piṟantālum makkaḷaṟivākiya āṟaṟi viṉaiyum aṭaital ataṉiṉum arumai, makkaḷ aṟivatu aṟintār - makkaḷākap piṟantu aṟiya vēṇṭiyatai aṟintavar, aṟattiṉ vaḻuvār neṟitalai niṉṟoḻukuvār - aṟaneṟiyil ciṟitum vaḻuvāmal ataṉai mēṟkoṇṭu naṭappār.
makkaḷ uṭampu - makkaṭ piṟappu. makkaḷ aṟivu - āṟaṟivu. aṟivu aritu - aṭaital arumai. aṟivatu eṉpatu aṟivu eṉa niṉṟatu. vaḻuvār - tavaṟār. neṟi - aṟaneṟi. talai niṟṟal - mēṟkoḷḷal. oḻukutal - naṭattal.
maraṅkaḷ, puḻuppūccikaḷ, nīrvāḻvaṉa, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, makkaḷ eṉa ulakil pala piṟappukkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ makkaṭ piṟappē pakuttaṟivuṭaiya piṟappākai yāl. ‘makkaḷuṭampu peṟaṟkaritu’ eṉṟār. makkaḷāyp piṟantāl maṭṭum pōtātu, pakuttaṟivuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum. pakuttaṟivillār makkaḷāy iruppiṉum vilaṅkō ṭottavarēyāvar. eṅṅaṉa meṉil, ataṟkum aiyaṟivu, ivarkkum aiyaṟivē. eṉavē, pakuttaṟivu amaivatē makkaṭ piṟappiṟku uyarvu - ciṟappu - taruvatākum. ikkāraṇam paṟṟiyē, ‘makkaḷ aṟivum aṟivaritu’ eṉṟār. attakaiya pakuttaṟivu vāykkappeṟṟār, aṟattiṉ vaḻuvāmal avvaṟa neṟiyil naṭappar eṉpatām.
makkaṭ piṟappiṉ payaṉ, pakuttaṟivuṭaiyarāy, aṟiva taṟintu aṟavaḻiyil naṭappatē yākum.	(20)
579.	uppuk kuvaṭṭiṉ micaiyirun tuṇṇiṉum
iṭṭuṇāk kālattuk kūrātām - tokka
uṭampum poruḷu muṭaiyāṉōr naṉmai
toṭaṅkākkā leṉṉa payaṉ.	(aṟa)
uppuk kuvaṭṭiṉ micai iruntu uṇṇiṉum - uppuk kuviyaliṉ mītu iruntu oruvaṉ uṇaviṉai uṇṭālum, iṭṭu uṇāk kālattuk kūrātu - avvuṇavil uppiṉai iṭātu uṇpāṉāyiṉ uppu uṟaikkātu, tokka uṭampum poruḷum uṭaiyāṉ - poruntiya uṭampiṉaiyum celvattiṉaiyum uṭaiyavaṉ, ōr naṉmai toṭaṅkāk kāl eṉṉa payaṉ - ciṟanta aṟattiṉaic ceyyāṉāyiṉ avaṟṟāl avaṉ oru payaṉaiyum aṭaiyāṉ.
kuvaṭu - kuviyal. micai - mēl. iṭṭu - uṇavil pōṭṭu. uṇā - uṇṇāta. kūrtal - mikutal, uṟaittal. ām - acai. tokka - poruntiya; kiṭaitta eṉṟapaṭi. uṭampu eṉṟatu - makkaṭpiṟappiṉai. ōr - oppaṟṟa - ciṟanta. naṉmai - aṟam. toṭaṅkutal - ceytal. avaṟṟāl - makkaṭpiṟappu, poruḷ iraṇṭiṉāl.
uppuk kuviyaliṉ mēl iruntu uṇṭālum uppai uṇavil pōṭṭuk koḷḷāviṭṭāl uppuc cuvai tōṉṟātu - uppu uṟaikkātu. atupōla, makkaṭpiṟappum peruñ celvamum vāykkap peṟṟiruntālum aṟañceyyā viṭṭāl avaṟṟāl payaṉillai eṉpatām.	(21)
580. koḷḷuṅ koṭuṅkūṟṟaṅ kolvāṉ kuṟukutaṉmuṉ
uḷḷaṅ kaṉintaṟañcey tuykavē - veḷḷam
varuvataṟku muṉṉa raṇaikōli vaiyār
perukutaṟka ṇeṉceyvār pēcu.	(naṉ)
veḷḷam varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār - veḷḷam varuvataṟku muṉṉarē karai kaṭṭivaiyātavarkaḷ, perukutal kaṇ eṉ ceyvār  pēcu - veḷḷam peruk keṭuttu varumpōtu eṉṉa ceyvārkaḷ col; (ātalāl), koḷḷum koṭum kūṟṟam kolvāṉ kuṟukutal muṉ - uyiraik koṇṭu pōkiṉṟa koṭumaiyāṉa kūṟṟuvaṉ kolla varuvataṟku muṉpē, uḷḷam kaṉintu aṟam ceytu uyka - maṉam uvantu aṟaṅkaḷaic ceytu vāḻvāyāka.
koḷḷum - uyiraik koṇṭu pōkiṉṟa. kūṟṟam - uyirum uṭampum kūṟupaṭum - vēṟupaṭum - kālattaik kūṟṟam eṉpatu marapu. kolvāṉ - kolla - vāṉīṟṟu viṉaiyeccam. kuṟukutal - aṇukutal. kaṉital - uvattal. uytal - vāḻtal. aṇai - karai. kōlutal - kaṭṭutal.
maḻai peytu veḷḷam varu muṉṉarē ēri kuḷaṅkaṭkuk karai kaṭṭip paḻutupārttu vaiyātavar, veḷḷam vantapiṉ varuntuva tāl payaṉillai. atupōla, iṟappataṟku muṉṉarē aṟañ ceyyātavar iṟakkum pōtu varuntuvatāl payaṉillai. veḷḷam varumuṉkarai kaṭṭi vaippatupōla, cāvu varumuṉ aṟañceytu vaikkavēṇṭum eṉpatu.
nīrait tēkkip payir viḷaiyak karai utavutal pōla, pukaḻaiyuṇṭākki iṉpantara aṟam utavum eṉṟapaṭi.	(22)
581.	āṟṟun tuṇaiyā laṟañceykai muṉṉiṉitu. 	(iṉi)
āṟṟum tuṇaiyāl - iyaṉṟa maṭṭilum, aṟam ceykai muṉ iṉitu - aṟam ceytal mikavum nallatu.
oruvaṉ taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭilum - taṉ poruḷaḷa viṟ kēṟpa - aṟañceytal mikavum nallatu.
	ollum vakaiyālaṟaviṉai yōvātē
cellumvā yellāñ ceyal	(kuṟaḷ)  (23)
582.	aṟañceya virumpu.	(āt)
aṟam ceya - aṟattai mēṟkoṇṭu naṭakka, virumpu. itu ātticūṭiyiṉ mutaṟpāṭṭu. iṉik kūṟappaṭum ceyvaṉa tavirvaṉa vaṟṟai - aṟattai - ceyya virumpu eṉa innūlil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷai mutaṟkaṇ valiyuṟuttukiṟatu ip pāṭṭu.	(24)
583.	aṟaṉai maṟavēl.	(āt)
aṟaṉai - aṟaneṟiyil naṭappatai, maṟavēl. aṟañ ceyvatuṅ koḷka.	(25)
584.	naṉmai kaṭaippiṭi.	(āt)
naṉmai - aṟam. kaṭaippiṭittal - mēṟkoṇ ṭoḻukutal.	(26)
585.	tarumattai yorunāḷum maṟakka vēṇṭām.	(ula)
tarumam - aṟam. aṟattai eppōtum maṟakkak kūṭātu. maṟavāmal kaṭaippiṭittu naṭakka vēṇṭum.	(27)



pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ
kavitai nūlkaḷ
tokuti 1
	1	neruñcippaḻam
	2	tirunaṇāccilēṭai veṇpā	
	3	ulakapperiyōṉ keṉṉaṭi
tokuti 2					
	4	araciyalaraṅkam
tokuti 3
	5	kāmañcari
tokuti 4
	6	pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ
varalāṟṟu nūlkaḷ
tokuti 5
	7	koṅku kulamaṇikaḷ
	8	koṅku nāṭum tamiḻum
	9	tīraṉciṉṉamalai
	10	aṇṇal kānti
tokuti 6
	11	tamiḻaka varalāṟu	
tokuti 7
	12	koṅku nāṭṭu varalāṟu
urainaṭai nūlkaḷ
tokuti 8
	13	tamiḻ vāḻka
	14	tamiḻ eḻuttuc cīrttiruttam
	15	aruntamiḻ viruntu
	16	aruntamiḻ amiḻtu
tokuti 9
	17	inti āṭci moḻiyāṉāl
	18	oṉṟē kulam
	19	caṅka ilakkiyac celvam		
	20	pūvā mullai
aṟanūlkaḷ
tokuti 10
	21	tirukkuṟaḷ kuḻantai urai
	22	tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum
tokuti 11
	23	nītikkaḷañciyam urai 1
tokuti 12
	24	nītikkaḷañciyam urai 2
ilakkaṇa nūlkaḷ
tokuti 13
	25	tolkāppiyam poruḷ atikāram
tokuti 14
	26	yāppatikāram
	27	toṭaiyatikāram
tokuti 15
	28	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam
tokuti 16
	29	tolkāppiyar kālat tamiḻar
	30 iṉṉūl
tokuti 17
	31 irāvaṇa kāviyam

