tolkāppiya uraittokai - 8- 
collatikāram 
kallāṭam                    
te.po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai
(patippu - 1971)

mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 8 
collatikāram - kallāṭam
mutaṟpatippu (1971)	te.po. mīṉāṭci cuntaram
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	32+336 =368		
 vilai	   :		575/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. .: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam :368 
kaṭṭamaipu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār
paṉmoḻip pulavar te.po.mī. eṉappaṭum ivar. ceṉṉai, cintātirippēṭṭaiyil 08.01.1901il poṉṉucāmi eṉpār makaṉārākat tōṉṟiyavar. ip poṉṉucāmi, perum pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar ākiya mīṉāṭci cuntaraṉār māṇavarvaḻi māṇavar ātalāl ippeyar cūṭṭiṉār tammakaṉārkku!
`te’ eṉpatu ivartam muṉṉōr vāḻnta `teṉpaṭṭiṉam’ eṉṉum peyar kuṟippatākum. atu ceṅkaṟpaṭṭu  māvaṭṭattatu.
1922il caṭṭappaṭippu muṭittu, 1924 il varalāṟṟut tuṟaiyil mutukalaippaṭṭam peṟṟa ivar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil em.ō.el. paṭṭamum peṟṟār. nāṭṭut toṇṭilum kalvit toṇṭilum īṭupaṭṭa ivar attoṇṭukaḷil nakarāṭci,  paḷḷikaḷ niṟuvutal ākiyavaṟṟil perum poṟuppukaḷai ēṟṟuc ciṟappuṟac ceytār. palappala mānāṭukaḷil paṅku koṇṭār. tamiḻpa pulamaiyoṭu, āṅkilam, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, vaṭamoḻi, inti, pireñcu, cerumaṉ ākiya paṉmoḻi payiṉṟavarākavum vaṇṇaṉai moḻinūl vallārākavum viḷaṅkiṉār.
paṭippārvam mikkavarāy nūlakam nūlakam eṉac ceṉṟu, tāmē nūlakamākat tikaḻum tiṟaṉuṟṟār. ivar uṭaṉ piṟantārākiya kiruṭṭiṇacāmip pāvalar nāṭakat tuṟai vallārāy viḷaṅki, iṅkilāntu ceṉṟum nāṭakam naṭattiyavarāvar.
1958 il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻtuṟait talaivarāy viḷaṅki moḻiyiyal  tuṟaiyai vaḷampaṭac ceytār. 1961 il amerikkac cikākōp palkalaik kaḻakattilum pērāciriyarākap paṇi ceytār. maturaiyil 1966il palkalaik kaḻakam tōṉṟiyatum mutal tuṇai vēntarāka amarntu ataṉ palvēṟu tuṟai vaḷarccikku aṭittaḷa miṭṭavarāvar.
`palkalaic celvar’, `paṉmoḻip pulavar’ eṉṉum virutukaḷum ṭi.liṭ. paṭṭaṅkaḷum peṟṟa ivar cilappatikārattai `makkaḷ kāviyam’ eṉa muḻaṅki, kāṉal vari mutalāyavaṟṟil ariya āyvukaḷai vaḻaṅkiṉār.
tolkāppiyak kallāṭap patippu - collatikāram ivar patipput toṇṭiṉ ciṟappuc cāṉṟākum.

irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam		.......	1
iyalamaiti 		.......	27
vāḻviyal viḷakkam	.......	31
kallāṭar			.......	64
te.po. mīṉāṭcicuntaram	.......	71
tolkāppiyaṉār kālam	.......	93
tolkāppiyam nutaliya poruḷ	......	94
	1.	kiḷaviyākkam	.......	96
	2.	vēṟṟumaiyiyal	.......	210
	3.	vēṟṟumai mayaṅkiyal	.......	260
	4.	viḷimarapu	.......	309



tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.   
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
   māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
  nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
  yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
   eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇ ṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaiti yālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai nirai pacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvā rāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅku vataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
  parippuc cūḻnta maṇṭilamum
  vaḷitiritaru ticaiyum
  vaṟitu nilaiiya kāyamum
  eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
  iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellai yaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
  ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
  aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
  ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
  tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittuvat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
  vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
  paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
  polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
  pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
  uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
  narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
  kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
  viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
  naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
  paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
  uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
  iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
  varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
  tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
  pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
  akara mutala ṉakara iṟuvāy
  muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa `ñaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
  niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
  peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
  āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
  eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
  añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
  tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.

aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
  nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
  cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
  ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyat tiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
  vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
  uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcap paṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiya lilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
  colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
  peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
  kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
  āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumaiyuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭaiyōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirut talāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
  makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyal pōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala  eṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai aḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.

iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇai yām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collap paṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyartiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakukkāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvutaṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvē viṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttak kūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉa vellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
  pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
  vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumai yāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).

yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
  viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
  apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻippaṭ ṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
oḷavaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil oḷavaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
  viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
  vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
  nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.


peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
  peyar ai oṭu ku
  il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumai yākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkap paṭum tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭuvataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.

vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.

oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
  aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
  cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
  aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
  āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟatām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇ piḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅkuvaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkat tār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil munti yirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟap paṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintu paṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celutta villaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
  koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamāki viṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟuk koṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇa mē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
  virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
  emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
  meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟutiyākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
  iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
  iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
  ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muccoṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uriccol uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.

uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti 
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaikkōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tolkāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
  āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
  nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilaiyilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval - nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai oḷavaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.

vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
  kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷippaṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.

eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
  eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟup pākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟiṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaip paṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttukkēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
  eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
  aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
  iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram - kallāṭaṉār
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār -(1971)
tamiḻnāṭṭu aracu kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakattiṉ vaḻiyāka innūl 1971 il veḷivantuḷḷatu. itaṉai mūlamākak koṇṭu ippatippai veḷiyiṭukiṉṟōm.


(te.po. mīṉāṭcicuntaram)
kālam - iṅkē patippikkap peṟuvatu tolkāppiyattiṉ iraṇṭām pakutiyākiya collatikārattiṟkuk kallāṭar eḻutiya uraiyēyākum. tolkāppiyar eḻutiya tolkāppiyamē iṉṟu namakkuk kiṭaikkum tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷil mikap paḻaiyatu. tolkāppiyam eḻunta kālattaip paṟṟik karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. oru cilar atil uḷḷa cila kuṟippukkaḷaik koṇṭu atu ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil eḻuntatu eṉpar. itaṉ kālattai aṟutiyiṭṭu ippaṭik kūṟuvatu arumaiyēyākum. caṅka nūlkaḷōṭu oppiṭṭu itaṉ kālattai avaṟṟiṟku muntiyateṉṟō pintiyatu eṉṟō kūṟamuṭiyum. caṅka kālattiṟkup piṉ eḻunta cila ilakkaṇaṅkaḷ iṉṟu nām kāṇum tolkāppiyattil iruppatāl atu caṅka kālattiṟkup pintiyatu eṉṟu oru cilar kūṟuvar. ‘kaḷ’ eṉṟa vikuti varutal, āṟṟuppaṭaiyiṉ ilakkaṇam, pattup pāṭṭil varum cila āṟṟup paṭaikaḷai eṇṇuvatu pōṉṟu tōṉṟutal mutaliyavaṟṟai iṅkē kuṟippiṭalām. āṉāl caṅka nūlkaḷaiyum tolkāppiyattaiyum oṉṟākac cērttu ārāynta paḻaiya uraiyāciriyarkaḷum, ikkālattu aṟiñaril palarum caṅka kālattiṟku muntiyatē tolkāppiyam eṉṟu karuti varukiṟārkaḷ. viyaṅkōḷ vaḻakku, uvamavurupiṉ varaiyaṟai, cel, vā, koṭu, tā eṉpavai varum iṭam, ‘pēṉ’ mutaliya coṟkaḷiṉ vaḻakku, aṉṟāṭa vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷākat tolkāppiyar cuṭṭuvaṉa - ivaṟṟai ellām pārttē tolkāppiyar caṅka kālattiṟku muntiyavar eṉṟu aṟiñarkaḷ cilar karutukiṟārkaḷ.
karuttu vēṟupāṭu. - intak karuttu vēṟupāṭṭil etaṉaik koḷḷuvatu? etaṉait taḷḷuvatu? tolkāppiyattil oru cila pakutikaḷēṉum caṅka kālattiṟku muntiyavaiyē eṉṟu koḷḷavēṇṭum. caṅka kālattiṟkup pintiyatu eṉṟu viḷakkum koḷkaiyai eṉṉuṭaiya “camaṇattamiḻ ilakkiya varalāṟṟil” oru ciṟitu ārāyn tuḷḷēṉ. ātalāl atai iṅkē kūṟavillai. aṉṟiyum piṟkālak karuttukkaḷaik kuṟikkum cūttiraṅkaḷ ellām piṉṉē cerukiyavai eṉṟu viḷakkik karuttu vēṟṟumaiyai nīkkiviṭalām. muṉṉarē ceyyuḷiyalil kūṟiya cūttirak karuttukkaḷ marapiyalil tirumpavum varumpōtu avaṟṟaip piṟcerukal eṉṟu perumpāṉmaiyōr taḷḷiviṭak kāṇkiṟōm. ippaṭi iṉṉum pala piṟkālattē uḷḷē nuḻaintavai eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu. tolkāppiyar eḻutiya vaṭivilēyē tolkāppiyam namakkuk kiṭṭiyuḷḷatu eṉṟu colvataṟkillai. tolkāppiyat tiṟkuk kiṭaikkiṉṟa uraikaḷil mikap paḻaiya uraikārarāṉa iḷampūraṇar poruḷatikāram cūttiram 45-iṉ uraiyil kūṟuvatoṉṟu itaṉai vaṟpuṟuttukiṟatu. talaivaṉ kūṟṟukkaḷait tokuttuk kūṟum cūttirampōlat talaiviyiṉ kūṟṟukaḷait tokuttuk kūṟum cūttiram oṉṟu iruntirukka vēṇṭumeṉṟum ēṭu peyarttu eḻutuvōr viṭṭu viṭṭārkaḷ pōlum eṉṟum avar aṅkē kuṟikkiṉṟār. mēlum pala cūttiraṅkaḷ viṭupaṭṭirukkalām. eḻuttukkaḷ kūṭi moḻiyākum nilaiyaik kūṟumpōtu ñakarattaip paṟṟiya cūttiram oṉṟu illāmaiyaik kāṇkiṟōm. mēlum eḻuttatikārattilēyē cila cūttiraṅ kaḷiṉ pōkku vēṟupala cūttiraṅkaḷiṉ pōkkukku māṟāki niṟpataiyum ataṉāl avaṟṟiṟ cilavaṟṟai iṭaic cerukal eṉak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉṟum nāṉ vēṟiṭattil kuṟittirukkiṉṟēṉ.
piṟcerukalkaḷā? - inta vēṟupāṭukaḷ ēṉ eḻuntaṉa? viyaṅkōḷaip paṟṟiya viti paḻaiyatupōlat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ‘kaḷ’ eṉṟa vikutiyaip paṟṟik kūṟum cūttiram atē nērattil putiyatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ippaṭiyē iṉṉum palavaṟṟai eṭuttukkāṭṭalām. moḻiyiṉ paḻaiya nilaimaiyai viḷakkavantatē tolkāppiyam. atu mikap paḻaṅkālattiliruntu iṉṟu namakkuk kiṭaikkum nūlkaḷukku ellām muṉṉatākat tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. āṉāl nāḷaṭaivil moḻinilai māṟiyapōtu paḻaiya nūlkaḷ eṉṟu karutiyavaṟṟilum paḻantolkāppiyattil kaṇṭataṟku vēṟāka moḻiyamaippukaḷ vaḷarntataik kāṇumpōtu intap pintiya nilaikkum ēṟṟa pakutikaḷaip piṉvantōr kaṇṭu eḻutiyirukkakkūṭum. ivaṟṟaip pakkak kuṟippukkaḷākavō aṭikkuṟippukkaḷākavō tolkāppiya māṇavarkaḷum ilakkaṇa āciriyarkaḷum tolkāppiyar piratiyilēyē eḻutiyirukkakkūṭum. inta vaḻiyākat tolkāppiyattiṟ kuḷḷēyē nāḷaṭaivil ivai pukuntuviṭṭaṉa.
tolkāppiyakkuṭi - vēṟu oru viḷakkamum kūṟalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. maṉusmiruti mutaliyavaṟṟai ōrāciriyarē eḻutiṉār eṉṟu ippōtu ārāycciyāḷar koḷvatillai. maṉu eṉṟa kuṭiyil appōtappōtu tōṉṟiya āciriyarkaḷ eḻutiyavai ellām ataṟkuḷḷē tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu ippōtu viḷaṅkukiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷukku nakkīrar eḻutiya urai avar nērē eḻutiya uraiyaṉṟu. avar māṇavar paramparai anta uraiyai cevi vaḻiyākak kēṭṭu vāyvaḻiyāka mēlum mēlum vaḷarttirukkavēṇṭum. pala talaimuṟai kaḷukkup piṉṉarē nīlakaṇṭa āciriyar kālattil, atu ippoḻutirukkiṉṟa vaṭivai aṭaintatu eṉṟu anta uraiyē namakkuk kūṟukiṟatu. tolkāppiyar eṉṟa peyarē tolkāppiyak kuṭiyil vantavar eṉpataik kuṟikkumeṉpatu marapu. appaṭiyāṉāl tolkāppiyamum kūṭa antak kuṭiyil vanta pala talaimuṟai āciriyarkaḷ appōtappōtu vēṇṭiya collatikārattiṟkum cila koḷkaikaḷil vēṟṟumai uṇṭu. cēṉāvaraiyarē itaṉai eṭuttukkāṭṭukiṟār. nīvir, num eṉṟu tirintatā num, nīvir eṉṟu tirintatā eṉpataip paṟṟiya karuttu vēṟupāṭṭai avarē kuṟikkiṉṟār. eḻuttatikārattai viṭac collatikāram pintiyatu eṉṟum ataiviṭap poruḷatikāram pintiyateṉṟum aṅkaṅkē varum col vaṭivaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum koṇṭu kūṟalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ivaṟṟai ellām piṉṉeḻa vēṇṭiya ārāycciyiṉ vaḻiyākattāṉ muṭivu kūṟamuṭiyum.
vēṟumarapu - vaṭamoḻiyiṉ celvākku mikuntapōtu aṅku vaḻaṅkiya ilakkaṇa muṟaiyai oṭṭi vēṟu ōr ilakkaṇa marapu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. atuvē avinayaṉāratu marapu eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. inta marapu mēlōṅkiyapōtu, tolkāppiyattaik kaṟpavarkaḷē illātu pōkum nilaiyum ēṟpaṭumpōtu ataṉaik kaṟṟupparappukiṉṟa ōr eḻucci tōṉṟiyatupōlum. yāpparuṅkala viruttiyum kārikai uraiyum tolkāppiyattiṉ maṟumalarcciyaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉalām. āṉālum nāḷaṭaivil ceyyuḷnaṭai tolkāppiyar kālattil iruntum peritum māṟiviṭṭamaiyāl avaruṭaiya koḷkaiyai avaiyum muḻuvatum piṉpaṟṟa muṭiyavillai. pallavataraiyar pōṉṟa araciyal talaivarkaḷum avinaya ārāycciyil īṭupaṭṭu ataṟku uraiyeḻutiṉārkaḷ eṉṟu mayilainātar namakkuk kūṟukiṟār.
tolkāppiya maṟumalarcci - inta nilaiyil tolkāppiyattai maṟaiyaviṭāmal kātta perumai iḷampūraṇa aṭikaḷukku uṇṭu. pala cūttiraṅkaḷukku uṟutiyāka urai kūṟamuṭiyāmal aiyattōṭum avar eḻutukiṉṟa nilaiyaik kāṇkiṟōm. ivaṟṟai ellām pārkkumpōtu inta maṟumalarcciyil tolkāppiyattiṟku mutaṉmutalil uraiyeḻuta muyaṉṟavar iḷampūraṇar eṉalām. itaṟku muṉṉum tolkāppiyattiṟku vēṇṭiya uraiyārāycci naṭantirukka vēṇṭumeṉpatai ivar uraiyiliruntē nām aṟikiṟōm. āṉāl avaṟṟai vāyvaḻiyākavē avar aṟintār pōlum. inta vakaiyil iḷampūraṇar ceyta mutal muyaṟciyai maṉattil koṇṭu piṉvanta ilakkaṇa āciriyarkaḷ ellām uraiyāciriyar eṉṟu avaraip pōṟṟiṉārkaḷ. iḷampūraṇar tolkāppiyariṉ ciṟappiyalpaip pala iṭaṅkaḷil kāṭṭiṉālum avar kālattil vaḻaṅkiya piṟa ilakkaṇaṅkaḷukku ottāṟ pōlavē tolkāppiyattai viḷakkip puṟapporuḷ veṇpāmālai yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkarikai mutaliyavaṟṟil iruntu mēṟkōḷ koṭuttu avaṟṟiṟkoppa viḷakkip pōkiṉṟār. cēṉāvaraiyar vaṭamoḻi aṟivukoṇṭu tolkāppiya ruṭaiya koḷkaikaḷiṉ ciṟappiṉai mikamika uyarttiviṭṭār. pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum tolkāppiyarait talaiciṟanta mutal nūl eḻutiyavarākak koṇṭutayāya vēta riṣikaḷōṭu oṉṟākki viṭukiṟārkaḷ. viyācar vētattai iṉṟuḷḷa nilaimaiyil pirippataṟku muṉṉarē tolkāppiyam eḻuntatu. eṉṟukūṭa nacciṉārkkiṉiyar eḻutukiṉṟār. tolkāppiyariṉ perumai vaḷarnta varalāṟu itu.


2. tolkāppiya ārāycci varalāṟu
tolkāppiyap pirivukaḷum uraikaḷum - tolkāppiyam mūṉṟu perum pirivukaḷāka amaintuḷḷatu. mutalāvatu eḻuttatikāram. itaṉaip potuvākap pēcavō iyal eṉṟu kūṟalām. iraṇṭāvatu collatikāram. itu colluṟuppu iyalum, coṟṟoṭar iyalumāka amaintuḷḷatu. mūṉṟāvatu poruḷatikāram. ceyyuḷ allatu ilakkiyattil varum poruḷaip paṟṟik kūṟuvatu itu. ilakkiya iyalum ceyyuḷ iyalum koṇṭatu potuvākap palarum ēṟakkuṟaiya māṟātu irukkum ilakkaṇa amaippai viḷakkum collatikārattaiyē paṭittu vantirukkiṟārkaḷ, palarum pala uraikaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.
uraikaḷ
uraiyāciriyarkaḷ pōkku - iḷampūraṇarukkup piṉṉum pala uraiyāciriyarkaḷ collatikārattiṟku urai kaṇṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇṇukku entak kālat tamiḻ amaippum tolkāppiya vaḻakkiṟkuḷḷē aṭaṅkiviṭuva tākavē tolkāppiyam kāṭci aḷikkiṟatu. caṅka kālattiṟku uḷḷākavē tamiḻ amaippu tolkāppiyam kāṭci aḷikkiṟatu. caṅka kālattiṟku uḷḷākavē tamiḻ amaippu tolkāppiyar kālattiliruntu ciṟitu māṟutal aṭaintutāṉ iruntatu. piṟkāla māṟutalkaḷait tolkāppiyar “kaṭicol illai kālattup paṭiṉē” eṉṟu kūṟiyataṟku ēṟpak kālattiṉ pōkkāl piṉ eḻunta māṟutalkaḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ koḷkiṉṟārkaḷ. eṉṟālum caṅkakāla vaḻakkeṉṟu avarkaḷ karutiyavaṟṟait tolkāppiyar vaḻakkiṟku uḷḷākavē aṭakkiviṭuvataṟku mika mika muyaṉṟārkaḷ. uttikaḷ mutaliya poruḷkōḷ marapukaḷ avarkaḷukku ippaṭi uraikāṇutaṟkut tuṇai āyiṉa. eṉavē inta uraiyāciriyarkaḷai nām maṟakka muṭiyātu. avarkaḷ utaviyai otukkit taḷḷavum muṭiyātu. tolkāppiyattil varum coṟkaḷukkum coṟṟoṭar kaḷukkum perumpālum avarkaḷ tuṇaikoṇṭē nām poruḷ kāṇamuṭiyum. tolkāppiyattai aṟivataṟkut tuṇaiyāvatōṭu tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟṟai aṟivataṟku, avarkaḷukkum terintirāta vakaiyil, avarkaḷ namakkut tuṇai ceykiṉṟārkaḷ. avarkaḷ tolkāppiyattiṟku urai eḻutiṉālumkūṭa, tolkāppiyar kālattiliruntu māṟiviṭṭa taṅkaḷ taṅkaḷ kālat tamiḻukkum avarkaḷ mēlē kūṟiyapaṭi tammaiyum aṟiyātu ilakkaṇam eḻutukiṟārkaḷ. avarkaḷ uraiyai ūṉṟip paṭippōmāṉāl tolkāppiyac cūttirattiṉ pōkku eṉṉa eṉṟum avarkālattil iruntu taṅkaḷ kālamvarai eḻuntu vanta māṟutalkaḷ eṉṉa eṉṟum oruvāṟu ārāyntu muṭivuceyya iṭam uṇṭu. tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟṟai eḻutuvataṟku inta muṟaiyil inta uraiyāciriyarkaḷ mikapperitum utavukiṟārkaḷ. iṅkē kūṟivarum muṭivukaḷai viḷakka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kuṟṟiyalukarattaip paṟṟik kūṟum iruvēṟu koḷkaikaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. kuṟṟiyalukaram perumpāṉmaiyum vākkiya muṭivilēyē varum eṉṟu kūṟum iḷampūraṇar koḷkai paḻaṅkāla moḻiyamaippai viḷakkuvatu. colliṉ īṟṟilum kuṟṟiyalukaram vaḻaṅkum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu avar kālattiṟku uḷḷāka eḻunta māṟutalaik kuṟikkiṟatu. naṉṉūlaiyum kāṇka. itaṟkēṟṟa pāṭapētamum tolkāppiyap piratikaḷil ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
uraiyāciriyarkaḷ - ippōtu kiṭaikkum uraikaḷaik koṇṭu uraiyāciriyarkaḷ taṅkaḷ uraikaḷai iṉṉa āṇṭiltāṉ eḻutiṉārkaḷ eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyāmaṟ pōṉālum ivarkaḷai muṉpiṉṉākavēṉum avaravarkaḷ vāḻnta kālattaiyoṭṭi varicaippaṭuttalām. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉayar eṉṟa varicai. ivarkaḷ uraiyilē muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷaik kuṟippa tālēyē viḷaṅkiviṭukiṟatu. kallāṭarum teyvaccilaiyārum oruvar peyaraiyum kuṟippatillai. iruntālum ivarkaḷ eḻutiya uraikaḷ mēlē kūṟiya uraiyāciriyarkaḷukkup pintiyē eḻuntaṉa eṉalām.
iṉṟuvarai - inta uraiyāciriyarkaḷukkup piṉṉē tolkāppiyattiṟkut toṭarntu urai eḻuta yārum muyalavillai. ikkālattil eḻunta viḷakka uraikaḷ, moḻi peyarppukaḷ mutaliyavaṟṟai iṅkē eṭuttuk koḷḷavillai. nam kālattukku muṉṉirunta ilakkaṇap pulavarkaḷ tammuṭaiya tolkāppiya ārāycciyiṉ muṭivukaḷai mayilainātar, caṅkaranamaccivāyar. irāmāṉuja kavirāyar mutaliyavarkaḷaip pōlat tāṅkaḷ naṉṉūlai ellōrum virumpip paṭittatutāṉ. vēṟu cilar, ilakkaṇa viḷakkam. ilakkaṇak kottu, toṉṉūl, muttu vīriyam, pirayōka vivēkam mutaliya putiya ilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ; ivarkaḷil palar paḻaiya mēṟkōḷkaḷuṭaṉ tāṅkaḷē eḻuti avaṟṟiṟkut tāṅkaḷ eḻutiya uraikaḷil taṅkaḷ ārāycciyai viḷakkiṉārkaḷ. civañāṉacuvāmikaḷ tolkāppiyap pāyirattiṟkum, tolkāppiya eḻuttatikārattil uḷḷa mutal cūttirattiṟkum virivurai eḻutuvatupōlat toṭaṅkit tām kaṇṭa ārāycci muṭivukaḷai ellām aṅkē kuṟittu vaittuḷḷār. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivilē intiya nāṭṭilē piṟantavarkaḷ nūlkaḷai accaṭikkak kūṭātu eṉṟu āṅkilēyarkaḷ taṭuttatāl antat taṭai pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nīṅkumvarai tamiḻk kalvikkum, tamiḻ ārāyccikkum muṭṭukkaṭṭai pōṭṭatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tolkāppiyattiṟkup pala patippukkaḷ tōṉṟiṉa. makāliṅkaiyar, tāmōtaram piḷḷai, āṟumuka nāvalar, cīṉivācarākavar mutaliyōr muyaṟciyāl avai veḷivantaṉa. tolkāppiyattaip paṟṟiya ārāyccikaḷum, moḻi peyarppukaḷum, viḷakkaṅkaḷum, kuṟippukkaḷum, palapatippukkaḷum irupatām nūṟṟāṇṭilum toṭarntu vantu koṇṭu irukkiṉṟaṉa. aracañcaṇmukaṉār, ilakkaṇaccāmikaḷ, maṟaimalai aṭikaḷ, pi.cā. cuppiramaṇiya cāstirikaḷ, maṉṉārkuṭi cōmacuntaram piḷḷai, veṅkaṭarājalu reṭṭiyār, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, cōmacuntara pāratiyār, vaiyāpurip piḷḷai, makāvittuvāṉ kaṇēcaiyar, rā. rākavaiyaṅkār, mu. irākavaiyaṅkār mutaliya pala ārāycci yāḷarkaḷ ittakaiya toṇṭil īṭupaṭak kāṇkiṟōm. tolkāppiyam, vittuvāṉ, pulavar mutaliya paṭṭaṅkaḷukkum em.ē., mutaliya kalvittara niṟaivukaḷukkum pāṭamāka amaintuḷḷatu. eṉavē, tolkāppiyap paṭippu iṉṟu mikap paraviyirukkiṉṟatu eṉṟē kūṟavēṇṭum.
3. patippukkaḷ
collatikārap patippukkaḷ - tolkāppiyap patippukkaḷil collatikārattaip poṟuttamaṭṭil iṅkē kuṟippiṭavēṇṭum. cēṉāvaraiyaratu uraiyuṭaṉ itaṉai āṟumuka nāvalar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil veḷiyiṭṭār. ataṉuṭaiya maṟupatippukkaḷ nāvalar accakattil iṉṟum veḷivantu koṇṭu irukkiṉṟaṉa. ceṉṉai mānilak kallūriyil tamiḻt toṇṭu āṟṟiya cīṉivāca rākavar anta nūṟṟāṇṭilēyē maṟṟōr patippiṉai veḷiyiṭṭār. va.u.ci. inta nūṟṟāṇṭil eḻuttatikārattai veḷiyiṭṭatōṭu piṟa atikāraṅkaḷaiyum veḷiyiṭat tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyai vēṇṭikkoṇṭataṟku iṇaṅkap poruḷatikāra urai veḷiyiṭappaṭṭatu. āṉālum collatikāra iḷampūraṇar urai vāviḷa veṅkaṭēsvālu cāstiriyāriṉ muyaṟciyāl accukkōkkap peṟṟiruntum ituvarai veḷiyākavillai. āṉāl tiruvāḷar kā. namaccivāya mutaliyār collatikāra iḷampūraṇar uraiyai veḷiyiṭṭār. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē tolkāppiyattiṉ nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyai veḷiyiṭṭapōtu avvuraiyāciriyariṉ collatikāra uraiyaiyum ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ veḷiyiṭṭaṉar. inta nūṟṟāṇṭil pavāṉantar kaḻakattiṉ cārpil tiruvāḷar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai avarkaḷ inta nacciṉārkkiṉiyar uraiyait tiruttaṅkaḷuṭaṉ patippittār. makāvittuvāṉ yāḻppāṇam kaṇēcaiyar avarkaḷ tolkāppiyam muḻuvataṉaiyum cila paḻaiya uraikaḷōṭum pāṭa pētaṅkaḷōṭum, aṭikkuṟippukkaḷōṭum, ārāyccik kaṭṭuraikaḷōṭum patippitta vakaiyil taṉi nūlākac collatikārattaic cēṉāvaraiyar uraiyōṭu cuṉṉākam poṉṉaiyā avarkaḷiṉ utaviyāl veḷiyiṭṭārkaḷ. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ āciriyarāka viḷaṅkiya kantacāmiyār caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vaḻiyē cēṉāvaraiyar uraiyait tam aṭikkuṟippukkaḷōṭum patippittār. (1928) piṉṉar antap palkalaik kaḻakattu āciriyarāka irunta tiru. pūvarākam piḷḷaiyiṉatu viḷakkak kuṟippukkaḷaip piṟcērkkaiyākak koṇṭu iraṇṭām patippu veḷivantatu. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ talaimaiyil tamiḻt toṇṭu āṟṟivanta karantait tamiḻccaṅkam tolkāppiyac collatikārattiṟkut teyvaccilaiyār eḻutiya uraiyai veḷiyiṭṭatu. kallāṭaratu ātīṉattiṉ tiṅkaḷ itaḻāṉa “ñāṉacampanta”ttil tammuṭaiya tiruttaṅkaḷōṭum veḷiyiṭṭu vantār. ataṟku muṉṉatākavē inta uraiyait tiru.kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷ puttaka vaṭivil pala pakkaṅkaḷ accaṭittārkaḷ. āṉāl muṭivu peṟavillai. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam taṉatu 1008 āvatu nūlai veḷiyiṭṭapōtu amaitta kaṇkāṭciyil cila acciṭṭa pakkaṅkaḷaip palar kāṇa muṭintatu.
moḻipeyarppu - collatikārattiṟku ōr āṅkila moḻi peyarppu nāṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻttuṟait talaivaṉāka iruntapōtu veḷiyāyiṟṟu: itaṉ moḻi peyarppāciriyar tiru. pi. cā. cupramaṇiya cāstiri.
4. ālōcaṉaik kuḻu
intap patippu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil tolkāppiya naṉṉūl eṉṟa nūl collatikārattiṉ pākupāṭukaḷai āṅkilattil viḷakkiyatu. ceṉṉait turaittaṉak kīḻkkalaik kaiyeḻuttuc cuvaṭi nūl nilaiyam oṉṟu iruppatu yāvarum aṟintatē. intiya nāṭu viṭutalai peṟṟatum cuvaṭiyāka irukkum ippaḻam peruñ celvaṅkaḷaip pātukāppatōṭu accilum veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu naṭuviṭat turaittaṉamum ceṉṉait turaittaṉamum karutiṉa. patippikkattakka nūlkaḷai muṭivu ceyya ōr ālōcaṉaik kuḻu amaikkappaṭṭatu. antak kuḻu tolkāppiyac collatikārat tiṟkuk kallāṭar eḻutiya uraiyaip patippikkavēṇṭum eṉa muṭivu ceytu patippikkum toṇṭiṉai eṉakku aruḷic ceytatu.
ēṭu tēṭu paṭalam - mēlē kaṇṭa cuvaṭi nilaiyam, nūl nilaiyattuḷḷa oru cuvaṭiyai naṉṟākap peyarttu eḻuti ataṉai accukku aṉuppumāṟu eṉṉai vēṇṭik koṇṭatu. avarkaḷ peyarttu eḻutiya pirati cariyāṉa piratiyē eṉṟu nilaiyat talaivarkaḷ uṟuti kūṟiyatai oṭṭi appaṭiyē acciṭuvatu maṭṭuntāṉ patippāciriyaṉuṭaiya toṇṭu eṉa nāṉ karutavillai. ākaiyāl kallāṭar uraikku uraic cuvaṭikaḷ vēṟu kiṭaikkumā eṉat tēṭat toṭaṅkiṉēṉ. mēṟpaṭi nūl nilaiyattilēyē vēṟu piratiyum iruntatu. maturait tamiḻc caṅka nūl nilaiyattil iruntu pirati oṉṟai mēṟpaṭi cuvaṭi nilaiyamē eṉakku varavaḻaittut tantatu. ceṉṉai aṭaiyāṟṟil uḷḷa kalānkṣattira nūl nilaiyam tamiḻp pēraṟiñar ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷiṉ kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷai vaittiruppatu aṟintēṉ. aiyaravarkaḷukku yāḻppāṇattil iruntum, paṭaitta kallāṭar uraippirati aṅkē uṇṭeṉa aṟintēṉ. ataṉai veḷiyē eṭuttuc cellak kūṭātākaiyāl cānti cātaṉattai ēṟpaṭuttiya tiru.es. rājam avarkaḷiṉ pērutaviyāl eṉṉuṭaiya naṇpar tiru. civappirakācam piḷḷai eṅkaḷiṭam irunta piratiyōṭu kalānkṣattirap piratiyai oppu nōkkip pāṭa pētaṅkaḷaik kuṟittuvara muṭintatu. pavāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ tēṭic cērtta kallāṭaṉār oru pakutiyum turaittaṉa kaiyeḻuttu cuvaṭi nilaiyattil vantu cērntatu.  
tiru namaccivāya mutaliyār avarkaḷuṭaiya pirati appōtu kiṭaikkavillai. tiru mutaliyār avarkaḷ accukku aṉuppiya tiruttap piratiyaip pārttu eḻutiya tam piratiyait tiru. vēṅkaṭarājalu reṭṭiyār avarkaḷ eṉakku aṉpuṭaṉ utaviṉārkaḷ. “ñāṉacampantattil” vanta kallāṭar uraippakutikaḷaiyum taṉiyākak kaṭṭivaittiruntataiyum avar eṉakkut tantār. eṉṉuṭaiya patippu muṭinta piṉṉar nāṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil toṇṭāṟṟa vantapōtu tiru. rā. rākavaiyaṅkār vaḻiyāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka nūl nilaiyattiṟkuk kiṭaitta kallāṭar uraippiratiyum eṉakkuk kiṭṭiyatu. itu kālantāḻttuk kiṭṭiyatāl itil kaṇṭa paṭapētaṅkaḷai intap patippuraiyilēyē kuṟittirukkiṉṟēṉ. ceṉṉaik kaiyeḻuttuc cuvaṭi nilaiyattilirunta nāṉ peyarttu eḻutit tirutti vaittirunta cuvaṭiyum eṉṉiṭam iruntatu. anta nilaiyattil paḻaiya pirati oṉṟu iruntatu. atiliruntu peyarttu eḻutiya maṟṟōr piratiyum iruntatu. inta iraṇṭāvatu piratiyil oru pakuti pala tiruttaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiyatu. intat tiruttaṅkaḷ accil veḷivanta cēṉāvaraiyar uraiyaiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyaiyum piṉpaṟṟi eḻuntavai eṉa antap piratiyē kuṟippiṭukiṟatu.
piratikaḷaip paṟṟi viḷakkam - intak kaiyeḻuttup piratikaḷum acciṭṭa piratikaḷum eḷitē kuṟippiṭappaṭuvataṟ kāka rōmaṉ eṇkaḷāl kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ. ataṉaik kīḻē aṟiyalām.
(i) eṉṟa eṇṇuḷḷa cuvaṭi ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttuc cuvaṭiyē ākum. kākitattil eḻutiya pirati itu. cila iṭaṅkaḷil kākitam noṟuṅkik koṇṭē varukiṟatu.
(ii) eṉpatu itaṉaip pārttup peyarttu eḻutiya kākitac cuvaṭi. muṉṉē nāṉ kuṟippiṭṭapaṭi itaṉ mutaṟpakutiyil tiruttaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl intat tiruttaṅkaḷ vēṟu kallāṭar uraippiratiyaip pārttu eḻutappaṭavillai. cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ acciṟku vantaṉavaṟṟai oṭṭit tiruttap peṟṟavai. intap pirati nalla nilaiyil kāppāṟṟap peṟṟuḷḷatu. kaiyeḻuttum muṉṉaiya piratiyaiviṭa naṉṟāka irukkiṟatu. itaip peyarttu eḻutittāṉ nūl nilaiyattār acciṭavēṇṭumeṉa eṉakku aṉuppiṉārkaḷ. itaṉaip peyarttu eḻutiyavar cariyāṉa pirati eṉṟu uṟuti kūṟiyatu oṉṟai maṭṭum koṇṭu itaṉai aṭippaṭaip piratiyākak koḷvataṟkillai. itil uḷḷa tiruttaṅkaḷ cilapōtu koḷḷat takkaṉa eṉṟu tōṉṟiṉālum antat tiruttaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koḷvataṟku illai. mūlattaiyē aṭippaṭaiyākak koḷvatutāṉ patippāciriyaṉatu kaṭamai. eṉavē (i) eṉṟa eṇṇuḷḷa piratiyaiyē intap patippukku aṭippaṭaiyākak koḷḷutal vēṇṭum. inta uraippiratikaḷ 254 āvatu cūttirattiṉ uraippakutiyōṭu citaintu muṭikiṉṟaṉa. aṅkē (ii) ām pirati, ataṟku mēl urai akappaṭavillai eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. iruntālum piṉṉēyum cila varikaḷil akappaṭṭuḷḷa coṟṟoṭarkaḷai (i) eṉṟa piratiyai oṭṭi eḻutiyuḷḷatu.
(iii) eṉpatu pavāṉantar kaḻakattiliruntu ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttuc cuvaṭi nilaiyattiṟku vanta kākitap pirati. iṅkē inta uraiyiṉ iraṇṭāvatu pākam kiṭaikkavillai. mutal pākam 225-āvatu cūttirattiṉ uraiyōṭu muṭikiṟatu. atāvatu intap patippil 300-āvatu pakkattil 12-ām variyōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. aṅkē 27-ām eṇṇuḷḷa aṭikkuṟippaip pārkkalām. inta mutaṟpakuti nalla nilaiyil kiṭaittuḷḷatu. kaiyeḻuttum teḷivākavum, aḻakākavum irukkak kāṇkiṟōm.
(ie) eṉpatu maturait tamiḻccaṅka nūl nilaiyattiliruntu vanta pirati. itu (ii) eṉpataip pārttup pirati ceytatu alla. (i) ām piratiyaip pārttē eḻutiyatu. (ii) ām piratiyai eḻutuvataṟku muṉṉarē intap pirati eḻuntiruttal vēṇṭum. ataṉāl iṅkē oṉṟum tiruttaṅkaḷ illai. itu cariyākap pārttu eḻutiya pirati alla. mūlap piratiyil uḷḷa palavarikaḷ ittil viṭappaṭṭu uḷḷaṉa. (i) ām pirati ippōtu noṟuṅkiyuḷḷa iṭaṅkaḷil intap pirati mūlavaṭivattaik kāṇat tuṇai ceykiṟatu.
(e) eṉpatu veṅkaṭarājulu reṭṭiyār tayāritta pirati. avaruṭaiya aḻakiya kaiyeḻuttilēyē itu amaintuḷḷatu. avarukkut tōṉṟiya tiruttaṅkaḷai avar ceytuḷḷār. āṉāl attiruttaṅkaḷai vēṟupirittu aṟiyak kūṭum. intap patippiṉ kīḻk kuṟippukkaḷil ittiruttaṅkaḷai vēṟupirittuk kāṭṭiyirukkak kāṇalām. intap piratiyōṭu (iii) peritum ottuḷḷatu. eṉavē  lu eṉṟu piṉkuṟikkappaṭum piratiyiliruntu (iii) um itaṉ mūlamum pirati ceyyappaṭṭavai pōlum. (e) ām piratiyum 254-āvatu cūttira uraip pakutiyōṭu muṭivaṭaikiṟatu. ēṟakkuṟaiya ellāp piratikaḷum inta iṭattōṭēyē muṭivaṭaivatāl ivai ellām ivvāṟu citaintu muṭivaṭainta piratiyil (itaṉai o eṉṟu kuṟippiṭalām) iruntu vevvēṟu pirati ceyyappaṭṭavaiyē eṉṟē tōṉṟukiṟatu. pāṭapētaṅkaḷ pala iruppatu koṇṭu antac citainta mūlap pirati nīṇṭa kālattiṟku muṉṉatākavē eḻuntatu eṉak koḷḷalām.
(ei) eṉpatu ‘ñāṉacampantam’ eṉṟa tiṅkaḷ itaḻil 
tiru. taṇṭapāṇi tēcikar patippitta pirati. tiruttavēṇṭum eṉṟu avar karutiya iṭattil ellām avar tirutti uḷḷār. poruḷ viḷaṅkuvataṟku ittiruttaṅkaḷ vēṇṭumeṉa avar karutiṉār eṉat terikiṟatu. itu (ii) ām piratiyai oṭṭiyatu.
(eii) eṉpatu intap patippāciriyar (ii) ām piratiyaip pārttu eḻuti vaittuk koṇṭatu. iṅkēyum tiruttaṅkaḷ uḷḷaṉa. 254-āvatu cūttirattōṭu itu muṭikiṟatu.
(eiii) eṉpatu ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar tēṭip peṟṟatu. ippōtu kalānkṣattirattil irukkiṟatu. piṟa piratikaḷil kiṭaikkāta pakutikaḷ oru ciṟitu ippiratiyil kiṭaittuḷḷaṉa. intap piratiyiṉ mēluḷḷa oru kuṟippil “yāḻppāṇattuc catācivam piḷḷai avarkaḷiṉ pirati” eṉṟa kuṟippu uṇṭu. ivar āṟumuka nāvalariṉ cīṭar. ippiratiyum 254 āvatu cūttira uraiyōṭu muṭikiṟatu.
(io) eṉpatu aṇṇāmalaip palkalaika kaḻakattu nūl nilaiyattil uḷḷatu. itil kallāṭar uraiyiṉ piṟpakutiyē kiṭaikkiṟatu. 107 āvatu cūttirattōṭu inta uraippakuti toṭaṅkukiṟatu. eḷitil citaiyāta nalla kākitattil itu amaintuḷḷatu. intap patippiṉai acciṭṭu varumpōtu intap pirati kiṭaikkavillai. ākaiyiṉālē anta uraiyil kiṭaitta pāṭapētaṅkaḷai inta mukavuraiyiṉ piṉṉēyē viḷakkiyuḷḷēṉ. inta uraip pakuti intap patippil 344-ām pakkattil kaṇṭa mutal variyōṭu niṉṟuviṭukiṟatu.
(o) eṉpatu kālañceṉṟa kā. namaccivāya mutaliyār acciṭṭa uraip pirati. itu muḻutum kiṭaikkavillai. cila pakkaṅkaḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam amaitta kāṭciyil kaṇṭatai muṉṉarē kūṟiṉōm.
(oi) eṉpatu mēṟkūṟiya (o) eṉpataṟku mūlamāka amainta kaiyeḻuttup pirati. ituvum namakkuk kiṭaikkavillai. āṉāl mēṟkūṟiyapaṭi (e) eṉpatu itaṉaip pārttup peyarttu eḻutiya piratiyē ākum.
piratikaḷiṉ kuṭivaḻi - intap piratikaḷai mēlvāriyāka ārāyntatiṉ payaṉāka eṉakkut tōṉṟiyapaṭi avaṟṟiṉ kuṭivaḻiyaik kīḻē kuṟikkiṉṟēṉ. mēlē viḷakkiya kāraṇaṅkaḷāl intak kuṭivaḻiyiṉpaṭi mūlap piratiyai ūkittu muṭivu ceyvataṟku iṭamillāmaṟ pōyviṭṭatu. eṉavē attakaiya ārāycciyiṉaip piṉṉētāṉ ceytal vēṇṭum.




vēṇṭukōḷ - eṉakkut terintavaraikkum intap piratikaḷ tām akappaṭṭaṉa. vēṟu piratikaḷ irukkalām. āṉāl eṉ keṭṭa kālam avai eṉakkuk kiṭaikkavillai. vēṟu piratikaḷ evariṭattēṉum irukkumāṉāl avaṟṟai eṉakku aṉuppiṉāl iraṇṭāvatu patippil avaṟṟil kāṇum pāṭapētaṅkaḷaip patippippatōṭu avarkaḷukkum naṉṟi celuttuvēṉ.
pāṭapētam koṇṭa muṟai - aṭippaṭaip piratikaḷil illāta pāṭaṅkaḷ intap patippil illavē illai. aiai, ēai, ēaiai eṉṟa attakaiya aṭippaṭai mūlaṅkaḷ alla. avai ai allatu aiai-aim peyarttu eḻutiyavai ai, aiaiai, ē, ēaiaiai ivaiyē intap patippiṟku aṭippaṭai. ivaṟṟil kaṇṭa pāṭaṅkaḷil poruttameṉat tōṉṟiyavaṟṟaittāṉ koṇṭuḷḷēṉ. appaṭi poruttamāṉa pāṭam kiṭaikkātapōtu pāṭattai māṟṟāmal appaṭiyē viṭṭuviṭṭuḷḷēṉ. āṉāl aṭikkuṟippilē peyarttu eḻuti yār tirutti eḻutiyavai uṭpaṭa ellāp pāṭapētaṅkaḷaiyum kuṟittuḷḷēṉ. ivaṟṟil cila pāṭapētaṅkaḷ poruttamākalām eṉa iṅkētāṉ kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. eṭuttukkāṭṭukaḷaiyumkūṭa ippaṭittāṉ patippittuḷḷēṉ. ippōtu veḷivantuḷḷa nūlkaḷiṉ patippukkaḷil vēṟutakka pāṭam iruntālum nāṉ māṟṟat tuṇiyavillai. tavaṟu eṉṟu terintapōtumkūṭa māṟṟavillai. paṭikkiṉṟa aṟiñarkaḷ ivaṟṟait tiruttikkoḷḷakkūṭum. tavaṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyavai avarkaṭku vēṟu nalla amainta eḻuttu vaṭivaṅkaḷai mayaṅkakkoḷvatālē cuvaṭi peyarttu eḻutuvōr koṇṭa pāṭavēṟupāṭukaḷ tōṉṟiyirukkakkūṭum eṉpataṉaiyum aṭikkuṟippil kuṟittuḷḷēṉ. avvāṟu eḻakkūṭiya mayakka nilaiyaiyum viḷakkiyuḷḷēṉ. paḻaiya vaṭiveḻuttai ārāyum paṇṭai eḻuttiyalaip paṟṟi nūl eḻuta ivviḷakkaṅkaḷ payaṉpaṭalām. ippatippiṟku utaviya eḻuttuc cuvaṭikaḷil iruntu eṭuttuk kāṭṭukkaḷāka oru piratikku oru pōṉamaikku varuntukiṟēṉ. uḷaṟalkaḷ eṉṟu tōṉṟum pāṭapētaṅkaḷaiyum intap patippil koṭukka nāṉ piṉvāṅkavillai. iṉṟuḷḷa nilaiyil piṉṉeḻakkūṭiya ārāyccikku ivaṟṟil evai oru payaṉum tarātu pōyviṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyātu oru kāraṇam. ṣēkspiyaruṭaiya nūlkaḷai acciṭṭōr muṉṉōr uḷaṟalkaḷ eṉṟu koṇṭa pāṭaṅkaḷaiyum ippōtu poruḷāḻam uḷḷavaieṉak koṇṭu peyarttu eḻuta vantavarkaḷ tamiḻai uccaritta vaḻakkattaiyum avarkaḷ kālattil vaḻaṅkiya kaiyeḻuttu muṟaiyiṉaiyum aṟiya muṭikiṉṟatu eṉpatu iraṇṭāvatu kāraṇam. potumakkaḷ pēciya pēccu moḻiyiṉ varalāṟṟaiyum tamiḻ vaṭiveḻuttiṉ varalāṟṟaiyum eḻuta varuvōrkku itu peritum utavum eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
5. kallāṭar
peyar - intap patippiluḷḷa uraiyiṉ āciriyar kallāṭar. āṉāl ivaraippaṟṟi nammuṭaiya keṭṭakālam oṉṟumē teriyavillai. intap peyarai uṭaiyavar caṅka kālattup pulavaruḷ oruvar. piṉṉē patiṉorāntirumuṟaiyil kāṇum kaṇṇappar maṟattaip pāṭiya caivap pulavar maṟṟōrvar. ivarukkum piṉṉālē vantu kallāṭam eṉṟa akapporuḷ nūlaip pāṭiyavarum kallāṭar eṉṟa peyaraiyē uṭaiyavar. tamiḻ aṟivu paṭaitta nāṉkāvatu kallāṭarē muṉṉaiya mūvarkaṭkum piṉṉāl vantu inta uraiyai eḻutiyavar. tiruvācakattu māṇikkavācakar “kallāṭattuk kalantiṉitaruḷi” eṉṟu pāṭuvatāl kallāṭam eṉpatu ōrūriṉ peyarākum. anta ūraic cērntavar eṉṟa poruḷiṟ kallāṭar eṉṟa peyar vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. kāṣmīrac caivattaippaṟṟi vaṭamoḻiyil eḻutiya pērāciriyar oruvarkkuk “kallāṭa” eṉṟa peyar uṇṭu. tamiḻp peyarukkum vaṭamoḻip peyarukkum toṭarpu illāmal irukkalām.
kālam - pirayōka vivēkattai uraiyuṭaṉ tamiḻil eḻutiya cuppiramaṇiya tīṭcitar oruvartāṉ kallāṭar uraiyai antap peyarōṭu cuṭṭukiṟār. tīṭcitar 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil anta nūlai eḻutiṉār. eṉavē, inta urai tīṭcitar kālattiṟkup piṉṉāl uṇṭāyirukka muṭiyātu. āṉāl iṉṉum evvaḷavu muṉṉukku ivaruṭai kālattaik koṇṭu pōkamuṭiyum? nacciṉārkkiṉiyar cēṉāvaraiyaraiyum iḷampūraṇaraiyum cuṭṭukiṉṟār; āṉāl kallāṭaraic cuṭṭavē illai. āṉāl nacciṉārkkiṉiyar tām maṟukkum koḷkaiyaik kūṟiyavarkaḷ attaṉai peyarkaḷaiyum cuṭṭukiṉṟār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. naṉlūl eṉṟa peyaraiyō pavaṇanti eṉṟa peyaraiyō avar aṟintiruntum cuṭṭavē illai. iruntālum naṉṉūlai aṟintiruntār. kuṟippāka naṭavāmaṭikai eṉpatai aṟintiruntār eṉpatil aiyamillai. eṉavē kallāṭaraiyum aṟintirukkalām. iruntālum iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa kallāṭar uraiyil pala uraippakutikaḷ iḷampūraṇar uraiyiliruntum cēṉāvaraiyar uraiyiliruntum, nacciṉārkkiṉiyar uraiyiliruntum eṭuttukkoḷḷap paṭṭavai pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. moḻi naṭaiyaip pārttālum nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟku muntiyatu eṉṟu kallāṭar uraiyaik koḷvataṟkillai.
karuttum eḻuttum - āṉāl ōr uṇmaiyai iṅkē viḷakkutal vēṇṭum. oru nūliṉ uraiyāka ōr āciriyar kālattil eḻuntatu cevivaḻiyākavē talaimuṟai talaimuṟai yāka vaḻaṅki varalām eṉpatai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyaip paṭittavarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. attakaiya iṭaṅkaḷil inta uraikaḷ piṉṉē eḻutap peṟṟu vaḻaṅka varumpōtu mutalil urai kaṇṭavar kūṟiya coṟṟoṭar kaḷākavē amaintu varum eṉṟu koḷvataṟku illai. aṅku ellām potuvāṉa karuttu maṭṭumē paḻaiyatu eṉṟu kūṟamuṭiyum. antak karuttukkaḷ ellāmumē paḻaiyaṉa eṉṟum koḷḷamuṭiyātu. aṭippaṭaik karuttaip piṉvantōr viḷakkiyum tiruttiyum putukkiyum māṟṟikkoṇṭē vantirukkalām. aṅkē ellām kiṭaikkum urai oru āciriyaratu eṉṟu koḷvataṟku illai. oru āciriyap paramparaiyiṉ marapāṉatu muṭivākakkoṇṭa vaṭivam eṉṟē anta uraiyaik kūṟamuṭiyum. intak kaṇkoṇṭu pārppō māṉāl inta uraiyai attakaiya kallāṭa āciriyar paramparaikku uriyatu eḻuttu vaṭivil vanta uraiyaittāṉ eṉalām. intap paramparaiyil vanta āciriyarkaḷ taṅkaḷ karuttiṟku ukantāṟpōlap piṟa uraiyāciriyarkaḷ viḷakkaṅkaḷai appaṭiyē peyarttu eḻutiyirukkalām. appaṭikkoḷḷumpōtum inta urai eḻuttu vaṭivil vanta kālam nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟkup pintiyatu eṉalām. kallāṭar paramparai muntiyatē āṉālum eḻuttu vaṭivil atu amaintatu 16 allatu 18-āvatu nūṟṟāṇṭilē tāṉ eṉṟu kūṟavēṇṭum.
coṟṟoṭar vēṟupāṭukaḷ - inta uraiyiluḷḷa mutaṟcūttirattiṉ viruttiyurai iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraiyiṉ mutaṟpakutiyaip piṉpaṟṟiyatu eṉpatu veḷippaṭai. inta marapu evvaḷavu muntiyatu eṉpataṉai ippōtu nām muṭivu kūṟuvataṟku illai. inta uraiyiṉ piratikaḷai oppiṭṭup pārttālum uraiyil varum coṟṟoṭar kaḷaiyō coṟkaḷaiyō appaṭiyē pātukākkavēṇṭum eṉṉum eṇṇam iruntatākat tōṉṟavillai. cūttiraṅkaḷukku muṉṉuraiyāka varum pakutikaḷilē eḷitil inta vēṟṟumaiyaik kāṇalām. “eṉpatu cūttiram” eṉṟu ōr iṭattil eḻutukiṉṟa pirati “iccūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ . . . .  uṇarttutal nutaliṟṟu” eṉṟu maṟṟōriṭattil eḻutum. vēṟu cila iṭaṅkaḷil “itaṉ poruḷ . . .  eṉṟavāṟu” eṉṟu eḻutum. ē eṉṟa pirati mutaṟpakutiyil “itaṉ poruḷ” eṉṟum iraṇṭām pakutiyil “urai” eṉṟum kuṟittuviṭṭup poruḷ eḻutat tuvaṅkum.
6. uraiyāciriyar - uraiyāciriyar eṉṟāl iḷampūraṇar eṉṟē koḷkiṉṟa marapu cēṉāvaraiyar uraiyiliruntu namakkut teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. āṉāl cēṉāvaraiyar uraiyāciriyar koḷkai eṉṟu cuṭṭukiṉṟa pakuti iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa iḷampūraṇar piratikaḷil kāṇak kiṭaikkavillai. āṉāl kallāṭar uraiyil ivaṟṟil cila namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākac cūttiram nāṉkāvataṉ uraiyaip pakkam 17 varikaḷ 4-11-il kāṇka. itukoṇṭu kallāṭaraittāṉ uraiyāciriyar eṉac cēṉāvaraiyar kuṟikkiṉṟār eṉṟu muṭivukaṭṭa muṭiyātu. iḷampūraṇar urai iṉṟu namakku vantuḷḷa vaṭivil appakutikaḷ maṟaintu pōyiruttal vēṇṭum. kallāṭar urai eḻuttu vaṭivil amaintapōtu iḷampūraṇaratu anta uraip pakutikaḷ vaḻaṅki iruntamaiyāl inta uraiyil iṭampeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ippaṭi namakku iṉṟu kiṭaikkāta uraippakutikaḷ kallāṭar uraiyil mēlumpala irukkalām.
oppumaip pakutikaḷ - piṟa uraiyāciriyarkaḷiṉ uraip pakutikaḷiṉ etirolikaḷ iṅkē kēṭkiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. attakaiya iṭaṅkaḷaik kīḻē cuṭṭukiṉṟōm. kallāṭar uraiyil piṟa uraiyāciriyarkaḷuṭaiya uraippakutikaḷ. intap patippil ententap pakkaṅkaḷil ententa varikaḷil kēṭkalām eṉpatai āṅkila mukavuraiyil ē eṉṟu kaṇṭa talaippiṉkīḻt tamiḻilēyē tantuḷḷamaiyāl ataṉaip peyarttum iṅkē eḻutiya pakkattai vaḷarkka viruppam illai. aṅkē vēṇṭiya kuṟippukkaḷaiyum koṭuttuḷḷēṉ. iṅkē oṉṟai maṉattil vaittukkoḷḷavēṇṭum. kallāṭar ōriṭattilāvatu inta uraiyāciriyarkaḷ oruvar peyaraiyum cuṭṭavillai. itu avarkoṇṭa marapu.
piṉ kiṭaitta pāṭa pētaṅkaḷ - ippaṭiyē ēai eṉak kaṇṭa āṅkila mukavuraip pakutiyil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ēṭṭil kaṇṭa pāṭa pētaṅkaḷai intap patippiṟ kaṇṭa pāṭapētaṅkaḷōṭu oppunōkkik kāṭṭiyuḷḷēṉ. iṅkē mūṉṟu vakai aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāṇalām.
o eṉpatu intap patippil viṭupaṭṭa pakutikaḷ taṭitta eḻuttil acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.
+ cila vēṟu pāṭattaiyum iṅkē kāṇalām.
ca mikac ciṟiya māṟutalkaḷē. āṉāl poruḷ mikap peritum cila iṭaṅkaḷil vēṟupaṭum. ivaiyellām āṅkila muṉṉuraiyil tamiḻilēyē uḷḷaṉa.
7. viḷakkaṅkaḷ - eṉ māṇavarkaḷ cila iṭaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭavaṟṟiṟku nāṉ tanta viḷakkaṅkaḷaiyum tiruttaṅkaḷaiyum piṟarukkum payaṉpaṭum eṉṟu karuti āṅkila muṉṉuraip pakutiyil tamiḻilēyē tantuḷḷēṉ. inta viḷakkaṅkaḷum tiruttaṅkaḷum ententa iṭaṅkaṭku uriyaṉa eṉpatai intap patippiṉ pakkamum variyum koṭuttē viḷakkiyuḷḷēṉ.
8. piḻai tiruttaṅkaḷ - āṅkila muṉṉuraiyil ēaiaiai eṉṟa pakutiyil piḻai tiruttaṅkaḷait tamiḻilēyē tantuḷḷēṉ. iṉṟu nammuṭaiya accakaṅkaḷ tavaṟē illāmal patippikkum nilaikku uyaravillai. itu varuntutaṟku uriyatē. āṉālum itaṉ kāraṇaṅkaḷai nām aṟivōm. intap patippai ōta varuvōr tiruttikkoḷḷa vēṇṭiya iṭaṅkaḷai iṅkē cuṭṭiyuḷḷēṉ. iṉṟiyamaiyāta cila tiruttaṅkaḷum viḷakkaṅkaḷum maṭṭumē iṅku vantuḷḷaṉa.
9. naṉṟi - eṉṉuṭaiya naṉṟiyait terivikkum vāyppup peṟṟatil maṭṭaṟṟa makiḻcci koḷḷukiṟēṉ. itaip patippikkum toṇṭiṉai eṉakku aḷitta ālōcaṉaik kuḻuviṟkum, itaip patippikkumpōtu nūlnilaiyat talaivarkaḷāy iruntu vēṇṭiya utavi ellām ceyta ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttuc cuvaṭi nilaiyat talaivarkaḷukkum, pēraṟiñar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷuṭaiya pirati kalānkṣattirattil iruntatai oppunōkkal mutaliyaṉa ceyya ēṟpāṭu ceytu tanta eṉatu naṇpar tiru. es. irājam avarkaṭkum, ivvāṟu oppunōkka urimai tanta cāminātaiyar nūlnilaiyattavarkkum, tammuṭaiya kaippiratiyaiyum “ñāṉacampantattil” veḷiyāṉa accuppiratikaḷaiyum eṉakku aṉpuṭaṉ utaviya kālañceṉṟa tiru. vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār avarkaḷukkum, accāṉa pakutiyiṟkaṇṭa piḻaikaḷait tirutti utaviya tiru.ka.āṟumukam (ṭellip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟait talaivar) avarkaḷukkum, collatikāra uraikaḷil kallāṭar uraiyōṭu otta pakutikaḷāy varuvaṉavaṟṟait tēṭi varicaippaṭuttit tanta tiru. pa. aruṇācalam (virivuraiyāḷar malēyāp palkalaik kaḻakam), i.aṇṇāmalai, kō. vijayavēṇukōpāl (moḻiyiyal viraivuraiyāḷarkaḷ, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam) ākiyōrukkum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka eṭṭup piratiyōṭu ippatippiṉai oppu nōkkip pāṭapētaṅkaḷaik kuṟittut tanta tirumati. ka. paramēcuvarikkum, kumāri 
eṉ. irājaleṭcumikkum (intiyap palkalaik kaḻaka māṉiyak kuḻuviṉ moḻiyiyal ārāycciyāḷarkaḷ) mēṟpaṭi eṭṭuc cuvaṭiyai oppunōkka urimai tanta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟkum eṉṉuṭaiya maṉaṅkalanta naṉṟi uriyatākum. ulakattil etuvumē tuṉpam kalavāta iṉpamāka nikaḻvatu illai. ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttuc cuvaṭi nilaiyattil ēṭupeyarttu eḻutuvōrākat toṇṭāṟṟiya eṉ naṇpar tiru.civappirakācam piḷḷaiyavarkaḷ ēṭukaḷai ottuppārttup piratiyai amaittum accakattil eḻuttukkaḷait tiruttiyum aṉpōṭum ūkkattōṭum utavi vantārkaḷ. āṉāl inta nūl muṭivāṉa vaṭivil veḷivaruvataik kāṇpataṟku muṉṉakavē kālamāyiṉār. tiru. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār avarkaḷum ippōtu nammuṭaṉ illai. avarkaḷukku eṉṉuṭaiya kaṭappāṭṭiṉai vaḻipāṭākac celuttik koḷkiṟēṉ. aṟiñar ulakattil avarkaḷ mika mika virumpiya inta nūl ippōtu vaḻaṅki varuvatai uṇarntu avarkaḷ āṉmacānti peṟuvatōṭu intap patippaiyum vāḻttuvārkaḷ eṉa vēṇṭikkoṇṭu inta muṉṉuraiyai muṭittuk koḷkiṟēṉ.
- te. po. mīṉāṭcicuntaraṉ
muṉṉāḷ tuṇai vēntar, 
maturaip palkalaikkaḻakam


tolkāppiyam iyaṟṟap peṟutaṟkuriya kāraṇam
tam kālattil nikaḻnta kaṭalkōḷāl tamiḻakattiṉ teṉ pālamainta peru nilapparappum tamiḻ nūlkaḷ palavum aḻintu paṭṭa pēriḻappiṉaiyuṇarntu maṉaṅkavaṉṟa āciriyar tol kāppiyaṉār, tamiḻ makkaḷiṉ kalvi vaḷarcciyiṟ karuttuṭaiya rāyt tamiḻ moḻikkut toṇṭu ceyya eṇṇiṉār. kumarināṭṭiṉ teṉpāl teṉmaturait talaic caṅkattiṟ cāṉṟōr palarum pōṟṟi vaḷartta tamiḻ moḻiyāṉatu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu tuṟaikaḷilum vaḷarccipeṟṟut tikaḻntatu. muttamiḻt tuṟaiyilum virinta pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟavē avaṟṟiṉ amaitiyai viḷakkum ilakkaṇa nūlkaḷ pala tōṉṟuvaṉavāyiṉa. iṅṅaṉam virintu paranta tamiḻ nūṟparappiṉ amaitiyaik kumarināṭu kaṭal vāyppaṭṭa piṉṉar vāḻnta makkaḷ aṟiyum āṟṟalaṟṟavarāyiṉar. vaṭanāṭṭiṉarāṟ pēcappaṭum āriya moḻiyum tamiḻ nāṭṭil ciṟitu ciṟitāka iṭampeṟuvatāyiṟṟu. iru moḻikaḷukkumuriya iyalpukaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaṉōṭu viravum vakaiyil teṉtamiḻ makkaḷum vaṭavarum aḷavaḷāvum nilaiyēṟpaṭṭatu. muttamiḻuḷ oṉṟaṟ kuriya iyalpukaḷ ēṉaiyavaṟṟuṭaṉ iyaitturaikkappaṭuvaṉa vāyiṉa. potumakkaḷ tam moḻit tiṟattaiyum poruṭṭiṟattaiyum pakuttuṇarum āṟṟalaṟṟa varāyiṉar. innilaiyil tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappilpiṉai ellārkkum viḷaṅka eṭutturaikkum iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūloṉṟu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. 1-6-1928
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 44-45


tolkāppiyaṉār kālam
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum mikamikat toṉmai vāyntatu. tolkāppiyamākum. eṭṭut tokai nūlkaḷuḷoṉṟākiya puṟanāṉūṟṟiṟ kālattāl mikap paḻaiya pāṭalkaḷum tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉai ārāyuṅkāl iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyam caṅkat tokai nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum kālattāl muṟpaṭṭateṉpatu naṉku pulaṉām.
kayavāku eṉṉum peyaruṭaiya vēntar iruvar ilaṅkaiyil āṭci purintuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ mutaṟkayavākuviṉ kālam ki. pi. 171 - 193 eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. ceṅkuṭṭuva ṉeṉṉum cēramaṉṉaṉ, kaṇṇakiyārkkut tiruvuruvamaittuk kōyileṭuttuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceyta nāḷil, ilaṅkai vēntaṉākiya kayavāku vañci nakarattiṟku vantu kaṇṇakiyārai vaḻipaṭṭu varampeṟṟuc ceṉṟāṉ eṉac ceṅkuṭṭuvaṟkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmiyaṟṟiya cilappatikārattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉpatu teḷivātal kāṇalām.1 iḷaṅkōvaṭikaḷum, avar kālattum avarkku muṉṉum vāḻnta caṅkap pulavarkaḷum teyvap pulavar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum avvāṟē eṭuttāṇṭuḷḷārkaḷ. ākavē tirukkuṟaḷāciriyar tiruvaḷḷuvaṉār kālam ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūlvaricai - 10, pak. 87-88


tolkāppiyam nutaliya poruḷ
vaṇpukaḻmūvar taṇpoḻil varaippilē vaḻaṅkum centamiḻmoḻiyiṉ ulakavaḻakkaiyum ceyyuḷ vaḻakkaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūvakaiyilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaippaṭa ārāyntu ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyellām tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiya tolkāppiya nūliṉ kaṇṇē tokuttuk kūṟiyuḷḷār. innūl cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppuk kaḷaiuṭaiya piṇṭamāka amaintuḷatu. āciriyappāvaip pōṉṟa yāppilamainta nūṟpā cūttiram eṉappaṭum. āciriyappāvukku aṭivaraiyaṟaiyuṇṭu. innūṟpāvukku aṭivaraiyaṟaiyillai. aṭivaraiyaṟai illāta ceyyuḷvakai āṟu eṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ nūṟpāvum oṉṟu. kaṇṇāṭiyiṉakattē etirppaṭṭa poruḷ iṉitu viḷaṅkumāṟu pōṉṟu paṭitta aḷavilēyē ārāyāmaṟ poruḷ eḷitil viḷaṅka iyaṟṟappaṭuvatē nūṟpāvākiya cūttiramākum.
avaṟṟuḷ,
cūttirantāṉē
āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē(162)
eṉavarum ceyyuḷiyaṟ cūttiram cūttirattiyalpiṉai naṉku viḷakkutal kāṇka. otta iṉattaṉavākiya maṇikaḷai oru mālaiyākak kōttamaippatupōṉṟu oriṉamāka varum poruḷkaḷai orucēra iyaitturaittaṟku iṭamāka amaivatu ōttu eṉappaṭum. itaṉai iyal eṉṟa peyarālum vaḻaṅkutaluṇṭu. palvēṟu vakaippaṭavarum poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅ kūṟuvatāy avaiyellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷḷē yaṭakki niṟpatu paṭalam eṉappaṭum. cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum im mūṉṟuṟup piṉaiyum aṭakki niṟpatu piṇṭam eṉappaṭum. ivvāṟu mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭamāka amaintatē ittol kāppiyamākum. itaṉkaṇṇuḷḷa eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalam eṉṉum uṟuppukkaḷām. paṭalattiṉ uḷḷuṟuppāka amaintavai ōttukkaḷ. ōttiṉ uḷḷuṟuppāka viḷaṅkuvaṉa cūttiraṅkaḷ, cūttiramākiya uṟuppoṉṟē uṭaiyanūl iṟaiyaṉārkaḷaviyal. cūttiram, ōttu ākiya iraṇṭuṟuppuṭaiya nūl paṉṉirupaṭalam, cūttiram, ōttu, paṭalam ākiya mūṉṟuṟuppum oruṅkuṭaiyanūl tolkāppiyam. immūvakai nūlkaḷaiyum muṟaiyē ciṟunūl, iṭainūl, perunūl eṉavum vaḻaṅkutaluṇṭu.	
	(tol-cey-iḷam - 165)
tolkāppiyam eṉṉum innūl eḻuttu, col poruḷ ākiya mūṉṟatikāraṅkaḷai uṭaiyatāy ovvō ratikāraṅkaḷukkum oṉpatoṉpatu iyalkaḷāka irupat tēḻiyalkaḷāl iyaṉṟatu. innūṟ cūttiraṅkaḷ 1595-eṉa iḷampūraṇarum, 1611-eṉa nacciṉārkkiṉiyarum vakuttu uraiyeḻutiyuḷḷārkaḷ.


kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaik kūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaieṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, ali eṉṉum vaṭivu vēṟṟumai uṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāeṉṟum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟa eṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākap peṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām.  a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākap peṟṟatu palaviṉ pāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē “irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟōr poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅṅaṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttal eṉappaṭum. vaḻuvaṟkaveṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ collukaveṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ 11-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 191-194


mutalāvatu
kiḷaviyākkam
1.	uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai eṉmaṉār2 avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyiṉ icaikku3maṉa collē.
4eṉpatu cūttiram.
iv atikāram eṉnutali eṭuttukkoḷḷappaṭṭatō eṉiṉ, atikāram nutaliyatūum atikārattiṉatu peyar uraippavē viḷaṅkum. 
5iv atikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ collati kāram eṉṉum peyarttu. 
6aḵtu iṭukuṟiyō kāraṇakkuṟiyō eṉiṉ, kāraṇak kuṟi. 7eṉṉai kāraṇam eṉiṉ, coluṇarttiṉamai kāraṇat tiṉ eṉpatu. eṉṉai? kiḷaviyākkam 8eḻuvāyāka, eccaviyal iṟutiyākak kiṭanta oṉpatu ōttukkaḷuḷḷuñ colliṉkaṇ kiṭanta vikaṟpam ellām 9ārāyntār eṉak koḷka.
atikāram 10eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉaieṉiṉ muṟaimai. 
avōttukkaḷuḷḷum eṉaittuvakaiyāṉ uṇartti ṉārōeṉiṉ eṭṭu vakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇart tiṉār eṉpatu. 
avaiuṇarac coluṇarntāṉām.
avai yāvaieṉiṉ iraṇṭu tiṇaivakuttu, atti ṇaikkaṇ aintu pāl vakuttu, ēḻuvaḻu vakuttu, eṭṭu vēṟṟumai vakuttu, āṟu tokai vakuttu, mūṉṟu iṭam vakuttu, mūṉṟu kālam vakuttu, iraṇṭiṭattāṉ 11ārāyntā rāṉ eṉa eṭṭāvaṉa.
ivaṟṟuḷ vaḻu eṉpatu amaiyāc colliṟku ilakkaṇam āmāṟu eṉṉaiyō eṉiṉ 12iṉmai mukat tāṉ 13ilak kaṇamām eṉṟu uṇarka.
avaṟṟuḷ iraṇṭu tiṇaiyāvaṉa: uyartiṇaiyum 14aḵṟiṇaiyum eṉa ivai.
 aintu pālāvaṉa:- oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, 15pala.
ēḻu vaḻuvāvaṉa:- tiṇaivaḻūu, pālvaḻūu, iṭavaḻūu, kālavaḻūu, marapuvaḻūu, ceppuvaḻūu, viṉāvaḻūu eṉa ivai.
vēṟṟumai eṭṭāvaṉa:- eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka viḷi vēṟṟumaiīṟākak kiṭantaṉa.
 tokai āṟāvaṉa:- vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉait tokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉ moḻit 18tokai.
mūṉṟu iṭamāvaṉa:- taṉmai, muṉṉilai, 19paṭarkkai.
mūṉṟukālamāvaṉa:- iṟantakālam, nikaḻkālam, etir20kālam.
iraṇṭu 21iṭamāvaṉa:- vaḻakkum ceyyuḷumākiya ivai.
ivvāṟu 22collilakkaṇaṅkaḷ eṭṭu eṉṟataṟku viti uraiyiṟ kōṭal eṉa uṇarka.
 iṉip piṟa ilakkaṇam uṇṭu eṉiṉum 23ivai 24perum pāṉmaiya eṉṉutal. avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum.
maṟṟuc col 25eṉṟa poruṇmai ōcai eṉṟavāṟu. 
āṉāl kaṭaloliyum, 26kāroliyum, viṇṇoliyum collām piṟa eṉiṉ, aṟṟaṉṟu. 
ōcai eṉiṉum, aravam eṉiṉum, icai eṉiṉum, oli eṉiṉum, eḻuttāṉām ōcaikkum eḻuttallōcaikkum potu. 
27kiḷavi eṉiṉum, māṟṟam eṉiṉum, moḻi eṉiṉum ivai ellām eḻuttoṭu puṇarntu poruḷaṟivuṟukkum ōcai28mēl niṟkum. eṉavē, eḻuttoṭu puṇarātu poruḷaṟi vuṟukkum 29ōcaiyum uḷavō eṉiṉ, uḷa; avai, muṟkum, 30vīḷaiyum ilataiyum eṉaṉum toṭakkattaṉa. 
avai coleṉappaṭā. poruḷaṟivuṟukkum eḻuttoṭu puṇarā ōcai mēla31taṉṟu ārāycci. 
eṉavē (1) eḻuttal ōcaiyum, (2) eḻuttoṭu puṇarātu poru32ḷ aṟivikkum ōcaiyum, 33(3)eḻuttoṭu  puṇarntu poruḷai aṟivikkum ōcaiyum, (4) eḻuttoṭu puṇarn34tē poruḷai aṟivuṟuttātu iṟiñi, miṟiñi eṉṟāṟ pōlvarum ōcaiyum eṉa ōcai nāṉku vakaippaṭum. 
annāṉkaṉuḷ piṉ niṉṟuṟa viraṇṭum ivvatikārattu ārāyappaṭukiṉṟa35tu.
mēlatikārattōṭu 36ivvatikārattiṭai iyaipu eṉṉaiyō eṉiṉ, mēṟpāyirattuḷ eḻuttuñ collum poruḷum eṉa niṟuttā37ṉ. niṟutta muṟaiyāṉē eḻuttu ṇarttic colluṇarttiya eṭuttuk koṇṭāṉ38 eṉpatu.
39eḻuttoṭu colliṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, taṉṉai 40uṇartti niṉṟavaḻi eḻuttu eṉappaṭum; tāṉ iṭai niṉṟu poruḷuṇarttiyavaḻic col eṉappaṭum.
im mutalōttu eṉnutali yeṭuttuk koḷḷap paṭṭatō eṉiṉ, ōttu 41nutaliyatūum ōttiṉatu peyaru raippavē viḷaṅkum. 
iv ōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, 42kiḷaviyākkam  eṉṉum peyarttu. kiḷavi eṉpatu col; ākkam eṉpatu coṟkaḷ poruḷ43kaṇ mēlāmāṟu. coṟkaḷ poruḷ kaṇ mēlāmāṟu44 uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṟu peyar peṟṟatu. oruvaṉ mēlāmāṟu itu, 45orutti mēlāmāṟu itu, palar mēlāmāṟu itu, oṉṟaṉ mēlāmāṟu itu, palavaṟṟiṉ  mēlāmāṟu itu, vaḻuvāmāṟu itu, vaḻuvamaiyumāṟu itu eṉap poruḷkaṇ mēlāmāṟu46 uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉap peyar āyiṟṟu.
maṟṟu, ēṉai ōttukkaḷuḷḷum poruḷkaṇ mēlāmāṟē aṉṟō47 uṇarttiṉatu?  poruḷallavaṟṟiṉ mēlāmāṟu uṇattiyatillai  eṉiṉ, ēṉai ōttukkaḷuḷ poruḷkaṇ mēlāyum 48niṉṟavaṟṟu ilakkaṇam uṇarttiṉā49ṉ; īṇṭu avai tammai āmāṟuṇarttiṉāṉ  eṉpatu.
maṟṟup peyarc collum, viṉaiccollum, iṭaic collum, uriccollumeṉac collum nāṉkē ātalāṉ, ōttum nāṉkē ātaṟpāla. eṉiṉ, ākā. eṉṉai? nāṉku vakaippaṭṭa colliṟkup potuvilakkaṇam iv ōt tiṉuḷ uṇarttiṉā50ṉ. 
avaṟṟuḷ mutaṟkaṇṇatu peyarccollātaṟku ilak kaṇam vēṟṟumai ōttuḷḷum, vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷḷum, viḷimarapiṉuḷḷum, uṇarttiṉā51ṉ. uṇarttiya ilakkaṇamuṭaiya peyaraip peyariyaluḷ uṇarttiṉā52ṉ. uṇartti, ataṉ piṉṉē 53kiṭanta viṉaiyai viṉaiyiyaluḷ uṇarttiṉā54ṉ. uṇartti, ataṉ piṉṉē kiṭanta iṭaiccollai iṭaic col ōttiṉuḷ uṇarttiṉā55ṉ. uṇartti, ataṉ piṉṉē kiṭanta uriccollai uriccol 56ōttiṉuḷ uṇarttiṉā57ṉ. piṉṉai ellā ōttiṉuḷḷum eñci niṉṟa coṟkaḷai eccaviyaluḷ uṇarttiṉā57ṉ. 
ivvakaiyāṉ ellām uṇarttiṉā58ṉ ākaliṉ ivvōt tellām vēṇṭiyatūum, immuṟaiyē kiṭantatūum āyiṟṟu.
59itaṉ mutaṟ cūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttutal 60nutaliṟṟu. 
itaṉ poruḷ:- uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē 61eṉpatu uyartiṇai eṉṟu collupa āciriyar, makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷai 62eṉṟavāṟu. 
aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē eṉpatu aḵṟiṇai eṉṟu collupa āciriyar, avariṉ nīṅkiya allavākiya piṟaporuḷai eṉṟavāṟu. 
āyiru tiṇaiyiṉ 63icaikkumaṉa collē eṉpatu av iraṇṭu 64poruḷaiyum uraikkum coṟkaḷ eṉṟavāṟu. 
eṉavē uyartiṇaic collum uyartiṇaip poruḷum, aḵṟiṇaic collum aḵṟiṇaip poruḷum eṉac collum poruḷum aṭaṅkiṉa.
uyar eṉṉuñ colliṉ muṉṉart tiṇai eṉṉuñ colvantu iyaintavāṟu yātō eṉiṉ, orucolmuṉ orucol varuṅkāl tokainilai vakaiyāṉ varutalum, eṇṇunilai vakaiyāṉ varutalum, payaṉilai vakaiyāṉ varutalum eṉa, im mūṉṟu 65vakaiyallatu illai. itaṟku viti uraiyiṟ kōṭal eṉṉum  tantira utti. 
avaṟṟuḷ:-
tokainilai vakaiyāṉ vantatu  - yāṉaikkōṭu eṉpatu. 
66eṇṇunilai vakaiyāṉ vantatu - nilaṉunīrum eṉpatu.
payaṉilai vakaiyāṉ vantatu - cāttaṉ uṇṭāṉ eṉpatu.
maṟṟu, eccavakai aṭukkuvakai poruḷkōḷ vakai, ākkavakai, iṭaic colvakai, uriccol vakai eṉṟāṟ pōlap piṟavum vakaiyuḷa eṉiṉ, nālvakaic colliṉum ciṟappuṭaiya 67peyariṉaiyum, viṉaiyiṟ ciṟappuṭaiya muṟṟuc colliṉaiyum paṟṟi, vaḻakkiṭattup perumpāṉmaiyum varuvaṉa. avaiyē ākaliṉ, 68ammūṉṟallatillai eṉṟā69ṉ pōlum.
avaiyāvaṉa:- 
eccavakai	-	uṇṭuvantāṉ, uṇṭacāttaṉ 				eṉṟāṟpōlvaṉa. 
aṭukku vakai	-	70pāṭukō, pāṭukō, pāṭukō, 				pāṭukō eṉpaṉa. 
poruḷkōḷ vakai	-	curai yāḻa ammi mitappa eṉpaṉa. 
ākkavakai	-	 cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ 				eṉpaṉa. 
iṭaiccol vakai	-	‘yāṉō tañcam peruma’ eṉpaṉa. 
uriccolvakai	-	‘ceyyār tēen71 terumaral 				kalippa’ eṉpaṉa.
avaṟṟuḷ itu tokainilai vakaiyāṉ 73vanta tokai nilai; tolai nilai vakai āṟaṉuḷḷum viṉaittokai; viṉaittokai mūṉṟaṉuḷḷum iṟantakāla viṉaittokai.
eṉmaṉār eṉṟatu eṉpa eṉṉum muṟṟuccolliṉaik ‘kuṟaikkum vaḻi kuṟaittal’ eṉpataṉāl pakaraṅ kuṟaittu, ‘virikkum vaḻi virittal’ eṉpataṉāṉ 74maṉṉum ārum eṉpaṉa iraṇṭiṭaic coṟpeytu virittu eṉmaṉār eṉṟāyiṟṟu.
im muṟṟuc coṟkup peyarākiya āciriyareṉpatu ceyyuḷ vikārattāl tokkatu; iḵ tu eccavakai.
eṉṟār eṉṟaṟpālataṉaik kāla mayakkattāl 75eṉpa  eṉṟāṉ eṉa uṇarka.
iṉi, uyartiṇai 76eṉpataṟkumuṉ eṉpa eṉṉuñ col mutaṉūlāciriyaṉatu kūṟṟiṉaip piṉ, tāṉ kūṟukiṟa makkaṭ cuṭṭu eṉpataṉōṭu iyaivittaṟkuk koṇṭukūṟu nilaimaik kaṇ vantatākaliṉ, uyartiṇai eṉṉuñ collum, eṉpa eṉṉuñ collum, piṉ varukiṟa “makkaṭ cuṭṭu” eṉṉuñ colliṉōṭu vēṟṟumait tokaiyuḷ iṟutiyurupu tokai nilai vakaiyāṉ 77vantatu eṉap poruḷ iyaipu kūṟuvatallatu tammuḷ col iyaipu ila eṉa uṇarka.
makkaṭ cuṭṭu eṉpatu 78makkaḷākiya cuṭṭu: irupeya roṭṭup paṇput tokai. cuṭṭu eṉpataṉ poruḷ naṉku matippu. aḵtu ākupeyarāṉ makkaṇmēl niṉṟatu. 
makkaḷ eṉṉātu cuṭṭu eṉṟatu, tāṉ uyartiṇai eṉa iṭukiṉṟa kuṟiyīṭṭiṟkuk kāraṇam itu eṉpatu 79viḷakkal vēṇṭip pōlum.
iṉi, āciriyar eṉpataṉōṭu makkaṭcuṭṭu eṉpatūum poruḷ iyaipu allatu col iyaipu 80iṉṟu eṉa uṇarka. 
ē eṉpatu īṟṟacai.
aḵṟiṇai eṉpatu allatākiya tiṇai eṉak kuṇap paṇpupaṟṟi vanta paṇputtokai. uyartiṇai allatākiya eṉa mēl niṉṟa uyartiṇai eṉṉuñcol varuvittuk koḷka. uyartiṇai eṉpataṟku ēṟpa  81iḻitiṇai eṉṟilaṉēṉum poruḷ nōkkum eṉa uṇarka.
muṉ niṉṟa cuṭṭu eṉpataṉ muṉ aḵṟiṇai eṉa vanta collum cūttirattuḷ poruṭpaṭai eṉṉum viṉai muṭiviṉ iṟutikkaṇ vantatākaliṉ, poruḷ iyaipu allatu col iyaipu iṉṟu eṉa uṇarka.
īṇṭum eṉmaṉār eṉ82ṟatu mēṟcolliyavāṟē niṉṟatu eṉa uṇarka.
avarala eṉpatu nīkkapporuṇmaik83kaṇ tokka aintām vēṟṟumait tokai. alla piṟa eṉpatu allavākiya piṟa eṉa iru peyaroṭṭup paṇputtokai eṉa uṇarka. 
piṟavaṟṟai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumai iṟutikkaṇ tokku niṉṟatu.
avarala eṉṉātu piṟa eṉṟatu, aḵṟiṇai uyiruṭaiyavum uyirillaṉavum eṉa irukūṟāy, av iru kūṟum tattam vakaiyāṉum vēṟupaṭṭu niṉṟamai 84viḷakkiya eṉpatu. 
ē eṉpatu īṟṟacai.
85a eṉṉuñ cuṭṭu “nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittē”  eṉa eṉpataṉāṉ nīṇṭu, piṟavum vēṇṭum ceykaippaṭṭu, āyirutiṇai eṉa niṉṟatu. irutiṇai eṉpataṉōṭu a  eṉpatu peyarpaṟṟi 87vanta tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyyum iṭaic col eṉpatallatu mūvakaiyuḷ col iyaipu kūṟappaṭātu. 
irutiṇai eṉpatu iraṇṭākiya tiṇai eṉa irupeya roṭṭup paṇputtokai.
piṟa eṉpataṉōṭu āyirutiṇai yeṉpatūum poruṭ paṭaiyākiya viṉaimuṭiviṉkaṇ vantatākaliṟ col iyaipu iṉṟu eṉpatu.
tiṇai88 eṉpataṉōṭu icaikkum eṉpatu 89tokai nilai vakaiyāṉ vantatu. 
tokaiyuḷ iraṇṭām vēṟṟumait 90tokaip poruḷ niṟpa urupu tokutaliṉ uruputokai eṉappaṭum.
iṉi ‘peyarun toḻilum’ eṉṟu eḻunta potuvitiyai iraṇṭāvataṟku vilakkic ‘cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum’ eṉṟu ciṟappuviti ōtutaliṉ ceyyuḷ vikārattāṟ cāriyai niṟpa, urupu tokkatu pōlum. 
91āyirutiṇaiyaiyum eṉṉum 92muṟṟummaiyum ceyyuḷ vikārattāl tokkatu.
 icaikkum eṉpatu ceyyum eṉṉum muṟṟuccol. atu 93piṉniṉṟa col eṉpataṉoṭu payaṉilai vakaiyāṉ vantatu.
“icaippicaiyākum” eṉpataṉāṉ icaikkum eṉpataṉ poruḷ olikkum eṉpatē āyiṉum, colliṟkup poruḷ uṇarttum vaḻiyallatu olittal kūṭāmaiyiṉ, `uṇarttum’ eṉṉum toḻilai `icaikku’ eṉṉum toḻilāṟ kūṟiyavāṟākak koḷka. ituvum ōr marapu vaḻuvamaiti pōlum.
poruḷai uṇarttavāṉ oru cāttaṉē eṉiṉum 94avaṟku atu karuviyāka allatu uṇarttal ākāmaiyiṉ, akkaruvimēl 95toḻil ēṟṟic col uṇarttum eṉṟu karuvik karuttāvākac colliṟṟāka uṇarka.
‘maṉa’ eṉpatūum viṉai paṟṟiya 96acainilai iṭaic col ākaliṉ ataṉōṭu īyaipu kūṟappaṭṭatu. 97maṉ eṉap pāṭam ōtuvārum uḷar.
ic cūttirattāṟ colliya poruḷ: 98ivvatikārattuc collukiṟa collatu tokai varaiyaṟaiyum, ataṉai varaiyaṟukkuṅkāṟ, poruḷāṉ allatu varaiyaṟai iṉmaiyiṉ apporuḷatu 99tokai varaiyaṟaiyum, ap poruṭku 100nūlakattu āṭci peṟṟa kuṟiyīṭum uṇarttiṉa vāṟu āyiṟṟu.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
1-1	i ‘srī’ eṉat toṭaṅkum.
	(ivvāṟu pāṭapētaṅkaḷ kuṟikkappeṟum. i. ‘srī’ eṉṟāl mutaṟ piratiyil intap pāṭapētam uṇṭu eṉpatām. ivvāṟē piṉṉum kaṇṭukoḷka. mutalil uḷḷatu cūttirattiṉ eṇ. aṭuttu uḷḷa eṇ, kīḻkkuṟippukkaḷait toṭarcciyākak kāṭṭum eṇ. piṉṉar urōmaṉ eṇkaḷāl kuṟikkap peṟuvaṉa piratikaḷiṉ eṇkaḷ. ippatippukkuk kiṭaitta piratikaḷ oṉpatu. avaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukkaḷai muṉṉuraiyiṟ kāṇka.)
ii.	piḷḷaiyār cuḻiyōṭu toṭaṅkum.
iii.	piḷḷaiyār cuḻiyōṭum piṉ ‘tirucciṟṟampalam’ eṉpatōṭum toṭaṅkum.
ei.	piḷḷaiyār cuḻiyōṭum ‘civamayam’ eṉpatōṭum toṭaṅkum.
eiii	piḷḷaiyār cuḻiyōṭum ‘hari ōm’ eṉpatōṭum toṭaṅkum.
	piṉṉar:
i-ii	“tolkāppiyam - collatikāram - kallāṭaṉār viruttiyurai - mutalāvatu kiḷaviyākkam” eṉṟu toṭaṅkum.
ei	mēlēkaṇṭapaṭiyē. āṉāl, ‘mutalāvatu kiḷaviyākkam’ eṉpatu ‘ka. kiḷaviyākkam’ eṉṟuḷḷatu.
iii	‘tolkāppiyam kallāṭaṉār collatikāravurai - kiḷaviyākkam’ eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
	eiii ‘kallāṭaṉār collatikāram kiḷaviyākkam’ eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.
1-2	ie “av vala” (poruḷ viḷaṅkavillai).
1-3	iii “maṉ”
	ie	“meṉ” (viḷaṅkavillai)
1-4	iii-e	“eṉpatu cūttiram” illai. (piṉṉum ippaṭiyē ām.)
1-5	iii-e	(uraiyaip patti pattiyākap pirittu eḻutukiṉṟaṉa.)
	i	(pattikaḷākap pirikkāmaṟ pōṉālum piriya vēṇṭiya iṭattil kiḷaviyākkattukku maṭṭum piṉ eḻutiya tiruttamākap pakara vaḷaivu iṭṭirukkak kāṇkiṟōm. cila pattikaḷai oṉṟākac cērppatu ciṟakkalām. āṉālum mēṟkaṇṭa piratikaḷai ippatippup piṉpaṟṟukiṟatu.)
1-6	ie	“aḵtitu” (ti-tavaṟākalām)
1-7	ii-eii	“eṉṉa” (orumaiyil ‘eṉṉai’ eṉpatum paṉmaiyil eṉṉa eṉpatum varutal paḻaiya vaḻakku. piṉṉar ivvēṟupāṭu pārāṭṭap peṟavillai.
1-8	i-ii	“eḻuvāka.”
1-9	i-ii	nīṅka maṟṟavaṟṟil “ārāyntār” (āciriyaraik kuṟikkum pala iṭaṅkaḷil ṉakara īṟum cila iṭaṅkaḷil rakara īṟum varutalāl ippatippu eṅkum ṉakara īṟē koḷkiṟatu. rakara īṟu pāṭa pētamākak kāṭṭappeṟum.)
1-10	i-ii-iii-ie-eii	“eṉṟa”
1-11	iii	“ārāyntāṉām eṉpatu. ivaṟṟuḷ”
	eiii	“ārāyntāṉ. colliṟ kilakkaṇam”
	ie	“ārāyntāṉ eṉa eṭṭāvaṉa. ivaṟṟuḷ vaḻu eṉpatuṭai colliṟku...” (puḷḷiyiṭṭa iṭaṅkaḷ citilam eṉpataik kuṟikkum.)
	i-ii	“ārāyntāṉ eṉa eṭṭāvaṉa. ivaṟṟuḷ vaḻueṉpatumai . . . colliṟku”
1-12	ei	“iṉmai mukattāṉum amainta ilakkaṇamām eṉṟu uṇarka.”
1-13	iii-e	“ilakkaṇamām. avaṟṟuḷ”
1-14 	ei	“aḵṟiṇaiyum eṉa ivai aintu” (pētamuḷḷa pāṭattiṟkup piṉ varum collōṭu pāṭapētam kāṭṭappaṭum. iṭaiyē viṭappaṭṭa coṟkaḷaik kaṇṭukoḷka. piṉ varum cila coṟṟoṭarkaḷ “eṉa ivai” eṉa muṭintālum, pala iṭaṅkaḷil ittakaiya muṭiviṉṟi amaiyak kāṇkiṟōm.
1-15	ii-eii	“pala eṉa ivai ēḻu” (ii-l ‘eṉa ivai’ eṉpatu piṟai vaḷaivukkuḷ piṉ eḻutappeṟṟa tiruttamām.)
1-16	ei  “kiṭanta ivai . . . tokai āṟāvaṉa. vēṟṟumait tokai, uvamattokai”
	eiii	“kiṭantaṉa . . . tokai, uvamattokai”
1-17	iii	“iru peyaroṭṭup paṇputtokai uvamat tokai”
1-18	ei	“tokai eṉa ivai”
	eiii	“tokai . . . .”
1-19	ei	“paṭarkkai eṉa ivai”
1-20	ei	“kālam eṉa ivai”
1-21	i-ee-ie-eiii-eii	“iṭamāvaṉa . . . ṟu”
	ei	“iṭamāvaṉa vaḻakkum ceyyuḷumākiya ivai ivvāṟu”
1-22	ii-ei	nīṅkiyavaṟṟil “collilakkaṇaṅkaḷuḷ eṭṭu.”
1-23	iii	“avai (‘a’ piṉ tiruttam)
1-24	i-ii-ie-eii-eiii	“perumpāṉmaiya veṉṟātal avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅku . . . ṟṟuc col.”
	iii	“perumpāṉmaiya vaṉṟātalāl avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. maṟṟuc col” (“va” piṉ cērkkappaṭṭuḷḷatu.)
	ei	“perumpāṉmaiya eṉṟātal avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum eṉṟātal koḷḷappaṭum eṉka. maṟṟu”
1-25	i-ii-ie-eii-eiii	“eṉṟa poru... eṉṟa vāṟu.”
	ei	“eṉṟataṟkup poruṇmai eṉṉa eṉil ocai eṉṟavāṟu”
1-26	iii-eiii “kāvōlai oliyum”
	e	kāy vōlai oliyum. (“y” eṉpatu iru pakara vaḷaivukkuḷ eḻutap peṟṟuḷḷa piṉṉaiya tiruttam.)
1-27	iii-e	“col eṉiṉum kiḷavi eṉiṉum”
1-28	e	nīṅkiya piratikaḷ “mēṉiṟkum” (piratikaḷil pirittu eḻuti irāta iṭaṅkaḷilum coṟkaḷaip perumpāṉmaiyum ippatippup pirittē tarukiṟatu. itaṉai eṅkum kaṇṭu-koḷka.)
1-29	iii	“ōcai yuḷavō”
1-30	i-ii-ie-eii-eiii	“vīḷaiyum... toṭakkattaṉa”
	ei	“vīḷaiyum ilataiyum aṉukaraṇamum eṉṟit toṭakkattaṉa”
1-31	i-ii-ie-eii	“tai”
1-32	i-ii-ie-ei-eiii “ḷai”
1-33	(1) (2) mutaliyaṉa viḷakkaṅkarutip patippikkap peṟṟaṉa.
	i-ii-ie-eii (3) (4) ivaṟṟiṟkiṭaiyēyuḷḷa pakuti illai.
	eiii	citilam.
1-34	i-ii-ie	“ta”
1-35	ii-e-ei	“ṉ” (ii-e-l “tu” eṉpatu “ṉa” eṉat tiruttap paṭṭuḷḷatu. tokuti orumaiyākak koṇṭu varum vaḻakku ivvuraiyiṟ perumpāṉmaiya tām.)
1-36	ie	“ivvatikārattiṭai eṉṉaiyō eṉiṉ”
1-37	ellāp piratikaḷilum “r”
1-38	mēṟpaṭi
1-39	i-ie-eiii	“eḻutto... ṉṉai eṉiṉ”
	iii-e eḻut tōttiṉuḷ uṇarttiyatu eṉṉai (kōṭiṭṭa pakuti e-il piṉ eḻunta tiruttam.)
1-40	i-ii	“uṇara niṉṟa vaḻi” (tiruttam.)
1-41	i-ie-eii-eiii	nutaliyatūu...  viḷaṅkum.
1-42	ie	“kiḷavi yākkam eṉpatu pēr peṟṟatu”
	eiii	“kiḷaviyākkam eṉṟu peyar peṟṟatu”
1-43	i-ii	“ṭ” (piṉṉum ivvāṟē pirittuḷḷamai kaṇṭu koḷka.)
1-44	i	“uṇartti ṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṟu” (kōṭiṭṭavai tiruttam.)
1-45	ei	“orutti mēlāmāṟitu, palavaṟṟiṉ mēlāmāṟitu, vaḻu amaiyumāṟitu eṉap poruṭkaṇ mēlāmāṟu.”
1-46	e	“uṇarttiṉamaiyiṉ ākkam eṉap peyarāyiṟṟu.”
	ei	“kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.”
1-47	ei	“uṇarttiṉatu, māṟuṇarttiyatu illai”
1-48	ii	“niṉṟavaṟṟi ṉilakkaṇam” (ṉi-tiruttam)
1-49	ellāp piratikaḷilum “r”
1-50	mēṟpaṭi
1-51	mēṟpaṭi
1-52	mēṟpaṭi
1-53	ie	“kiṭantaviṉaic collai viṉaiyiyaluḷ”
1-54	“r”
1-55	mēṟpaṭi
1-56	ii	“ōttiṉuḷḷē uṇarttiṉār eṉpatu”
1-57	“r”
1-58	mēṟpaṭi
1-59	iii-e “im mutal cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ”
	ie	“itaṉ mutaṟ cūttiram eṇṇutaliṟṟō eṉiṉ” (“eṉnutaliṟṟō eṉiṉ” eṉpatu “e- ṉiṉ” eṉṟu i piratiyilum “e - eṉ allatu eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,” eṉa ei piratiyilum kuṟuki varum.)
1-60	i-ei-ie-eiii	“nutaliṟṟu itaṉ poruḷ”
	e “nutaliṟṟu urai” (iii-l “itaṉ poruḷ” eṉpatillai. “itaṉ poruḷ” eṉṟu eḻutuvatu paḻaiya vaḻakkeṉa iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāl viḷaṅkukiṟatu.)
1-61	i “e-tu” (“eṉpatu” ivvāṟu kuṟukivarum. “eṉpatu” eṉpataṟkumuṉ uḷḷatu cūttirap pakuti. talaikīḻāka varum kāṟpuḷḷikaḷiṭai (inenacavanaṉa uṭiaayaḷa) acciṭuvataṟkup patilāka taṭitta eḻuttil patippittuḷḷamai kāṇka. piṉṉum ippaṭiyē varum.)
1-62	“eṉṟavāṟu” (“eṉṟavāṟu” eṉpatu pala iṭaṅkaḷil ippaṭik kuṟukkappeṟum.)
1-63	i-ie “icaikku muṉa collē”
1-64	i-eiii “poruḷaiyu muṉa coṟkaḷ”
	ie	“poruḷaiyumuṉ cērttuñ coṟkaḷ”
	ii-ei-eii “poruḷaiyum uṇarttañ coṟkaḷ”
1-65	iii “vakaiya vallatillai” (itil “va” eṉpataṉai “la” eṉṟu paṭittalum ām).
1-66	i-ii-eii “eṇṇunilai vakaiyāṉ nilaṉum nīrum.
1-67	i-ie-e-eiii “pēriṉaiyum” (‘peyar’ eṉpatu ‘pēr’ eṉap pala iṭattum varuvatu eḻutiyavar kāla vaḻakkākalām; ātaliṉ ‘peyar’ eṉṟē ippatippup pāṭam koḷkiṉṟatu. muṉ ceṉṟa pakutiyilum kāṇka.)
1-68	ie “am mūṉṟalla talla”
1-69	ii-e-ei-eii-eiii “r”
1-70	ie “pāṭukō, pāṭukō, pāṭukō eṉpaṉa”
1-71	ie-e “tē e maral kalippa.”
	i-ei-eiii “tō maral kalippa” (“terumaral” eṉat “tēmaral” eṉpataṉ tiruttam e-l uṇṭu).
1-72	ei “eṉṟāṟ pōlvaṉa” (ippattiyil varum “eṉpaṉa” ellām “eṉṟāṟ pōlvaṉa” eṉṟē ei-l uḷḷaṉa.)
1-73	ii-ei-eii “vantatu”
1-74	ii-iii “maṉ (u-m) ār (u-m)”
1-75	iii-e “eṉpa eṉap paṭuvar eṉa uṇarka”
	eiii “eṉpa eṉa uṇarka”
	ei “eṉmaṉār eṉa uṇarka”
1-76	ei “eṉpataṟku muṉ”
1-77	ii-ei-eii “vantatu eṉpa. poruḷiyaipu” (puḷḷiyiṭṭa kuḻappam.)
1-78	ei “makkaḷākiya cuṭṭeṉpataṉ poruḷ naṉku matippu” (eḻutumpōtu iṭai niṉṟa coṟkaḷ viṭappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu.)
1-79	ie “viḷakkavēṇṭi”
1-80	ii “aṉṟu”
1-81	i-ii “iḻi tiṇai eṉṉiṉ eṉṉum poruḷ nōkkum”
	ie “iḻi tiṇai eṉṉum poruḷ nōkkum”
	eiii-e “iḻitiṇai eṉṟila ṉēṉum poruṇōkkum” (e-l “ṇō” eṉpatu “ḷo” eṉat tiruttappaṭṭuḷḷatu. ḷakara ṇakara māṟāṭṭam kaiyeḻuttil uṇṭu. neṭil kuṟil vēṟupāṭu illai.)
	ei “iḻitiṇai yeṉṟu il eṉṉum poruḷ nōkkam”
	eii “iḻitiṇai eṉpatu al eṉpataṉ poruḷ nōkkam eṉpatu”
1-82	i-ei-eiii “pa”
1-83	“kaṭ ṭokka” (ip patippu itaṉaip pirittuḷḷatu. ivvāṟē patippil uṭampaṭu meyvārā iṭamum piṟa puṇarccivārā iṭamum kaṇṭukoḷka.)
1-84	iii-e “aṟiya eṉpatu”
1-85	i “ā”
1-86	i “ceyyuḷiḷuraittē”
	eiii “ceyyuḷuḷ uraittē” (“rai” i-l “ri” eṉap piṉ tiruttappeṟṟuḷḷatu).
1-87	iii “vantu piṟa poruḷ ceyyum iṭaic col”
1-88	i “eṉpa ṉōṭu” (“ta” iṭaiyē viṭṭatu kaip piḻaiyām.)
1-89	i-ii-ie-ei-eii “tokai nilaiyāṉ vantatu”
1-90	i-ii “tokai poruḷ”
1-91	ei “āyiru tiṇaiyaiyum”
1-92	ie “muṟṟaiyum”
1-93	iii “piṉpu niṉṟa”
	ie-eii citilam.
1-94	i “avarkkatu” (rakara ṟakara māṟāṭṭam piratikaḷil payiṉṟu varukiṟatu.)
	e “avaṉukku”
1-95	ii-eii “toḻilai yēṟṟi”
1-96	ie “acainilai iṭaiccollākiṉ”
1-97	ii-eii “iṉi maṉ eṉṟu pāṭam”
	i-ie-e-ei “maṉ eṉṟu pāṭam”
1-98	(ivvatikāram eṉpataṉai iv atikāram eṉap pirittuḷḷatu kāṇka. iv eṉpataṟku ivai eṉap poruḷ koḷḷalākātu. v puṇarcciyāl vantatu. pirippatāl ittakaiya iṭarppāṭu eḻukiṟatu. piriyātiruppatu tamiḻ moḻiyiṉ iyalpiṟku ēṟṟatām. iruntālum toṉṉūṟ kañcit taṭumāṟum uḷḷam eḻātapaṭi, yāvarum inta nūlai ōta varuvataṟku oru vaḻiyākavē pirittup patippippatāyiṟṟu. pirittataṉaik kaṇṭāl eḷitu pōṉṟa maruṭci potu makkaḷukku eḻukiṟatu. atu varavēṟka vēṇṭiyatē ām.)
1-99	e-eiii nīṅkiyavai “tokai vakai yaṟaiyum poruṭṭu”
1-100	iii “nūlatattāṭci”
	ie “nūṟkattaṭcātti”
2.	1āṭūu - aṟicol makaṭūu - aṟicol
	pallōr - aṟiyum - colloṭu civaṇi
	ammup - pāṟcol uyartiṇai - yavvē.
 eṉpatu 2eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēltiṇai kūṟu ceytāṉ; iṉi at tiṇaikkaṇ pāl3 kūṟu ceytal nutaliṟṟu.
4itaṉ poruḷ:- uyartiṇai eṉpatu āṇmakaṉai aṟiyum collum, makaḷirai aṟiyum collum, palarai aṟiyum colloṭu kūṭi am mūṉṟu pāliṉai uṇarttum collum 5uyartiṇaiyaṉa eṉṟavāṟu.
aṟicol eṉpuḻic 6colliṟku aṟital kūṭāmaiyiṉ, 7oru cāttaṉ aṟiyum col eṉa oru peyar varuvittuk koḷka. 
ē īṟṟacai.
avvē eṉa vakaram ceyyuḷ vikārattāṉ vantatu.
‘civaṇi’ eṉpatu pallōr aṟiyum colloṭu kūṭa eṉa oru tokaipporuṇmai tōṉṟa niṉṟatōr col eṉṟu colluka.
ivvāṟaṉṟic civaṇi 8eṉpatu ceytu eṉṉum 9viṉaiyeccamāki “uyartiṇaiya” eṉṉum āṟām vēṟṟumai 10oru viṉaikkuṟippu nīrmaiyum uṭaimaiyiṉ ataṉōṭu muṭintatu 11eṉa muṭippārum uḷar.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟkūṟiya 12uyartiṇai eṉpatu, 13viri varaiyāṉ, āṇpāl peṇpāl paṉmaippāl eṉa mūṉṟu 14kūṟupaṭum eṉpatūum, apporuḷ 15mūṉṟu kūṟupaṭum eṉavē tantiravutti vakaiyāṉ mēṟkūṟiya 16uyartiṇaic col eṉpatum virivaraiyaṟaiyāṉ, āṇpāṟ col, peṇpāṟ col, paṉmaippāṟ col eṉa mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
2-1 	ie “āṭu vaṟi col” (cūttirattil iṭaiyē iṭaiyē kōṭiṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉ irupuṟamuḷḷavaṟṟai oru col nīrmaittākak koḷḷa vēṇṭum eṉak kuṟikkavē ām.)
2	i-eiii “eṉiṉ” (cūttirattiṉ eṇ, ataṉ kuṟippukkaḷil mutal varuvataṟku maṭṭum iṉit tarappaṭum.)
	iii “e-ṉiṉ”
	ei “eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,” (“eṉ nutaliṟṟō eṉpataṉ kuṟukkamākum” “eṉpatu cūttiram eṉṟutaliṟṟō eṉiṉ” allatu “eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ” eṉpataṉ kuṟukkamumām. (ivvāṟē cūttiram tōṟum kaṇṭukoḷka.)
3.	i-iii-ie “kūṟu ceytaṉu - ṟṟu”
	eiii “kūṟu ceytaṟṟu.” (“kūṟu ceytal nutaliṟṟu” eṉpataṉ kuṟukkam. piṉ eṅkum ivvāṟē ām.)
4 	iii-e-eiii “uyartiṇai eṉpatu āṇmakaṉai aṟiyum collum”
	ii-ei-eii “i-ḷ. āṇ makaṉai aṟiyum collum”
	ie “āṇ makaṉai aṟiyuñ collum” (“i-ḷ” eṉpatu “itaṉ poruḷ” eṉpataṉ kuṟukkam. piṉ eṅkum ivvāṟē koḷka. i-l “i-ḷ” eṉpatu piṉṉarc civappu maiyil eḻutappeṟṟuḷḷatu. ie-pirati itaṉaip pārttu eḻutiyapiṉ ceyta tiruttam eṉpatu teḷivu.)
5	iii “uyartiṇaiyiṉa”
6	ie “coṟku”
7	ei “cāttaṉ aṟiyum col”
2-8 	ei “eṉpataic ceytu”
9	i-ii-ie-ei-eii-eiii “viṉaiyecca mākki”
10	i-ii-ie-eii “oru viṉaikkuṟippiṉīrmaiyum”
11	ei “eṉak kūṟuvārum uḷar.”
12	i-ie “uyir”
13	i-ie “virivaraiyāṉ”
	ei “virivakaiyāṉ”
14 	ie “kūṟappaṭum”
15	ie “mūṉṟu kūṟappaṭum”
	ei “mukkūṟupaṭum”
16	i “uyartiṇai col eṉpatū um”
	ii-ie-eii-eiii “uyartiṇaic col eṉpatū um”
	ei “uyartiṇaic col eṉpatu”
3.	oṉṟaṟi - collē palaaṟi - coleṉ
	ṟāyiru pāṟcol aḵṟiṇai - yavvē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eṉiṉ, mēl aḵṟiṇai 1eṉṟāṉ; ataṉai iṉaittup pālpaṭum eṉṟu, atu paṭum pāl virittalai nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2oṉṟaṉai aṟiyum collum, palavaṟṟai aṟiyum collum eṉṟu collappaṭṭa av iraṇṭu pāliṉaiyum 3uṇarttum col aḵṟiṇaiyaṉa eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟkūṟiniṉṟa aḵṟiṇaip poruḷiṉaiyum, aḵṟiṇaic colliṉaiyum 4virivarai yaṟaiyāṉ, orumai paṉmai eṉavum, orumaiccol paṉmaiccol eṉavum iraṇṭu kūṟupaṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
3-1	i-ie-ei “eṉṟār”
2	ie “oṟṟiṉai”
	ei “oṉṟaṉai” (paḻaiyavaṭivam itu.)
3	ie “uṇarttuñ col aḵṟiṇaip poruḷiṉaiyum”
	ii-eii “uṇarttuñ col aḵṟiṇaiyaṉa. eṉṟavāṟu. itaṉāṟ colliyatu: mēṟkūṟiniṉṟa aḵṟiṇaip poruḷiṉaiyum”
	i “uṇarttuñ col aḵṟiṇaiyaṉa veṉ-ṟu, itaṉāṟ colliyatu: mēṟkūṟi niṉṟa aḵṟiṇaip poruḷiṉaiyum” (ei-l vari viṭappaṭṭuḷḷatu. “eṉṟavāṟu” eṉṟu poḻippurai muṭivatu vaḻakku. itu “eṉṟavāṟu” eṉṟum “eṉṟu” eṉṟum kuṟukkap peṟum. piṉṉum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.)
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	iveṉa aṟiyum antam tamakkilavē
	uyartiṇai maruṅkiṉ pālpirin - ticaikkum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1aiyam aṟuttal nutaliṟṟu.
eṉṉai? mēl tokaiyuḷ, oḻinta tēvarum, narakarum, 2vakaiyuḷ oḻinta pēṭiyum `evvāṟām kol’ eṉṟu aiyuṟṟārkku avaiyum ivvāṟām 3eṉkiṉṟamaiyiṉ.
itaṉ poruḷ:- uyartiṇaiyiṭattup peṇmait taṉmaiyai eyta vēṇṭi, āṇmait taṉmaiyiṉ nīṅkiya pēṭi eṉṉum 4poruḷum, teyvat taṉmaiyaik karutiṉa teyvam eṉṉum poruḷum ivai iraṇṭum, ivai eṉat tammai vēṟu pāl aṟivikkum īṟṟeḻuttiṉai uṭaiya 5coṟkaḷaiuṭaiya alla; mēṟkūṟiya makkaḷ eṉṉum uyartiṇaiyiṭattu muppāliṉaiyum uṇarttumcoṟkaḷ avviṭattiṉ niṉṟu nīṅkivantu tammai uṇarttum eṉṟavāṟu.
6ataṟku u-m: -
 pēṭi vantāḷ, pēṭiyar 7vantār.
vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār, cantirātittar vantār eṉiṉum amaiyum.
antan tamakkilavē eṉṟataṉāṉ, makkaḷum tēvarum allāta 8niraiyappālarum makkaḷai uṇarttum muppāṟ collāṉum collappaṭuvar eṉpatu koḷka.
9(u-m.) narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ; narakar vantār eṉa varum.
muṉ niṉṟa 10cuṭṭiya eṉpatu 11ceyyiya eṉṉum viṉai yeccam, ataṟku viṉai ‘tirinta’ eṉṉum peyareccam, 
piṉ niṉṟa cuṭṭiya eṉpatu ceyta eṉṉum peyareccam.
uyartiṇai maruṅkiṉ peṇmai 12cuṭṭiya āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷaviyum eṉa moḻimāṟṟākak koḷka. 
uyartiṇai maruṅkiṉ eṉṉum ēḻāvataṟkup peyar nilaik kiḷavi eṉpataṉai 13muṭivākki, iṭainiṉṟa collaip peyarnilaik kiḷavikku aṭaiyākkip poruḷ uraittuk koḷka.
iraṇṭiṭattup peyarnilaikkiḷaviyum colliṉāṟ poruḷ aṟiyappaṭutaliṉ pēṭiyum teyvamum eṉṉum 14poruṭku āku peyarāy 15niṉṟatu eṉa uṇarka. teyvam eṉṟatu teyvat taṉmaiyai.
itaṉāṟ colliyatu, muṉ colli niṉṟa poruḷ varaiyaṟaiyuḷ aṭaṅkātu niṉṟa poruḷiṉaiyum oruvāṟṟāṉ aṭaṅkak kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.
eṉavē uyartiṇaipporuḷ, poruḷmukattāṉ makkaḷum tēvarum narakarum  eṉa mūṉṟu 16kūṟupaṭum. col mukattāṉ makkaḷ eṉṟataṉ mēṟpaṭṭu oṉṟē ām. 
uyartiṇaip pālāyiṉ poruṇ mukattāl āṇpāl, peṇpāl, āṇ ali, peṇ ali, pēṭippāl, āṇpāṟ paṉmai, peṇpāṟ paṉmai, āṇalip paṉmai, peṇṇalip paṉmai, pēṭippaṉmai, āṇpāloṭu peṇpāl kūṭiya paṉmai, peṇpālōṭu āṇpāl kūṭiya paṉmai, āṇpāṟ cilar, peṇpāṟ cilar eṉa 17vikaṟpittu nōkkap palavakaippaṭum. 
ippalavakaiyum ceyvakai mūṉṟallatu iṉmaiyiṉ 18mūṉṟē āyiṉa. ivvāṟṟāṉē tēvar, narakar eṉpaṉavaṟṟatu pākupāṭum aṟintu koḷka.
iṉi, aḵṟiṇai uyiruṭaiyatūum, 19uyirillatūum eṉa iraṇṭāyavaṟṟuḷ uyiruṭaiyatu 20āṇum peṇṇum, 21āṇ cilavum peṇ cilavum, āṇ 21paṉmaiyum, peṇ paṉmaiyum, 23av iraṇṭum tokka cilavum, av iraṇṭum tokka palavum, uyirallavaṟṟatu orumaiyum cilavum palavum eṉa ivvāṟṟāṟ pala 24pakutippaṭumēṉuñ colvakai nōkka iraṇṭallatu iṉmaiyiṉ iraṇṭē āyiṉa eṉpatu. 
iṉi makkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭum aṟintu koḷka.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
4	i-ii-eii “virivaraiyāṉ”
	ie “virivaṟaiyāṉ”
	ei “virivakaiyāṉ”
4-1 	ii “iḵtu aiya maṟuttal”
	iii-e “aiya maṟuttalai”
4-2	i “vaikaiyuḷ”
	ii-eii “aivakaiyuḷ”
	ie “avvakaiyuḷ”
	ei “maṉpataiyuḷ”
3	ie “eṉ kaiyiṉ”
4 	ie “porun”
5	i “coṟkaḷaiuṭaiya coṟkaḷai uṭaiyavalla” (iraṭṭippu.)
6	eiii “ataṟkutāraṇam”
	ii “ataṟkutākaraṇam” (i-l utākaraṇam eṉṟu eḻutip piṉ “ka” aṭikkappaṭṭuḷḷatu. ii cila pōtu utāharaṇam eṉṟum taṉ vaṭamoḻi aṟivaik kāṭṭum. pala piratikaḷilum “u-m” eṉṟē kuṟukkamāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉaiyē ippatippup piṉpaṟṟukiṟatu. virippatāṉāl eiii-iṉ vaḻiyē virittu eḻutik koḷḷalām.)
	iii “ataṟkuk kāraṇam” (kakara takara māṟupāṭu. 12-13 nūṟṟāṇṭuvarai takaram iṉṟaiya kakaram pōla eḻutappaṭṭu vantatu. piṉṉarē valappuṟak kōṭu kīḻiṟaṅki iṭam ceṉṟatu.)
7 	i-ii-ie-eii vantāḷ”
4-8	ii-ei “nirayap pālarum (i-lum intat tiruttam piṉ ceyyappaṭṭuḷḷatu.)
9	ii “utāharaṇam”
10	i “cūṭṭiya”
11	i “ceyyiya eṉṉum” (“e” - “ye” eṉa olittal.)
12	ie “taṭṭiya”
13 	e “muṭipākki”
14 	i “poruṭatāku peyarāy”
	ie “poruṭatāru pērāy” (mey eḻuttiṉmēl puḷḷikuttum vaḻakkam ōlaiyil illai. peyaraip pēr eṉṟeḻutuvatu piṟkāla vaḻakku. kakara takara māṟupāṭu kāṇka.)
	ii-eii “poruḷa tāku peyarāy” (itu piṉ eḻunta tiruttamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.)
15 	ei “niṉṟa eṉa”
4-16	ie “kūṟappaṭum”
17	ie “vikarppittu” (rakara ṟakara māṟupāṭu.)
18	i “mūṟē yāyiṉ”
	ie “muṟaiyāyiṉa” (“mūṉṟē” eṉpatil ṉakaram viḷakkamāka i-l eḻutappaṭavillai. eṉavē “muṟai” eṉa ie pāṭam koṇṭatu. puḷḷi iṭātu eḻutum vaḻakkam muṉ kuṟikkap peṟṟatu. peyarttu eḻutuvōr virumpiyavāṟu puḷḷi iṭuvatāl “yāyiṉ” eṉṟu i-pāṭam eḻuntatu. ittakaiya piratipētaṅkaḷ iṉik kuṟikkappaṭā.)
19	ie “uyirallatū eṉa”
20	i-ie “āṉum” (ṇakara ṉakara māṟāṭṭam)
21	i “āṉa cilavum”
22	i “paṉmaiyu peṇ”
23	ie “ivviraṇṭum”
4-24	i “pakuti paṭumēṉum”
5.	1ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mēṟkūṟiya uyartiṇaic colluḷ āṭūu aṟicol āmāṟu 2uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- āṭūuaṟiyum collāvatu 3ṉakāramākiya oṟṟiṉai īṟākiya col eṉṟavāṟu.
(u-m.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ; ivai terinilai viṉai. kariyaṉ, ceyyaṉ: ivai kuṟippuviṉai.
4ic cūttiram ‘ṉaḵkā ṉoṟṟē āṭūu aṟicol’ eṉap potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ putaṉ, kupēraṉ, uṇṭēṉ, uṇmiṉ 5eṉpaṉavum āṇpāl uṇarttataṟkuc ceṉṟaṉavēṉum, potumai vilakki mēṟcollukiṉṟa vitikaḷāṉ paṭarkkai yiṭattu muṟṟuccoṟku īṟāy allatu vārātu eṉak koḷka. 
itu mēṟkūṟuvaṉavaṟṟiṟkum okkum.
uṇṭāṉ eṉpuḻi nāṉku eḻuttukkūṭi āṇpāl 6uṇarttiṟṟē eṉiṉum, piṟa eḻuttukkaḷ piṟapāl uṇarttum vaḻiyum varutalāṉ ṉakara oṟṟaiyē talaimaipaṟṟi 7āṭūu aṟicol 8eṉṟār.	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
5-1 	i “4”
	ie “ca”
2	i-ie “uṇar kaṟṟu” (ka.ta. māṟāṭṭam.)
	eiii “uṇar-ṟṟu”
3	iii-e “ṉakaramākiya” (karam, kāram eṉṟa iraṇṭu cāriyaiyum varum.)
4	i “c cūttiram”
	ii-ei-eii “cūttiram”
5 	ii “eṉpaṉa āṇpāl”
6	ii-iii-ei-eiii “uṇarttiṟṟē yāyiṉum”
5-7	i “āṭūu vari col”
8	i-ei-e-ie “eṉṟār”
6.	ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, makaṭūu aṟi1col āmāṟu uṇarttutal 3nutaliṟṟu eṉpatu.
itaṉ poruḷ:- makaṭūuviṉai aṟiyuñ collāvatu ḷakāramākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya col eṉṟavāṟu.
3(u-m.) uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, 4uṇpāḷ.
kariyaḷ, ceyyaḷ: 5eṉavarum.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
6-1	i-ie “collāvatu uṇar - etu”
	ii-eii “collāvatuṇarttu nutaliṟṟu”
	iii-e “collāvatuṇarttutal nutaliṟṟu”
	ei “collāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu”
	eiii “collāmā ṟuṇar - ṟṟu” (cūttiram 5, 7 eṉpavaṟṟil ei-l uḷḷapaṭiyē ellāp piratikaḷilum iruppataṉāl ei-pāṭamē koḷḷappaṭṭatu.)
2	i-iii-ie-e-ei-eiii “nutaliṟṟu”
3	ii “utāharaṇam varumāṟu”
4	ii-ei-eii “uṇpāḷ eṉpaṉa. ivai terinilai viṉai”
5	ii-eii “eṉavarum ivai kuṟippuviṉai eṉṟu vēṟupāṭu aṟintu koḷka. iṉi mutaṟ cūttirat turaiyil virittāṅku “ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol’ eṉac cūttiram potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ” eṉṟu toṭaṅki uraittavaikaḷ ellām īṇṭum viritturaittuk koḷka.”
	ei (kōṭiṭṭa colmaṭṭum illai. piṟa piratikaḷil ellām illāmaiyāl patippil koḷḷappeṟavillai. piṉ vantōr viḷakkamākka kuṟippu eḻutiya pakutipōlum.)
7.	raḵkāṉ oṟṟum pakara iṟutiyum
	māraik kiḷavi 1uḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.	
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, palarai aṟiyum 2col āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉpatu.
itaṉ poruḷ:- raḵkāṉākiya oṟṟum, 3pakaramākiya iṟutiyum, mār eṉṉum col uṭpaṭa immūṉṟum nirampat tōṉṟum palarai aṟiyum 4coṟku eṉṟavāṟu.
palarai aṟiyum collāvaṉa: rakaram, pakaram, mār eṉpaṉavaṟṟai īṟāka uṭaiya coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār, 5kariyar, ceyyar, uṇpa, tiṉpa, ārttār koṇmār, vantār, pūkkuḻāy 6eṉṉaiyar kaṇillāka tītu eṉavarum.
rakāra oṟṟu mūṉṟukālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi varutalāṉ 7muṉ vaikkappaṭṭatu.
pakaram etirkālamākiya orukālam paṟṟi varutalāṉ uyirmey 8eḻuttēṉum, ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu.
mār eṉpatūum etirkālam paṟṟi variṉum oṟṟāy varutalāṉum, peruvaḻakkiṟṟu aṉṟu ātalāṉum, pakarattiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
nērattōṉṟum eṉṟataṉāṉ, uṇṭaṉam, uṇṇā niṉṟaṉam, uṇkuvam, kariyam, ceyyam eṉa makara īṟum kāṭṭuvār uṇmaiyiṉ, “yāṉum eṉ eḵkamuñ cāṟum” eṉpuḻi ammakaram aḵṟiṇaiyum9 uḷappaṭuttut tirivupaṭa niṟṟaliṉ 10annikaraṉa tiripuṭaiya, ivaiyē 11tiripillaṉa 12eṉpaṉa 13koḷḷappaṭṭatu. 
coṟku eṉpatu coleṉac ceyyuḷ vikārattāṉ tokkaeṉa uṇarka.
nāṉkāvatu 14viriyātu 15nērattōṉṟum palaraṟicol māraik kiḷavi 16uḷappaṭa mūṉṟum eṉa eḻuvāyum payaṉilaiyum ākkik koḷḷiṉ, nērattōṉṟum palaraṟicol ivai eṉa nērattōṉṟātaṉavum palaraṟicol uḷa eṉak 17karuttu aruttāpattippaṭṭu avaiyum taṉakku uṭaṉpāṭāy mēṟkūṟu vāṉ 18pōla niṟpatōr col nōkkappaṭutalāṉum, tōṉṟum eṉa niṉṟa ceyyum eṉ col, muṟṟōcaippaṭṭu, payaṉilai vakaiyātaṟku icaiyātu niṟṟalāṉum avvāṟu kūṟal ākātu eṉa uṇarka.
mēl ‘īṟṟiṉiṉṟicaikkum patiṉōreḻuttum’ eṉṟu 19potuvāka īṟu eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ ākaliṉ, īṇṭup pakara 20iṟuti eṉṟum kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, āṇṭuk kūṟukiṉṟatu moḻiyatu īṟu eṉpataṉṟē? īṇṭu 21akaram uyartiṇaip paṉmaiyai uṇarttuṅkāl tāṉē niṉṟu uṇarttātu pakara  oṟṟiṉmēl ēṟi ataṉ 22piṉ niṉṟu uṇarttum eṉṟaṟkuk kūṟiyatu eṉa uṇarka. 
ikkaruttu mēṟkūṟuvaṉavaṟṟiṟkum poruntum. pakara viṟuti eṉpaṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai. akaram pakara oṟṟōṭu puṇarntu niṟṟalāṟ pakaram eṉavum paṭṭatu. avvāṟu 23niṟpuḻi ataṉ iṟuti 24niṟṟaliṉ iṟuti eṉavum paṭṭatu.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
7-1 	ie “uḷpaṭa”
2	i “colāmāṟuṇar - etu”
7-3	ii-eii “pakāra”
4	ii-eii “-coṟkaḷ”
5	i “kariyā mākiya”
6	ie “eṉṉaiyā ṇillāka tītu”
7 	ie “muṉ vakaippaṭṭatu”
8	e “eḻutteṉiṉum”
9	ie “uḷappaṭuttit”
7-10	i-ie “na na kāṉ”
	ei-eii “an na kāṉ”
	ii-eii “an na kāṇa”
	e “ammakaram” “an nakaraṉa” “an nikaraṉa” (“am makaram” eṉpataṉai aṭittataṉ mēl inta iru tiruttaṅkaḷum uḷḷaṉa. ṉakarattiṉ mēl uḷḷa cuḻi tavaṟāka viṭupaṭṭamaiyāl ik kuḻappam eṉpatu teḷivu.)
11	ellāp piratikaḷum “tiripallaṉa” (e-il “pi” piṉ “pa” eṉṟu māṟṟappaṭṭuḷḷatu. pi eṉa iruppatu poruntalām.)
12	i-ii-ei “eṉpaṉa”
13	ii “koḷḷappaṭṭaṉa”
14	ii “viriyāvatu”
15 	i “no” (kālukkum rakarattukkum māṟāṭṭam. kompiṉmēl puḷḷiyiṭṭāl kuṟilām; puḷḷiyiṭum vaḻakkam maṟaintamaiyāl varum iṭarppāṭu iṅkuk kāṇka. ittakaiya tiruttaṅkaḷaik kīḻkkuṟippil iṉik kāṭṭa vēṇṭuvatu illai.)
16	i “uḷpaṭa”
17	i-ii-iii-ie-eii “karattaruttā patti”
	ei “uḷa eṉṟa karuttu aruttā patti”
	eiii “uḷa eṉa karuttu aruttā patti”
18	iii “pōlaṉa niṟpatōr”
7-19	i-ii-eii “potu īṟu eṉṟu”
20	i “iṟu eṉṟuṅ”
21	i “akara muyar muyar”
	ii “akaramuyirum uyartiṇai”
22	e “ataṉ piṉṉar niṉṟu”
23 	i-ii “nirpuḻi”
24	i-ei “niṟṟaliṉiṉ ṟuti”
8.	oṉṟaṟi kiḷavi 1taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarattu iṟutiyākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇaic colāmāṟu uṇartti, iṉi aḵṟiṇaic collāmāṟu uṇarttutal 2nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oṉṟaṉai aṟiyuñ collāvatu 3ta ṟa ṭakkaḷ eṉkiṟa oṟṟukkaḷai ūrntu varukiṟa kuṟṟiyalukaramākiya eḻuttiṉai īṟāka uṭaiya coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kariyatu, 5cēyatu
eṉa ivai takaram ūrntu vanta 6kuṟṟiyalukaram.
kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu
eṉa ivai ṟakaram ūrntu vanta 7kuṟṟiyalukaram. 
kuṇṭu kaṭṭu, koṭun tāṭṭu
eṉa varum ivai ṭakaram ūrntu vanta 8kuṟṟiyalukaram.
 maṟṟu ṭa ta ṟa eṉṟu eḻuttuk kiṭakkai 9muṟaimaiyāṉ kūṟātatu eṉṉai eṉiṉ, takaram mūṉṟu kālamum, viṉaik kuṟippum kōṭalāṉ muṉ 10vaikkappaṭṭatu. ṟakaram iṟanta kālam oṉṟum, viṉaikkuṟippum kōṭalāṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu. ṭakaram viṉaikkuṟippallatu kōṭal iṉmaiyiṉ 11ataṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
 ukarattiṟuti - ukaramākiya iṟuti eṉap paṇput tokai. attu: alvaḻic canti.
ukara īṟṟuc 12colliṟku ukara iṟuti eṉpatu iru peyaroṭṭup 13paṇputtokai nilaikkaḷamāy niṉṟatu.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
8-1	i “ta ṭa ra”
	ii “ta ṭa ṟa”
	iii “ta na ṭa”
2	i-ii-e-ei-eii-eiii “nutaliṟṟu”
3	i-ie “taṭarakkaḷ”
	ii “taṭarakkaḷ” (piṉṉart “taṟaṭakkaḷ” eṉṟa tiruttam. rakara-ṟakara māṟupāṭu ic cūttiramuḻutum varukiṟatu.)
8-4	ii “utāharaṇam”
5	ii-ei-eiii “ceytu eṉavarum ivai” (“ceyyatu” eṉṟu piṉ tiruttam. puḷḷi iṭāp paḻakkattāl eḻutum iṭarppāṭu kāṇka.”)
6	ii-eii “kuṟṟiyalukaram īṟṟavām”
	ei “kuṟṟiyalukara īṟṟamām”
7	ii-eii-ei (mēṟkuṟippiṟ kaṇṭapaṭi.)
8 	ii-eii (mēṟkuṟippiṟ kaṇṭapaṭi)
9	ei “muṟaiyāṉ”
10	ie “vakaippaṭṭatu”
11	i-ii “itaṉpiṉ”
12	i “cola la liṟku” (kōṭiṭṭatu mikuti puḷḷiyiṭṭāl cariyām.)
13 	i-ii-eii “paṇput tokai . . . ṭeṉ . . . niṉṟatu”
	iii “paṇputtokai . . . ṭeṉa . . . yāy niṉṟa” (piṉ “paṇputtokai nilaikkaḷamāy niṉṟatu” eṉṟa tiruttam uḷḷatu.)
	e “paṇput tokai . . . eṉa . . . hy niṉṟatu”
	ei “paṇput tokai . . .  niṉṟatu”
9.	a ā va eṉa1varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palaaṟi collē.
eṉpatu 2eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 3palaaṟicol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- a, ā, va eṉṟu colla 4varukiṟa iṟutikaḷai uṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum, palavaṟṟai aṟiyum col eṉṟavāṟu.
(u-m.) uṇṭaṉa, uṇṇā niṉṟaṉa, uṇpaṉa,  5kariya, 6ceyya; uṇṇā, 7tiṉṉā; uṇkuva, 8tiṉkuva eṉavarum.
akaram mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum kōṭaliṉ muṉ 9vaikkappaṭṭatu. 10ākāram etirkālamākiya 11oru kālam kōṭalāṉum, etirmaṟai viṉaikkaṇ allatu vārāmaiyāṉum ataṉpiṉ vaikkap paṭṭatu. vakaramum akaram eṉa 12aṭaṅkumē eṉiṉum av akaram pōla mūṉṟu kālattum viṉaik13kuṟippiṉum vārātu, uṇṭal, tiṉṟal ivai mutalākiya 14toḻiltoṟum uṇkuva, tiṉkuva eṉa etirkālam paṟṟi vēṟōr 15vāypāṭāy varutalāṉ, avvakarattōṭu aṭaṅkā nilaimai ciṟappuṭaiya akarattai muṉ kūṟi, 16ataṉai ataṉpiṉ 17vaittāṉ eṉpatu. 
ikkaṭā 18avaṟṟiṟkum okkum.
palaaṟicol eṉṉum eḻuvāykku, iṟuti eṉpatu payaṉilai ākkiṉ appāṉ mūṉṟu eṉpatu niṉṟu 19vaṟṟum ākaliṉ 20mūṉṟu eṉpataiyē payaṉilaiyākki iṟuti eṉpataṉai iṟutiyai uṭaiya mūṉṟu eṉap payaṉilaikku aṭaiyākki uraikka. 	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
9-1	ie “varumiṟuti”
2	ii “ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō.”
3.	ii-ei “aḵṟiṇaikkaṭ palavaṟi col”
4	i “varukaṟa”
5	i “kuriya”
	ii “kuriya” (“kariya” eṉṟum tiruttam.)
6	ii-ei-eii “ceyya eṉa ivaikaḷ akara īṟṟaṉa”
7	ei “tiṉṉā eṉa ivai ākāra īṟṟaṉa.”
	ii-eii “tiṉṉā - ivai ākāra īṟṟaṉa.”
8	ii-eii tiṉkuva - ivai vakara īṟṟaṉa eṉka.
	ei “tiṉkuva eṉa ivai vakara īṟṟaṉa”
9	ie “vakaippaṭṭatu”
10	i “akāram”
11	e “oru kālamē kōṭalāṉum”
12	ie “vaḻaṅkumē.”
13	ii-ei-eii “kuṟippiṉ kaṇṇum vārātu.”
9-14	i “toḻiṟōṟa”
	ii-eii “toḻiṟōṉṟa” (tiruttam.)
15	i-ii-eii “vāyp pāṭāy.”
	ei “vāyp pāṭṭāṉ.”
16	ei “itaṉai”
17	“vaittār.”
18	ii “viṟṟiṟkum okkum”
	ei “īṟṟiṟkum okkum” (inta vākkiyam iccūttira uraiyiṉ kaṭaiyil varutal vēṇṭum)
19	i “niṉṟu varum ākaliṉ” (ra-ṟa māṟāṭṭam.)
	ii “niṉṟu viṭum ākaliṉ.” (kōṭiṭṭatu tiruttam.)
20	ie “muṟṟu eṉpataiyē”
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya
	īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉōr eḻuttum
	tōṟṟam tāmē viṉaiyoṭu varumē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl 1pāl uṇarttum eṉṉappaṭṭa eḻuttu iṉaiya eṉpatūum, avai viṉaikkaṇ niṉṟu uṇarttum eṉpatūum, viṉaikkaṇṇum īṟṟiṉniṉṟu uṇarttum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṇṭu tiṇaiyiṭattum uḷavākiya aintu pāliṉaiyum aṟiyumpaṭi moḻiyatu īṟṟukkaṇṇē niṉṟu 2uṇarttum, mēṟcollappaṭṭa 3patiṉoruvakai eḻuttum, avaitām 4pāl uṇarttutaṟkup pulappaṭum iṭattu viṉaiccolloṭu vantu pulappaṭum eṉṟavāṟu.
5patiṉoru eḻuttum āvaṉa:-
6ṉaḵkāṉ oṟṟum, ḷaḵkāṉ oṟṟum, 7raḵkāṉ oṟṟum, pakaramum, mārum, tuvvum, ṟuvvum, ṭuvvum, avvum, āvum, vavvum eṉa ivai.
icaikkum eṉpatu, ceyyum eṉṉum muṟṟuccol; peyar eccam  8eṉṉum poruḷ paṭum.
 mēṟkūṟiya tiṇaiyiṉaiyum, pāliṉaiyum īṇṭu varaiyaṟuttu “irutiṇai maruṅkiṉaimpāl” eṉak kūṟiya kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, uyartiṇaip poruḷ tēvarum, narakarum eṉavum uyartiṇaip pāluṭ pēṭiyum, aliyum eṉa virintu niṉṟaṉavum poruḷkaḷ uṇmaiyiṉ, ipporuṭ pakuti ellām coṟpakuti piṟa iṉmaiyiṉ aintāy aṭaṅ kiṉavē eṉiṉum, 9poruṭ pākupāṭu paṟṟi nūlakattu vēṟu tiṇaiyum pālumāka 10vaḻaṅkavuṅ 11kūṭum kollō eṉṟu māṇākkaṉ 12aiyuṟuvāṉ āyiṉum eṉṟu ‘ivai allatu illai’ eṉa virittut tokuttal eṉṉum ilakkaṇattāṉ varaiyaṟuttu ‘irutiṇai yaimpāl’ eṉṟā13ṉ ākak koḷka.
mutaṟ cūttirattuḷ  kūṟappaṭṭa col ilakkaṇam eṭṭiṉuḷḷum tiṇaipāl eṉpaṉavaṟṟatu ilakkaṇamē ittuṇaiyum kūṟiyatu eṉa uṇarka.
muṉ niṉṟa nāṉku 14cūttiramum tiṇaiyum pālum collum poruḷum varaiyaṟai ilakkaṇamum kūṟiṉa eṉavum, piṉ niṉṟa āṟum 15attiṇaiyum pālum uṇarttum 16coṟ kaḷiṉ ilakkaṇam kūṟiṉa eṉavum uṇarka.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
10-1	ie “pāluṇarttu mēṉmaippaṭṭa.”
2	iii “uṇarntum”
3	ie “patiṉōru”
10-4	e “appāluṇarttutaṟkup”
5	ei “patiṉōru eḻuttum” (“eḻuttu” eṉa uyir mutalākum colliṉ muṉ ‘ōr’ eṉa varuvatu vitiyē āṉālum piṟkālattē itu piṟaḻntatu. “oru eḻuttu” eṉṟu pala iṭattum kāṇkiṟōm.)
6	i “ṉaḵ ṇoṟṟum ḷaḵ ṇoṟṟum”
	ie “ṉaḵṉoṟṟum ḷaḵ kuṉāṟṟumē raḵ ṉoṟṟum”
7	i “rakaram īḵkāṉ” (rakaram piratikaḷil cilapōtu ivvāṟu tōṉṟum.)
8	iii “eṉṟum”
9	i-ii-ie-ei-eii “apporuṭ pākupāṭu”
10	i-ii-ie-ei-eii “viḷaṅkavum”
	eiii “vaḷaṅkavum” (‘va’ eṉpataṉaik kūṭṭeḻittil ‘vi’ eṉṟu paṭittalumām. ḷa-ḻa māṟāṭṭam kāṇka.)
11	ei “kūṭuṅ kollē eṉṟu”
	i-eiii-ie-e “kūṭuṅ kollō eṉṟa”
10-12 	(“aiyuṟuvāṉāyiṉum ivaiyalla tillai” eṉpatu viḷakka mākum. ‘eṉṟu’ eṉpatu iṭaiyil nuḻaintatu vaḻakkuppōlum.)
13 	“r”
14 	iii “cūttirattiṉaiyum pālum” (iṭaiyē eḻuttukkaḷ viṭupaṭṭaṉa)
15	i-ii-iii-eii “attiṇaiyum collum pālum”
16	i “coṟkaḷil”
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
1eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2vaḻukkāttal nutaliṟṟu. 
vaḻukkākkum iṭattu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, vaḻu vamaika eṉṟu kāttalum eṉa iraṇṭām. avaṟṟuḷ itu vaḻuvaṟka eṉṟu 3kāttal. 
4itaṉ poruḷ:- viṉaiccollāṉ aṭaṅkum pālaṟiyappaṭum poruḷum, 5peyarccollāṉ aṭaṅkum pālaṟiyappaṭum 6poruḷum iv iru7vakaip poruḷum oṉṟōṭu oṉṟai mayaṅkac collutal poruntā; tattam ilakkaṇattāṉē 8collutal uṭaiya eṉṟavāṟu.
(u-m.) uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, 9uṇṭaṉar avar,
uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai. 10ivai viṉai.
avaṉ uṇṭāṉ, avaḷ uṇṭāḷ, avar uṇṭār,
atu uṇṭatu, avai uṇṭaṉa. 11ivai peyar.
‘pālaṟi kiḷavi’ eṉṟataṉai īṇṭum poruṇmēṟ koḷka. 
avvāṟu poruṇmēṟ koḷḷavē poruḷ paṟṟi nikaḻum vaḻu ellām paṭāmal kūṟuka eṉpatām. 
avvaḻukkaḷatu peyarum, muṟaiyum, tokaiyum ōriṭattum 12kūṟiṟṟilaṉē eṉiṉum uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ 13ic cūttirattu uraiyuṭ koḷḷap paṭum.
avaiyāvaṉa:
tiṇaivaḻūu, pālvaḻūu, iṭavaḻūu, kāla vaḻūu, marapuvaḻūu, ceppuvaḻūu, viṉāvaḻūu eṉa 14ivai.
ivaiellām marapuvaḻu eṉa oṉṟē ākaṟpāla eṉiṉ avvāṟu oṉṟāy aṭaṅkumē eṉiṉum ammarapiṉaip pakuttu, 15tiṇaipaṟṟiya marapiṉait tiṇai eṉṟum, pāl paṟṟiya marapiṉaip pāl eṉṟum, iṭam paṟṟiya marapiṉai iṭam eṉṟum, kālam paṟṟiya marapiṉaik kālam eṉṟum, 16ceppup paṟṟiya marapiṉaic ceppu eṉṟum, viṉāp paṟṟiya marapiṉai viṉā eṉṟum, pakuttu ivvāṟu oṉṟaṉaiyum paṟṟātu varuvataṉai marapu eṉa oṉṟākki ilakkaṇamum vaḻuvuṅ kūṟiṉāreṉpatu.
avaṟṟuḷ tiṇaivaḻūu: 
uyartiṇaippāl mūṉṟum aḵṟiṇaip pāl iraṇṭaṉoṭu mayaṅki uyartiṇaivaḻūu mūviraṇṭu 19āṟuām; iṉi aḵṟiṇaippāl iraṇṭum uyartiṇaip pāl mūṉṟaṉōṭu mayaṅki aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu irumūṉṟu āṟām. ivai peyarviṉai eṉṉum iraṇṭaṉōṭu 20uṟaḻa irupattu nāṉku ām.
(u-m.) avaṉ vantatu, avaṉ vantaṉa: eṉṟāṟ pōlvaṉa peyar 21paṟṟiya uyartiṇait tiṇaivaḻūu. 
atu vantāṉ, atu vantāḷ, atu vantār eṉṟāṟ pōlvaṉa peyar paṟṟiya aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu.
iṉi, vantāṉatu, vantāṉavai eṉṟāṟpōlvaṉa viṉai paṟṟiya uyartiṇait tiṇai22vaḻūu.
uṇṭatu avaṉ, uṇṭatu avaḷ, 23uṇṭatu avar eṉṟāṟ pōlvaṉa viṉaipaṟṟiya aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu.
iṉip peyaroṭu peyar paṟṟiya tiṇaivaḻūu. viṉai yoṭu viṉai paṟṟiya tiṇaivaḻūu eṉa vikaṟpikkap palavumām.
avaṉ atu, avaṉ avai eṉṟāṟ pōlvaṉa peyaroṭu peyar paṟṟiya tiṇaivaḻūu. 
24uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ eṉa oruvaṉmēl palaviṉai kūṟukiṉṟuḻi 25uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa viṉaiyoṭu viṉai paṟṟiya tiṇai vaḻūu.
iṉip pālvaḻūu: 
uyartiṇaippāl mūṉṟum 26oṉṟu iraṇṭiṉōṭu mayaṅki mūviraṇṭu āṟām. aḵṟiṇaippāl iraṇṭum 27oṉṟa ṉōṭu oṉṟu mayaṅki ōr iraṇṭu āyiṉa. ākap pālvaḻūu eṭṭu vakaippaṭum. avai viṉai peyar eṉṉum iraṇṭaṉōṭu uṟaḻap patiṉāṟu ām.
(u-m.)
avaṉ 28uṇṭāḷ, avaṉ uṇṭār eṉpaṉa uyartiṇaip peyar paṟṟiya pāl vaḻūu.
atu vantaṉa, 29avai vantatu eṉpaṉa aḵṟiṇaip peyar paṟṟiya pāl vaḻūu.
uṇṭāṉ avaḷ, uṇṭāṉ avar eṉpaṉa 30uyartiṇai viṉai paṟṟiya pāl vaḻūu. 
vantatu avai, vantaṉa 31atu eṉpaṉa aḵṟiṇai viṉai paṟṟiya pāl vaḻūu.
iṉip peyaroṭu peyarum viṉaiyoṭu viṉaiyum paṟṟiya vaḻuāvaṉavum uḷa.
32avaṉ yāvaḷ, atu yāvai; eṉa ivai peyaroṭu peyar paṟṟiya pālvaḻūu.
uṇṭāṉ, 33tiṉṟāḷ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāḷ, cāttaṉ eṉavum, uṇṭatu, tiṉṟaṉa, vantatu, kiṭantaṉa ōr erutu eṉavum ivai viṉaiyoṭu viṉai paṟṟiya pālvaḻūu.
iṉi iṭavaḻūu: 
taṉmai muṉṉilai paṭarkkaieṉṉum mūṉṟum 34oṉṟu iraṇṭaṉōṭu mayaṅki mūviraṇṭu āṟuām.
(u-m.) yāṉ uṇṭāy, yāṉ uṇṭāṉ eṉpaṉa. peyar viṉaikaḷaippaṟṟi varum vikaṟpam ivaṟṟiṟku okkum eṉa uṇarka.
kālavaḻūu: 
iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṟa mūṉṟum oṉṟu iraṇṭaṉōṭu mayaṅki mūviraṇṭu āṟuām.
(u-m.) 35cettāṉaic cākiṉṟāṉ eṉavum, cāvāṉ eṉavum kūṟiṉāṟpōla varuvaṉa. ivaiyiṟṟiṟkum peyar viṉaikaḷaip paṟṟi varum vikaṟpaṅ koḷka.
marapuvaḻūu: oru poruṭku 36uriya marapiṉai oru poruṭku urittākac 37collutal.
(u-m.) 38yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟum, āṭu 39mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟum, yāṉaiyuḷ peṇṇai ā eṉṟum, āviṉuḷ peṇṇaip piṭi eṉṟum kūṟiṉāṟ pōlvaṉa.
ceppu vaḻuviṟkum viṉāvaḻuviṟkum 40utāraṇam mēl varukiṉṟa ‘ceppum viṉāvum’ eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷḷappaṭum.
eḻuvakai vaḻuvum iccūttirattuḷ ‘mayaṅkalkūṭā’ eṉṟataṉāṟ peṟutum eṉiṉ, mēṟ ‘ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ eṉac ceppu vaḻuvum, viṉāvaḻuvum kūṟal amaiyātu eṉiṉ, itaṉuḷ aṭaṅkiṉavaṟṟaiyē ulakattuc 41col ellām uyartiṇaiccol aḵṟiṇaic col eṉa 42varaiyaṟaiyuṟṟāṟ pōla viṉā uraiyum ceppuuraiyum eṉa iraṇṭāka varaiyaṟaippaṭuttu ōr nilaimai kaṇṭu ataṉai uṇarttataṟ poruṭṭu mīṭṭum viḷaṅkak kūṟiṉā43ṉ eṉṟu collupa. 
eḻuvakai vaḻuviṟkum iḵtu ōr potu viti kūṟiyatu eṉavum, ciṟappu viti vēṟu kūṟiṟṟu eṉavum uraikkap paṭum.
ceppuviṉā oḻintavaṟṟiṟkuc ciṟappuviti yātō eṉiṉ, viṉaiyiyaluḷ kaṭaikkaṇ kāla vaḻuviṟku viti44peṟutum. marapu vaḻuviṟku viti poruḷatikārattu marapiyal eṉṉum 45ōttiṉuḷ peṟutum; oḻinta tiṇaipāl iṭaṅkaṭku viti ‘ṉaḵkā ṉoṟṟu’ mutaliya cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiṟṟu eṉa uṇarka. 
ivvāṟu 46nūṉayamātal iccūttirattu 47uraiyiṉuḷ kaṇṭu koḷka.
ivatikārattuk kūṟappaṭum viti māṇākkaṉ oru poruḷiṉaik kūṟum tiṟaṉ aṟiyātu iṭarppaṭutal nōkki iṉṉa poruḷai iṉṉavāṟu kūṟuka eṉṟu ataṉ ilakkaṇam kūṟutalum, ataṉai avvāṟu oḻiyavum 48kūṟutalum ām eṉṟu karutiṉum karutaṟka eṉṟu ataṉai 49vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, avvāṟu vaḻuppaṭak kūṟiya vaḻakkiṉuḷ cilavaṟṟai 50ataṉ akattu avvāṟu kūṟutaṟku ōr poruṭ kāraṇam 51kaṇṭātal, atu aṉṟip palarum payila vaḻaṅkutal kaṇṭātal, 52amaiti kūṟutalum eṉa mūvakai. avaṟṟuḷ iccūttiram vaḻuvaṟka eṉṉum viti kūṟiṟṟeṉa uṇarka.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
11-1	ie “e-ṉiṉ” (iṉi ivvēṟupāṭukaḷ kuṟikkappaṭā.)
2	i “vaḻukkāttalai”
3	i “kāttatu”
4	ii “poruḷ” - viṉaiccollāṉ.
	i “viṉaiccollāṉ”
	e “viṉaiccolliṉ”
	ei “i-ḷ. viṉaiccollāṉ” (i-iḷ; poruḷ: itaṉ poruḷ. ivaṟṟaippaṟṟi iṉik kīḻkkuṟippukaḷ eḻutappaṭā.)
5	e “peyarc colliṉ”
11-6	ei-ii-eii “poruḷum eṉa ivviru”
7	i “vakai poruḷum” (cantip piḻaikaḷ piratikaḷil pala.)
8	iii “collutal uṭaittām eṉṟa”
9	ei “uṇṭār avar”
10	ii-ei-eii “eṉavarum ivai viṉai”
11	ii-ei-eii “eṉavarum ivai peyar”
12	i-iii-ie-e-eiii “kūṟiṟṟilarē eṉiṉum”
	ei “kūṟiṟṟilarē yāyiṉum”
	ii-eii “kūṟiṟṟilaṉē yāyiṉum”
13	e “iccūttira uraiyuḷ”
14	i-ei-eii “ivaiyām”
11-15	ii “tiṇaippaṟṟiya”
16 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “ceppu paṟṟiya”
17	ii “vaḻūuṅ”
18	“r”
19	ei “āṟāy”
20	i “uraḻa”
21	i “paṟṟi vuyartiṇai”
22	ei “vaḻūu uṇṭatavar”
23	i “uṇṭatavar . . . ṟiya”
11-24	i “uṇṭāṉa niṉṟa voṭṭiṉāṉ cāttaṉ eṉa oruvaṉmēl”
	eii “uṇṭāṉ ṟiyiṉṟa ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ eṉa oruvaṉmēl”
	ei “uṇṭāṉ tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, cāttaṉ eṉa oruvaṉmēl”
	iii-e “uṇṭāṉ tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ eṉa oruvaṉmēl”
25	i “uṇṭāṉ niṉṟa voṭiṉāṉ”
	eiii “uṇaṭāṉ ṟiyaṉṟa ōṭiṉāṉ”
	e “uṇṭāṉ, tiṉṟatu, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉatu” (kōṭiṭṭavai tiruttam.)
26.	iii “oṉṟiṭa raṇṭaṉuṭaṉ” (‘ṭa’ piḻai.)
27	iii “oṉṟiṉō ṭoṉṟu”
	ii “oṉṟaṇō - ṭ - toṉṟu”
28	ii “uṇṭāṉ”
29	ie “avaintatu”
30	i “uyartiṇai paṟṟivanta”
	ii “uyartiṇai viṉaipaṟṟivanta”
11-31	i-ii-iii-ei-eii-eiii “avai”
32	ie “avai yāvar”
33	ii “niṉṟāḷ ōṭiṉāḷ”
	ie “ṟiṉā ḷōṭiṉāḷ”
34	ii “oṉṟoṉṟiraṇṭaṉōṭu”
35	ie “cettāṉ cākiṉṟāṉ”
11-36	ii “uṟiya”
37	ii-ei “collutalām”
38	ie “āyāṉai” (piṉvariyil varum “ā” iṅkup paṭikkappaṭṭatu pōlum.)
39	i “meypāṉai pākaṉ”
40	ii “utākaraṇam”
41	i-ii-iii-ie-eii “collām”
42	ii-eii “varaiyaṟṟāṟ pōla”
	i-ie “varaiyaṟaiyaṟṟāṟ pōla”
	iii “varaiyaṟaittāṟpōla”
43	“r”
11-44	i-ie “peṟṟum”
	ii “yeṉṟum”
45	i “ōttiṉiṭ kaṇṭukoḷka”
	ii-eii “ōttiṉiṭaiyum kaṇṭukoḷḷap peṟum”
	ei “ottiṭaik kaṇṭukoḷḷap peṟutum”
46	ie “nuṇṇiyamātal”
47	ee “uraiyuḷ”
48	i “kūṟutalim eṉṟu”
	ii “kūṟutalum eṉṟu”
49	i-ii “vaḻuvāka (kālai ‘ra’ eṉṟu koṇṭu ‘r’ eṉṟu paṭittalām. ra-ṟa māṟāṭṭam)
50	i “ataṉakka vvāṟutaṟ kōr.”
	ii “ataṉakat tavvāṟu taṟkōr.”
51	ei “kaṇṭātal amaiti kūṟutalum” (iṭaiyil oruvari viṭappaṭṭatupōlum.)
52	i “āmaiti”
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	āṇmai aṟi1coṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti uṇarttutal nutaliṟṟu. 
mēl ‘2peṇmai cuṭṭiya’ eṉṟataṉuḷ pēṭiyai muppālā ṉum colluka eṉṉum vitiyuḷ oru kūṟṟai vilakkiyatu eṉa uṇarka.
itaṉ poruḷ:- uyartiṇai yiṭattup peṇmaiyaik karuta vēṇṭi āṇmait taṉmai nīṅkiya pēṭi eṉṉum peyarāṟ collap3paṭum poruṇmai āṇ makaṉai aṟiyum collāṟ collutaṟkām 4iṭaṉ illai eṉṟavāṟu. eṉavē peṇpā lāṉum paṉmaippālāṉum colluka eṉṟavāṟu.
(u-m.) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār eṉa ivai.
‘iṭaṉ’ eṉṟa mikutiyāṟ pēṭi vantāṉ 5eṉpatūum ciṟupāṉmai amaiyum eṉpatu. 
avvāṟu amaiyum eṉa 6vilakkip peṟṟatu eṉṉai eṉiṉ, perumpāṉmai ciṟupāṉmai uṇarttutal eṉa uṇarka.
itaṉaip ‘peṇmai cuṭṭiya’ eṉṟataṉpiṉ vaiyātu, ittuṇaiyum pōtantu mēṟkūṟappaṭukiṉṟa vaḻuvamaiti kaḷōṭu 7cāravaitta muṟaiyaṉṟik 8kūṟṟiṉāṉ peṇṇum āṇum allataṉai av ap pāl collāṉ collutalum vaḻuvamaiti eṉpatu peṟappaṭṭatu.
vaḻuvamaitikaḷtām ilakkaṇam uḷvaḻik kūṟum vaḻuvamaitiyum, ilakkaṇam ilvaḻik kūṟum vaḻuvamaitiyum eṉa iruvakaip paṭum. 
avaṟṟuḷ iḵtu ilakkaṇam ilvaḻik kūṟiya vaḻuvamaiti eṉa uṇarka.
itu pālpaṟṟip piṟantoru marapu vaḻuvamaiti eṉa uṇarka.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
12-1	ie “coṟkiṭaṉiṉṟē”
2	i “paṉmai cūṭṭiya”
3	i “paṭu . . . ruṇmai”
4	i “iṭaiṉillai”
5	i-ie-ei “eṉpatum”
6	iii  “vilakku”
7	i-ii-ie-eii “cola vaitta”
	ei-eiii “colli vaitta”
8	i “kūṟiṟṟiṉār”
	ie “kūṟiṉār”
13.	ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceppu vaḻuvum, viṉāvaḻuvum kāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ceppiṉaiyum, viṉāviṉaiyum vaḻuvāmal ōmpuka; 1eṉṟatu parikarittuk kūṟuka eṉṟavāṟu.
(u-m.) cāttā cōṟuṇṇāyō eṉṟāṟku uṇpēṉ eṉṟalum uṇṇēṉ eṉṟalum eṉak koḷka.
ceppu viṉā 3eṉṉum avaṟṟuḷ, ceppu, maṟuttalum, uṭampaṭutalum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. 
numnāṭu yātu? eṉṟāṟkup 3pāṇṭināṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa ivviraṇṭaṉuḷ aṭaṅkātu eṉiṉum, oruvakaiyāṉ aṭakkik koḷḷappaṭum.
iṉi viṉā aintu 4vakaippaṭum:
aṟiyāṉ viṉātal, aṟi voppuk kāṇṭal, 
aiyamaṟuttal, avaṉaṟivu tāṉkōṭal,
meyyavaṟkuk kāṭṭalō ṭaivakai 5viṉāvē
eṉa ivai.
‘aṟiyāṉ viṉātal aṟivoppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal avaṉaṟivu tāṉkōṭal, mey avaṟkuk kāṭṭalōṭu aivakai viṉāvē’ eṉpatuṅ kaṇṭukoḷka.
vaḻāal ōmpal eṉavē vaḻuvutalum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭṭatu. 
avaṟṟuṭ ceppuvaḻūu:-
viṉā etir viṉātalum, ēvutalum, uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu 7kūṟalum, col 8tokuttu iṟuttalum, collātu iṟuttalum, piṟitu oṉṟu 9kūṟalum eṉa eḻuvakaippaṭum. 
uṟukiṉṟatu kūṟal 10eṉṟum oṉṟu uṇṭēl 11uṟṟatu uraittaluḷ aṭaṅkum eṉak koḷka. 
avaṟṟuḷ piṟitoṉṟu kūṟal amaiyā vaḻūu eṉappaṭum. 
karuvūrukku vaḻiyātu? eṉap parunūl paṉṉirutoṭi 12eṉṟāṟpōlvaṉa. maṟṟaiya āṟum amaiyum vaḻu eṉappaṭum.
13avaṟṟuḷ viṉā etir viṉātal ‘viṉāvuñ ceppē’  eṉṟa vaḻik koḷḷappaṭum. 
ēvalum uṟṟaturaittalum 14uṟuvatu kūṟalum eṉṉum mūṉṟum ‘ceppē, vaḻīiyiṉum’ eṉpuḻik koḷḷappaṭum.
coṟṟokuttiṟuttal ‘epporu ḷāyiṉum’ eṉ puḻiyum, 15‘apporuḷ kūṟiṉ’ eṉpuḻiyum koḷḷap paṭum. 
16collātiṟuttalākiya ‘perumā ulaṟiṉīrāl, eṉṟārkku vāḷātē 17‘ulaṟiṉēṉ’ eṉṟāṟ pōlvaṉa, 18atikārap puṟaṉaṭaiyākiya ‘ceyyuṇ maruṅkiṉum’  eṉpuḻik koḷḷappaṭum.
viṉāvaḻūu:- tāṉ viṉāvukiṉṟataṉaik 19kēṭṭāṉ iṟuttaṟku iṭam paṭāmal viṉātal eṉa oṉṟē ām.
(u-m.) oru viralkāṭṭi 20itu neṭitō kuṟitō eṉṟāṟ pōlvaṉa.
viṉāviṟku amaiyā vaḻuvallatu amaiyum 21vaḻūu eṉpatu oṉṟu illai.
22‘vaḻāal’ eṉpatu, vaḻuvi eṉṉum 23ceytu eṉ eccattu etirmaṟaiyākiya vaḻāmal eṉṉum col 24kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal eṉpataṉāl iṭainiṉṟa makaram 25kuṟaittu niṉṟatu eṉa uṇarka.
28ceppu, muṟkūṟiya kāraṇam, ceppu,  āciriyaṉ kaṇṇatākalāṉum, viṉāviṉai  aṟivippatu 27ceppākalāṉum, viṉā iṉṟiyum 28ceppu nikaḻum ākalāṉum, vaḻūup paṉmai 29ceppiṉ kaṇṇatākalāṉum 30muṉ kūṟap paṭṭatu.
viṉāvuraiyum ceppa nikaḻtaliṉ ceppu eṉa oṉṟēyāy aṭaṅkātō eṉiṉ 31aṭaṅkiṉum oṉṟaṉai aṟiyātu  kūṟal viṉā eṉṟum, 32oṉṟu aṟivittaṟkuk kūṟal ceppu eṉṟum iraṇṭākap pakuttu ārāyntāṉ33 eṉa uṇarka.	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
13-1	eiii “ōmpuka eṉṟa - ṟu parikarittu” (“ōmpuka eṉṟa vāṟu. ōmpuka eṉṟatu parikarittuk kūṟuka. eṉṟavāṟu” eṉṟiruntatu pōlum.)
2	ei “eṉṟavaṟṟuḷ”
3	i “pāṇṭiṉāṭu”
13-4	iii-ie-ei “vakaippaṭum. aṟiyāṉ viṉātal aṟivoppuk karaṇṭal avaṉaṟivutāṉ kōṭal. meyyavaṟkuk kāṭṭalum eṉa āṅṅaṉam aṟiyāṉ”
5	ii “viṉāvē eṉpatum kaṇṭukoḷka eṉa ivai”
	ei mēṟpaṭi (kōṭiṭṭa pakuti illai.)
6	i “viḻā alōmaipa”
7	ie “kūṟutalum”
8	i “tokuttiruttal” (ciṟappu oṉṟum tōṉṟāta inta “ra” “ṟa” māṟāṭṭam iṉik kāṭṭap peṟātu.)
9	ii “kūṟalum eṉṟu”
	ei “kūṟutalum eṉa”
10	i-ii-iii-ie-e-ei-eiii “eṉṉum oṉṟu”
11	i-ii-ie-eii “uṟṟatuṇarttaluḷ” (rai - ṇar māṟāṭṭam.)
12	iii “eṉṟāṟ pōla”
13-13	ei “viṉāvetir viṉātal”
14	ii “kūṟuvatu kūṟal eṉṉum”
	i-ie “uṟuvatu kūṟal”
15	ii-ie-ei-eii-eiii “poruḷ kūṟil”
	e “poruḷ kūṟal”
16	eii (collātiṟuttal: perumā.)
17	i “ulaṟi eṉṟāṟ pōlvaṉa.”
18	iii “atikāra . . . ya”
	e mēṟpaṭi (pakara vaḷaivukkuḷ “p puṟaṉaṭaiyāki” eṉpatu eḻutappaṭṭuḷḷatu.)
19	ii “kēṭṭavuṭaṉ”
	i-ie “keṭṭāṉ iruttaṟku”
20	i “īru”
21	i “vaḷū” (teṉnāṭṭu vaḻakku)
13-22	ii “iṉi vaḻāl”
23	i-ie “ceytaṉeccat”
24	i “kuṟaikka vaḻi kuṇarttal”
25	ii “kuṟaintu”
26	ei “ceppu āciriyaṉ kaṇṇatākalāṉum”
27	ei “atu vākalāṉum”
28	ei “atu nikaḻum”
29	ei “ataṉ kaṇṇatākalālum”
30	ii-ei “muṟkūṟappaṭṭatu”
31	ii-ei “aṅṅaṉam aṭaṅkumāyiṉum oṉṟaṉai”
32	ii-ei-eiii “oṉṟaṉai yaṟivittaṟku”
33 	“r”
14.	viṉāvum ceppē viṉāetir 1variṉē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceppu 2vaḻuvamaiti kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- viṉā eṉṟu collappaṭukiṉṟatum orōvaḻic ceppu eṉṟu 3collappaṭum; 
oruvaṉ oṉṟaṉai viṉāvat tāṉum ataṟku etir 4oṉṟaṉai viṉāvi iṟaipporuḷ 5paṭuttumē eṉiṉ, eṉṟavāṟu.
(u-m.) cāttā cōṟu uṇṇāyō? eṉṟāṟku, uṇ ṇēṉō? eṉpatu.
itu viṉā etir viṉātal eṉṉum vaḻuvamaiti aṉṟō 6eṉiṉ? viṉāvē eṉiṉum, piṟitōru viṉā vantu viṉāpporuḷ payavātu ceppupporuḷ payappa niṟṟaliṉ, ceppu vaḻuvamaiti 7eṉa aṭakkiṉār.	(14)
aṭikkuṟippukaḷ
14-1	i “variṉ”
2	ie “varuvamaiti”
3	iii “collappaṭukiṟatu”
14-4	i “oṉṟaṉai vi yiṟai”
5	iii “poruḷ paṭuttu mēliṉiṉ - ṟu”
6	ei “eṉiṉ piritōr viṉā”
7	i “eṉṟu” (“eṉa” eṉattiruttam)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai iṉṟē
	 1apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ceppu vaḻuvamaiti āmāṟu uṇarttutal 2nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ceppu eṉṟu collappaṭṭatu vaḻuvi variṉum 3varaintu māṟṟappaṭātu; ev iṭattu eṉiṉ, viṉāpporuṇmaiyōṭu poruntiya col iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 4uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa, 
nī 5cel eṉṟal ēvutal.
uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa,
eṉkāl 6muṭkuttiṟṟu eṉṟal uṟṟatu uraittal. 
uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa, eṉ 7kaṭaṉuṭai yār vaḷaippar, pakaivar reṟivar eṉṟal uṟuvatu kūṟal.
9ceppē eṉpuḻi ēkāram pirinilai. ataṉaip pirittu vaḻu vamaiti kūṟiṉamaiyiṉ, viṉāviṟku vaḻuvamaiti illai eṉpatu peṟappaṭṭatu.
vaḻīiyiṉum eṉṟa ummai iḻivu 10ciṟappu.
immūṉṟu cūttirattuḷ 11muṉṉaiyatu vaḻuvaṟka eṉṉum viti; piṉṉaiya iraṇṭum ceppu vaḻuvamaiti 12kūṟiyaeṉa uṇarka.	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
15-1	eapporuḷ puṇarnta . . . “
2	ii “nutaliṟṟu eṉpatu”
3	ie “-vaṟaintu”
4	i-ii “uraiyūrkkuc”
5	i-ii “col eṉpa tēvutal”
	eiii “cel eṉpatēvutal”
	ei “cel eṉṟa tēvutal”
6	ii - “muṭaṅkiṟṟu”
15-7	i “kaṭmuṭaiyār”
	ii “kaṭmuṟaiyār”
8	i “eṉṟaluvatu kūṟal”
9	i “ceyvai eṉpuḻī”
10	ii “ciṟappummai”
11	ii “muṉṉaiya”
12	ii “kūṟiṉa”
16.	ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavik -
	 kapporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceppuvāṉoṭu viṉāvuvāṉiṭaik kiṭantatoru marapilakkaṇaṅ kūṟutal 1nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum, 2ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum avap poruḷukku avap poruḷēyām, 3oṉṟaṉōṭu oṉṟaip poruvik kūṟum aḷaviṟṟākiya poruḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) koṟṟaṉmayir nallavō cāttaṉmayir nallavō eṉa 4viṉāviṉa iṭattu, 
5koṟṟamayiriṟ cāttaṉmayir nalla, cāttaṉ mayiriṟ koṟṟaṉ mayir nalla eṉṟu iṟukka. piṟavum aṉṉa. itu ciṉaikkiḷavi.
koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō? eṉa viṉāviṉa iṭattu,
cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ, 6koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ eṉa iṟukka. itu mutaṟkiḷavi.
ciṉai eṉpatu uṟuppu; mutal eṉpatu avuṟuppiṉai uṭaiyatu. 
apporuḷākum eṉṟataṟkup poruḷ ciṉaikkuc ciṉaiyum, mutaṟku mutalum eṉpataṉṟi, avacciṉaikku avvacciṉaiyum avam mutaṟku avam mutalum eṉpatu koḷḷappaṭum.
ciṉai 7muṟkūṟiya ataṉāṉ, av acciṉaikku avac 8ciṉai kūṟātu mutaloṭu kūṟutalum 9uḷa eṉpatu koḷḷappaṭum.
(u-m.) ivaḷ kaṇ nallavō 10kayal nallavō? eṉa varum.
uṟaḻ poruḷ eṉṉātu tuṇai eṉṟa ataṉāl 11uva mattuk kaṇṇum ciṉai mutalkaḷ tammiṉ mayaṅkāmaṟ kūṟuka eṉpatu koḷḷap paṭum.
iṉṉum ataṉāṉē ac ciṉaimutaṟ poruḷkaḷai 12eṇṇum iṭattum iṉam ottaṉavē eṇṇuka eṉpatūum koḷḷappaṭum.
(u-m.)   uvamam, viṉai payaṉ mey uru eṉa nāṉku vakaippaṭum.
puli pāyntāṅkup pāyntāṉ, maḻaivaṇkai, 13tuṭi pōlum naṭu, poṉpōlu mēṉi eṉavarum.
ivaṟṟuḷ 14ciṉai mutal mayaṅkak kūṟiṉavum iv ilēcāṉ amaittuk koḷḷappaṭum.
iṉi 15eṇ: 
muttum, maṇiyum, pavaḷamum, poṉṉum 16eṉa eṇṇuka. itaṟku amaiti uṇṭēlum koḷka.
iccūttirattāṉ colliyatu: ceppiṉaiyum viṉā viṉaiyum paṟṟip poruviṉ kaṇṇum, uvamattiṉ kaṇṇum, eṇṇiṉkaṇṇum piṟakkum marapilakkaṇamum marapu vaḻūu  amaitiyum eṉa uṇarka.
porūu eṉpatu 17oṉṟai oṉṟaṉōṭu okkum eṉpataṉṟi ataṉiṉ itu naṉṟu eṉa mikuttuk 18kūṟuvatu. uvamam eṉpatu 19oppu uṇarttal eṉa uṇarka.	(16)
aṭikkuṟippukaḷ
16-1	ie “nutaliṟṟu eṉpatu”
2	ie “ciṉaikkiḷavikku mutaṟkiḷavikku”
	i “ciṉaikkiḷavikku mutal kiḷavikkum”
3	ie “oṉṟōṭoṉṟaip”
4 	ie “viṉāviṉa viṭantu”
16-5	i “koṟṟeṉ”
6	ii “kottaṉiṟ cāṟṟaṉ” (ta-ṟa māṟāṭṭam.)
7	ii “mutaṟ kūṟiya”
8	i “ciṉaik kūṟātu”
9	i-ii “uḷa (eṉ) eṉpatu”
10	ie “kaya nallavō”
11	i “umattukkaṇṇu”
	ii-eii “uvamattiṉ”
12	i-ii-ie “yeṉṉumiṭattu”
16-13	i-ie “tuṭi poliyaṭu”
	ii “tuṭi poli (yaṭu) yiṭai”
	ei “tuṭi pōlum iṭai”
14	ie “ciṉaimuṉ”
15	ie “eṉ”
16	i “eṉaveṉa veṇṇuka”
17	i-ie “oṉṟaṉōṭu oṉṟai”
18	i-iii-ie “kūṟiṟṟu”
19	i-ii-ie-eii “oppuraittal”
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai ilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, marapuvaḻīi amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
1itaṉ poruḷ:- takutiyiṉaiyum vaḻakkiṉaiyum porunti naṭakkum ilakkaṇattiṟ pakkaccol nīkkum nilaimai 2uṭaiya alla eṉṟavāṟu.
takuti eṉpatu maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum, iṭakkar aṭakkik kūṟutalum, kuḻuviṉ vanta ku3ṟunila vaḻakkum eṉa mūṉṟu kūṟupaṭum.
(u-m.) 4cettārait tuñciṉār eṉṟalum,
ōlaiyait tirumukam eṉṟalum,
maṅkalamarapu.
kaṇkaḻīi6varutum; kāṉmēṉīr peytu varutum, 
7kaikuṟiyarāy iruntār, poṟaiyuyirttār,
puliniṉṟiṟanta nīralīrttu, karumukamanti, cempiṉēṟṟai
eṉpaṉa iṭakkaraṭakkik kūṟal.
poṟkollar poṉṉaip 8paṟi eṉṟalum,
vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum,
9yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟalum
kuḻuviṉ vanta 10kuṟunila vaḻakku.
vaḻakkāṟu ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakkum, marūu vaḻakkum eṉa iruvakaippaṭum.
muṉṟil, mīkaṇ eṉpaṉa ilakkaṇattoṭu poruntiya marūuvaḻakku.
arumaruntaṉṉāṉai 11arumantaṉ eṉṟalum,
12naṭṭu viyantāṉai naṭṭiyantāṉ eṉṟalum,
potuvil eṉpataṉaip potuyil 13eṉṟalum,
malayamāṉ nāṭṭai 14malāṭu eṉṟalum,
cōḻa nāṭṭaic cōṇāṭu eṉṟalum
eṉa ivai marūuvaḻakku.
ivvāṟu coṟcitaiyac colluvaṉa aṉṟip 16poruḷ citaiyac colluvaṉavum marūuvaḻakku eṉṟu koḷḷappaṭum. 
17aḷakkariya mayiriṉaic ciṟuveḷvāy 18eṉṟum,
kaḷamaruṭ kariyārai veṇkaḷamar eṉṟum,
pulaikkaḷamaruṭ ceyyāraik karuṅkaḷamar eṉṟum, 
nīriṉaiyum pāliṉaiyum orōvaḻic cilapala eṉṟum,
aṭuppiṉ 19kīḻppuṭaiyai mīyaṭuppu eṉṟuṅ kūṟuvaṉa.
ilakkaṇavāypāṭiṉṟi maruviya vāypāṭutāmē ilakkaṇamākak kūṟuvaṉa, ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu eṉappaṭum. 
ilakkaṇa vāypāṭum 20uḷvaḻic coṟcitaiyavum varuvaṉa marūu vaḻakku eṉappaṭum.
takuti eṉpatu paṭṭāṅkuc collutal nīrmaiyiṉmai nōkki avvāypāṭu kaḷaintu ivvāṟu collutum eṉṟu uṭaṉpaṭṭuc 21colli varuvatu.
22vaḻakkāṟu eṉpatu mēṟkoṇṭu oru kāraṇam nōkkātu vāypāṭu 23pakuttup payilac 24colli varuvatu.
iccūttirattāṟ colliyatu parantu paṭṭa marapu 25vaḻū ukkaḷuḷ cilavaṟṟaip poruḷ kāraṇam paṟṟiyum, naṉ 26makkaḷ tām payila 27vaḻaṅkutalākiya 28kāraṇa vaḻakkam paṟṟiyum vaḻu 29vamaittavāṟu eṉa uṇarka.
ivaṟṟuḷ takutiyeṉṟatu poruḷpaṟṟi 30amaintatu. vaḻakkāṟu vaḻaṅkutal paṟṟi yamaintatu. 
yāṉai, yāṟu, yāṭu eṉṉum iṉṉōr 31aṉṉavaṟṟaiyum āṉai, āṟu, āṭu eṉṉum iṉṉōr aṉṉavākak kūṟutalum 32vaḻakkāṟu eṉa itaṉuḷ koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa
avai cāṉṟōr coṉṉa ceyyuḷum perumpāṉmai kāṇappaṭāmaiyiṉ itaṉuḷ koḷḷātu ‘kaṭicollillai 33kālattup paṭiṉē’ eṉpuḻik koḷḷappaṭum.	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
17-1 	ii “poruḷ varumāṟu”
2	i “uṭaiya yallal”
17-3 	i-ie “citilam”
	ii “ku (a) (ṟi) ni (la) (lai)”
	iii “kuṟi nilai” (‘kuḻūvuk kuṟi’ eṉṟa piṟkāla vaḻakkuk kāṇka.)
4	ie “centārai”
5	i “eṉṉu maralum”
	ii “eṉṉu marapum”
6	ie “varum”
7	i-ii-ie “kaikkuriyarāy”
8	ii “paṟi eṉṟum”
9	iii “yāṇap pākar” (ṉai - ṇa māṟāṭṭam)
10	ii “kuṟi nilai” (tiruttam)
11	ii-eii “arumantaṉ” (tiruttam.)
	i-ie-eii-ei “arumantaṉ”
12	iii-e “naṭṭu viyattāṉai” (iii “t” eṉpataṉai “n” eṉat tirutti uḷḷatu.)
17-13	iii-ii “eṉpatum”
	e “eṉpatum” (eṉṟalum eṉṟa tiruttam uṇṭu.)
14	iii “malaṭu”
15	i “cōḻaṉāṭṭai”
16	i-ii-ie-ei-eii “paṭuporuḷ citaiya”
17	i “ākai”
	ii “aḷaka” (itu tiruttam.)
	eiii “akai”
	e “aḷakkariya” (“aṟakkariya” eṉṟākalām.)
18	i-ii (eṉṟalum”
	e (eṉṟalum eṉpatu eṉṟum eṉat tiruttal.)
19	i “kīḻppuṭaiya”
20	iii “uṉ” (ṉa - ḷa māṟāṭṭam)
21	iii-e “colla”
17-22	ei “vaḻaṅkaṟpāṭē”
	ie “vaḻakkā ṟeṉpatumō”
23	i-ii-iii-e  “paṭuttum”
	ei-eiii “pakuttu”
24	e “colla”
25	i-ii “vaḻūukkaḷum”
26	i-ii “makkaḷām”
	iii-e “makkaḷāṟ”
27	iii-ie “vaḻattaṅkutal”
28	e “kāraṇam paṟṟiyum” (‘yum’ iṭutalaippakarattiṟkuḷ uḷḷatu)
	ii “ya kārava (ṇa) (ḻa) kkam paṟṟiyum”
29	ii “amaivār”
	i “amaivāṟu” (ru-r eṉa ṟu aṭittal)
30	ie “amaintatu, yāṉai, yāṟu, yāṭu”
31 	ei “aṉṉavaṟṟai yāṉai” (va-ma,ra-ṟa māṟāṭṭam)
32	i “maḻaikkāreṉa”
33	i-ii “kālattuṭ paṭiṉē”
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum marapuvaḻīi amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tamakku iṉañ cuṭṭutal illāta paṇpu koṇṭu niṉṟa peyarccoṟkaḷ vaḻakkiṉ akattu neṟi allāta, ceyyuṭku neṟiyām eṉṟavāṟu.
u-m:-
vaḻakkāṟāvaṉa:-  peruṅkoṟṟaṉ, peruṅkūttaṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa.
ivai ciṟiyāṉoruvaṉai nōkki vantaṉavalla; paṇpiṉṟi uyarttic colliya eṉpatu.
iṉic ceyyuḷ āṟāvaṉa:- 
‘mākkaṭaṉivantu 1eḻutaru ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉaimātō’ eṉavum,
veṇkōṭṭi 2yāṉaic cōṇaip paṭiyum’ eṉavum,
‘neṭuveṇ 3tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē’eṉavum varum.
karuñāyiṟum, 4karuṅkōṭṭi yāṉaiyum kuṟuṅ karun tiṅkaḷum  uṇmai kaṇṭu colliṉāṉ 5allaṉ eṉpatu.
vaḻakkiṉuḷ paṇpu koḷ peyar varuṅkāl kuṇam iṉṟi viḻumitākac collavantu niṟkum; 6ceyyuḷuḷ 7varuṅkāl akkuṇam taṉkaṇ uṭaiyavāy vantu niṟkum.
8‘iṭuku kavuṇ maṭappiṭi’ 9eṉṟum,
‘nālvāy vēḻam’ eṉṟum,
10‘maṟappuli’ eṉṟum,
‘maṭappiṇai’ eṉṟum,
‘vaṭavēṅ kaṭan teṉkumari’ eṉṟum 
iṉaṉil paṇpukoḷ peyarēyaṉṟi, iṉaṉil toḻil koḷ 11peyarum 12iṉaṉil peyarkoḷ peyarumāy varuvaṉa vuḷavōeṉiṉ avvāṟu varuvaṉavaṟṟaiyum oṉṟiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ itaṉ akattuc ceyyuḷ vitiyāka amaikkappaṭum.
paṇpup peyareṉṉātu paṇpukoḷ peyar eṉṟā13ṉ;
kariyatu, kariyaṉa eṉap paṇpiṉaip piriyātu varuvaṉa oḻiyap
paṇpiṉaik koṇṭu ceññāyiṟu 14eṉavum,
paṇpiṉaik koḷḷātu ñāyiṟu eṉavum
varuvaṉavaṟṟiṉ mēṟṟu iv vārāycci yeṉṟaṟika eṉpatu.
ivvāṟu paṇpukoḷ peyar eṉṟu kūṟavē, kuṟuñcūli, 15kuṟuntakaṭi, kuṟumūkki, cempōttu eṉpaṉa appaṇpiṉaip paṟṟi ac cūli, 16takaṭi, mūkki, pōttu eṉṟu vaḻaṅkutal iṉmaiyiṉ atu vāḷātu peyar eṉappaṭum.
itaṉāṉ colliyatu vaḻakkiṭattum, ceyyuḷiṭattum, paṇpiṭaṉākap piṟappatōr vaḻuvamaitiyum, paṇpu paṟṟip piṟakkum iṉaṉil vitappum iṉaṉuṭaiya vitappum eṉṉum iruvakaic ceyyuḷ vikāramuñ colliyaeṉa uṇarka.
ceññāyiṟu eṉpuḻic cemmai eṉṉum paṇpiṟku, karumai veṇmai eṉa iṉam uḷavē eṉiṉum ñāyiṟōṭu aṭuttamaiyāṉ iṉam iṉṟāy iṉaṉ il vitappu āyiṟṟu. ñāyiṟu eṉpatu 17iṉam ilatēṉum cemmai eṉṉum paṇpu aṭuttamaiyiṉ kariyatum oru ñāyiṟu uḷḷatu pōla iṉam uṭaittāy iṉaṉ uṭai vitappu āyiṟṟu.	(18)
aṭikkuṟippukaḷ
18-1	ei “eḻuceñ ñāyiṟṟu”
2	ei “yāṉaic cēraṉaip pāṭiyum”
	i-eiii “yāṉai coṉai paṭiyum”
3	i “tiṅkarum ūrkkoṇṭaṉṟē”
	ei (neṭuveṇ tiṅkaḷ eṉṟa aṭi veṇkōṭṭu yāṉai eṉpataṟku muṉ tarappaṭṭuḷḷatu.)
4	ei “kuṟuṅkarun tiṅkaḷum karuṅkōṭṭu yāṉaiyum uṇmai”
	ie “karuṅkōṭṭi yāṉaiyum kuṟuṅkun tiṅkaḷum uṇmai”
5	i-ii “alla eṉpatu”
6	ii “ceyyuḷil”
7	ii “varuṅkālk”
	ei-eiii “varuṅkāl kuṇam”
	ii “varuṅkāṟ kuṇam”
18-8 	i-ii-ie “iṭukkavuḷ” (ku-ka māṟāṭṭam)
9	i “e-m” (eṉṟum eṉpataṉ kuṟukkam; piṉṉum ippaṭi varuvaṉavaṟṟai iṉik kuṟippatillai)
10	i “marappuli” (ra-ṟa māṟāṭṭam)
11	i-ii “pērum”
12	“iṉa nilai (puḷḷiyiṭā ṉa-na māṟāṭṭam; la-lai māṟāṭṭam)
13	- “r”
14 	ie “eṉavum varuvaṉavarṟiṉ peṟṟu” (vari viṭupaṭṭatu)
15	i-ii-ie-ei-eiii “takaṭi” (ii-l kuṟuntaṭi eṉat tiruttam.)
	e “tāṭi” (takaṭi eṉat tiruttam.)
16	i-ii-eii “taṭi”
	e “tāṭi”
18-17 	eiii nīṅkiya piṟa “iṉamila vēṉum”
19.	iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ulakattup poruḷ ellām iruvakaip paṭum; iyaṟkaip poruḷum, ceyaṟkaip poruḷum eṉa. avaṟṟuḷ iyaṟkaip poruṇmēl marapilakkaṇam vaḻāmal col nikaḻaṟ 1pālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iyaṟkaiyākiya poruḷai ittaṉmaittu eṉac colluka eṉṟavāṟu.
(u-m.) nilam valitu, nīr taṇṇitu, 2tī veyyatu, vaḷi uḷarum eṉavarum.
iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉkiṟatu av iyaṟkai 3ceyaṟkai eṉṉum paṇpiṉaiyō ap paṇpu aṭainta poruḷiṉaiyō eṉiṉ, paṇpu  aṭainta 4poruḷiṉai eṉa uṇarka.
 aḵtē eṉiṉ, `iyaṟkaip poruḷ itu’, `ceyaṟkaip poruḷ itu’ eṉa vēṟupaṭa nillātu, nilam valitu eṉṟa 5vaḻakkattāṉē, kallum iṭṭikaiyum peytu kuṟṟuc ceyyap paṭṭa iṭattu nīr nilamum cēṟṟu nilamum mitittu avvayiṉ niṉṟāṉ oruvaṉ, annilam 6allāta nilam mititta iṭattu nilam valitāyiṟṟu eṉṟum varumāl eṉiṉ oru poruḷ tāṉē iyaṟkaiyāṉa paṇ aṭutta iṭattu iyaṟkai eṉṟum, ceyaṟkaiyāṉa paṇpu aṭutta iṭattuc ceyaṟkai eṉṟum paṇpāl vēṟupaṭutal allatu poruḷāl vēṟu alla eṉṟu uṇarka.
 7muṉ, nīr nilam mitittāṉ kūṟum 8vaḻakkiṉuḷ ap poruṭku uṇmai vakaiyāṉ vaṉmai iṉṟē eṉiṉum, avaṉ maṉakkuṟippup paṟṟi, atuvum vaṉmai āyiṟṟu eṉa uṇarka.
ivvilakkaṇam kūṟip payantatu eṉṉai eṉiṉ, mēṟ ceyaṟkaip poruḷakattu marapuvaḻūu amaittaṟ 9poruṭṭāka ulakattup poruḷai iyaṟkai ceyaṟkai eṉa iru pākupāṭu ceytu avaṟṟaik kūṟum marapilakkaṇam aṟivittā10ṉ eṉak koḷka.	(19)
aṭikkuṟippukaḷ
19-1	i-ii-ie “pālāmāṟu”
2	ii “veytu”
3	ii “ceykai”
4	i “poruḷai”
5	i-ii “vaḻakkuttāṉē”
19-6	ii  “illāta”
7	i-ii  “muṉṉīr”
8	iii “vaḻakkiṉuḷ oru poruṭku”
	e “vaḻakkiṉuḷap poruṭku”
	i-ii-ei-eiii “vaḻakkiṉuḷ poruṭku” (‘ḷa’ eṉpataṉaip puḷḷiyiṭṭup paṭittalāl varum māṟupāṭu.)
9	i-ii “poruṭṭā vulakattu”
	ei-eiii “poruṭṭāy ulakattu”
10	- “r”
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ceyaṟkaip poruḷmēl marapilakkaṇam vaḻāmaṟ col nikaḻaṟ pālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ceyaṟkaiyākiya poruḷai ākkam eṉṉum vāypāṭṭōṭu colluka eṉṟavāṟu.
(u-m.) mayir nalla āyiṉa,
paiṅkūḻ nalla āyiṉa eṉavarum.
mēṟkūṟiya ‘iṟṟeṉak kiḷattal’ 1itaṟkum atikārat tāṉ varuvittuk koḷka.	(20)
aṭikkuṟippukaḷ
20-1	e nīṅkiyavai “itaṟku atikārattāṉ”
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēlataṟku ōr puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟkūṟiya ākkac coltāṉē kāraṇac collai muṉṉāka uṭaittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) kaṭuvum kaipiḻi eṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa. eruppeytu iḷaṅkaḷai 1kaṭṭamaiyāṉ, 2nīr kāl yāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nalla āyiṉa eṉavarum.
 ākkam muṟkūṟik kāraṇam piṟkūṟiyum varumāl eṉiṉ, perumpāṉmaiyum muṟkūṟik kūṟappaṭutaliṉ mutaṟṟu eṉṟā3ṉpōlum. 4mutal eṉpataṉaik kāraṇamākkik 5kūṟalum oṉṟu.	(21)
aṭikkuṟippukaḷ
21-1 	e-ei “kaṭṭu nīr kāl”
2	i “nīrkkāl”
3	“r”
4	ei-eiii “iṉi mutal”
5	ei-eiii “kūṟutalum oṉṟu”
	ie “kūṟutalam oṉṟu”
22.	ākkak kiḷavi kāraṇam iṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya ākkac coltāṉ kāraṇattai oḻiyac collutalum kuṟṟam illai eṉṟu collupa āciriyar vaḻakkiṉiṭattu eṉṟavāṟu. 
ummai etirmaṟai ākalāṉ kāraṇam koṭuttukkūṟal valiyuṭaittu.
(u-m.) 1mayir nalla āyiṉa,
paiṅkūḻ nalla āyiṉa eṉavarum.
ceyyuḷ viti uḷvaḻic ceyyuḷ eṉṟu kūṟi, vāḷātē ōtum cūttiram ellām vaḻakkē nōkkutal nūṟkiṭai ākaliṉ ‘2vaḻakkiṉuḷ’ eṉpatu mikai; ataṉāṉ ceyaṟkaip poruḷ kāraṇam koṭuttu ākkam koṭātē collutalum, kāraṇamum ākkamum iraṇṭum koṭātē collutalum koḷḷappaṭum.
(u-m.) kaṭuvuṅ kaipiḻi 3eṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir 4nalla; paiṅkūḻ 5nalla eṉavarum.
 eṉavē, ceyaṟkaip poruḷ kāraṇamum ākkamum koṭuttalum, kāraṇam oḻiya ākkam koṭuttalum, ākkam 6oḻiyak kāraṇam koṭuttalum, kāraṇamum ākkamum iraṇṭum koṭātē collutalum eṉa nāṉku vakaittu. ivaṟṟuṇ muṉṉaiyaviti 7oṉṟum marapilakkaṇam; piṉṉaiya mūṉṟum marapuvaḻuvamaiti. 8ivai avaṟṟuḷ iccūttirattāṟ kūṟiyatu perumpāṉmai, 9ilēciṉāṟ kūṟiya iraṇṭuñ ciṟupāṉmai eṉa uṇarka. 
ivai 10amaivataṟkuk kāraṇam 11uṇarvār uṇarvuvakai paṟṟip pōlum.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
22-1	e “payir”
2	i-ii-ie “vaḻakkattiṉuḷ”
3	i “eṇṇaiyum”
4	ei “nalla eṉavum”
5	ei “nalla eṉavum varum”
6	i-ii-ie-eii “oḻiyak kāraṇamum ākkamum iraṇṭuṅ koṭātē”
7	e “oṉṟu”
8	ei “avaṟṟuḷic cūttirattāl”
9 	i “ilaiciṉāl” (lē - lai māṟupāṭu)
10	ei-eiii “amaivataṟku”
11	“uṇarvā ruṇarvā ruṇarvu vakai”
23.	pāṉmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
 eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉum 1ulakattup poruḷtāṉ, aiyuṟum poruḷum tuṇiporuḷum eṉa iru vakaittu. avaṟṟuḷ aiyuṟum poruṭkaṇ uyartiṇaippāl aiyattukkaṇ pālvaḻīi amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 itaṉ poruḷ:- 2oru cāttaṉ tiṇaiyaṟintu pāl 3mayaṅkaluṟṟa 4aiyaccol eṉappaṭum col tāṉ aṟinta uyartiṇaip poruḷiṭattup paṉmaiyākak kūṟuka 
eṉṟavāṟu.
(u-m.) oruvaṉkollō oruttikollō itō 6tōṉṟuvār eṉpatu.
 iv aiyam, kaṇṭaviṭattu aiyamum, kāṇāviṭattu 7aiyamum eṉa iruvakaittu. kāṇāviṭattu aiyamum ivvāṟu koḷka.
iṉik 8kāṇātavaḻi oruvaṉō oruttiyō eṉpataṉṟi, oruvaṉō palarō eṉṟu aiyuṟum pāl mayakkamum koḷka. 
9itu tāṉ aṟiyāṉ āvatu allatu apporuḷ irupālumāy niṟṟal illai 10piṟa.
maṟṟu oṉṟākiya apporuḷaip paṉmaiyāṉ kūṟutal 11vaḻūumaṉ. 12vaḻūuvē eṉiṉum 13amaika eṉap pālvaḻūu amaittavāṟu āyiṟṟu
iv aiyattukku ilakkaṇa vaḻakku eṉa vēṟu kāṇā maiyiṉ itutāṉ ilakkaṇam ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, vēṟu vaḻakku 14illaiyē eṉiṉum, itu poruḷvakai tokka vaḻūu eṉappaṭum.
 oruvaṉō oruttiyō tōṉṟukiṉṟār eṉap potuvākak kūṟal ilakkaṇa vaḻakkām piṟa eṉiṉ, avvāṟu kūṟuvār iṉmaiyāṉum, `ār’ eṉpatu 15āṇpāṟku allatu ēlāmaiyāṉum ākātu eṉa maṟukka.	(23)
aṭikkuṟippukaḷ
23-1	ie  “ivvulakattu”
2	ei - “tiṇaiyaṟintu pāl”
3	ie  “mayaṅkuṟṟa”
4	ei  “aiyac col tāṉ aṟinta uyartiṇai”
5	eii “kūṟuka eṉṟavāṟu”
6	i-ie  “tōṉpār”
7	ei  “aiyamum eṉa iru vakaittu ivvāṟu koḷka”
	ii  “aiyamum ivvāṟu koḷka”
8	ei  “kāṇātavaḻi oruvaṉō palarō eṉṟu aiyuṟum” (iṭaiyil oru toṭar viṭappaṭṭatu.)
9	i  “itāṉṟi yāṉākuva tallatu”
	ie  “itaṉṟi yāṉākuva vatu”
10	ii  “piramaṟṟōṟṟākiya”
23-11	e-ei-eiii “vaḻūumaṉṟu”
12	i-ii “vaḻūu eṉiṉum”
13	i “amaiveṉap pāl vaḻūu”
14	ei “illai eṉiṉum”
15	- (appāṟ kallatu = antap pala pāṟku allatu eṉṟu iruntiruttal kūṭum.)
24.	uru eṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟum urittē cuṭṭuṅ kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, tiṇai aiyattukkaṇṇum, aḵṟiṇaippāl aiyattukkaṇṇum vaḻīi amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- uru eṉac collum iṭattum aḵṟiṇaip pirippiṉ kaṇṇum, iviraṇṭu kūṟṟiṉ kaṇṇum, aiyam urittuk karutum kālattu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu tiṇai aiyam tōṉṟiyavaḻi 1uru eṉṟu colluka. aḵṟiṇaippāl aiyam tōṉṟiyavaḻi aḵṟiṇai iyaṟpeyarākiya 2potuppeyarāṟ colluka eṉṟavāṟu.
orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyāṟ pirikkappaṭutaliṉ, āku3peyarāṉ aḵṟiṇai iyaṟpeyar pirippu eṉappaṭṭatu.
4aiyam eṉpatu atikārattāṉ varuvikka. ‘tiṇai aiyam aḵṟiṇaippāl aiyam’ 5eṉpatu cūttirattuḷ illai āyiṉum, uru eṉṟum, aḵṟiṇaippirippu eṉṟum kūṟiya vāypāṭṭāṉ uyttu uṇarntu koḷḷappaṭum.
 (u-m.) kuṟṟikollō makaṉ kollō itō 6tōṉṟukiṉṟa uru eṉpatu. 7oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ uruvē aṉṟi vaṭivu, 8piḻampu, piṇṭam eṉpaṉavaṟṟāṉum colluka. itaṟkum kāṇāta iṭattu aiyamum koḷka.
iṉi, aḵṟiṇaippāl aiyam, oṉṟu kollō pala kollō ceypukka peṟṟam eṉpatu. itaṟkuk kaṇṭa iṭattu aiyam eṉpatu illai.
itaṉuḷ, tiṇai aiyattuk kūṟiya 9uru eṉṉum vaḻakku uṭal uyir kūṭṭap 10poruṇmaiyākiya makaṉ eṉṉum nilai maikku ēlātu avaṉ uṭalaip piriyaniṉṟu 11uṇarttiṉamai yāṉ atuvum ōr tiṇaivaḻu amaiti eṉappaṭum.
 aḵṟiṇaippāl aiyattukkūṟiya iyaṟpeyar potu 12eṉiṉum mēṟcollutaṟkaṇ orupālmēl 13niṟkaṟpālatu avvāṟu nillātu irupāl mēlum niṉṟamaiyiṉ ituvum ōr marapu vaḻūu amaiti eṉak koḷka.	(24)
aṭikkuṟippukaḷ
24-1	i-ii-ei “uruvu”
2	i “potu potup peyarāl”
3	i-ie “pērāṉ”
24-4	i “aim eṉa”
5	ei “eṉpaṉa”
6 	i “tōṉṟukiṟa”
7	ii-ei-eiii “oṉṟiṉa muṭittal”
8	e “piḷampu piṭippu”
9	ii-ei-eiii “uruvu”
	i-e “urupu”
10	iii “potumaiyākiya”
11	e “uṇarttiṉamaiyiṉ”
12	i-ie “eṉiṉu moc” (ra - ṟa māṟāṭṭam)
	ii “eṉiṉumōr”
	ei “ eṉiṉum collutaṟ kaṇ”
	e eṉiṉu “moru collutaṟkaṇ”
13	ei “nikaḻaṟ pālatu”
25.	1taṉmai cuṭṭalum urittaṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
 eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, tuṇiporuṭkaṇ marapilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- taṉatu taṉmaiyākiya aṉmait taṉmaiyaic collutalum urittu eṉṟu collupa āciriyar, 2atu aṉmaip poruḷ evviṭattu eṉiṉ aiyattukku maṟutalaiyākiya 3tuṇiviṭattu eṉṟavāṟu.
4taṉmai cuṭṭal eṉpuḻi 5iṉṉataṉmai eṉpatu iṉṟēṉum, mēl aṉmaikkiḷavi eṉṟataṉāṉ aṉmait taṉmai eṉpatu 6ōrppiṟ koḷka. kiḷavi eṉpatu poruḷ.
(u-m.) peṇṭāṭṭi yallaṉ 7āṇmakaṉ,
āṇmakaṉallaḷ peṇṭāṭṭi;
kuṟṟiyallaṉ makaṉ;
makaṉ aṉṟu kuṟṟi;
8pala aṉṟu oṉṟu;
oṉṟu alla pala eṉpaṉa.
peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ eṉpuḻi āṇmakaṉ eṉṉum peyar eḻuvāyāy, allaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippiṉaip ‘paṇpukoḷa varutal’ eṉṉum payaṉilaiyāka muṉṉē koṇṭu niṉṟamaiyiṉ, peṇṭāṭṭi eṉṉum peyarkku 9muṭivu illai eṉiṉ, ataṟku urupu tokaiyākki nīkkap poruṭkaṇ 10aintāvataṉaip peṇṭāṭṭiyiṉ allaṉ eṉa virittu muṭipu koḷka.
itaṉāṟ colliyatu eṉṉai eṉiṉ, iruporuḷ aiyuṟṟut tuṇiyumvaḻi, avaiyuṟṟa poruḷtaṉmai ittuṇi poruḷ iṭattu iṉmaiyum, tuṇiporuṭkaṇ taṉmai av aiyap poruṭkaṇ iṉmaiyum kāṇum aṉṟē; kaṇṭuḻi, `iḵtu aṉmai’ ataṟkum, `aḵtu aṉmai’ itaṟkum, 11aṉmai yātāṉum oṉṟaṉmēl aṉmai koṭuppiṉum amaiyum eṉṟu karutaṟka. `iḵtu aṉmai’ ataṟkum uṇṭē eṉiṉum tuṇintavaḻi uḷporuḷāy niṉṟu kāṇappaṭṭatu. `aḵtu aṉmai’ ātaliṉ “itaṉ 12mēliṟukka” eṉa marapilakkaṇam kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(25)
aṭikkuṟippukaḷ
25-1	i “taṉmaic cuṭṭalum”
2	ei “aṉmaip poruḷ”
3	ei “tuṇipiṭattu”
4	i “taṉmaic cuṭṭal”
5	i “iṉṉat taṉmai”
6	e “oppil koḷka”
7	ie “āṇ makaṉ - makaṉ aṉṟu kuṟṟi.” (iṭaiyē oru vari viṭappaṭṭuḷḷatu.)
8	i “palaṉ eṉṟu”
25-9	ii “muṭiyavillai”
	ei “muṭivu illai”
10	ei “peṇṭāṭṭiyiṉ allaṉ eṉa aittāvataṉai virittu muṭipu koḷka”
11	ii “amaiyātāṉum”
12	i “mēlirukka”
	e-ei-eii-eiii “mēlirukka”
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟum mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1vaṇṇac collatōr marapu kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- paṇpiṉai uṇarttum col 2muṉṉatu; 3paṇpiṉai uṭaiya ciṉaipporuḷai uṇarttum col 4ataṉpiṉṉatu; acciṉaiyai uṭaiya mutaṟporuḷai uṇarttum col 5ataṉ piṉṉatu eṉṟu kēṭṭāṉ aṭaivu karutumpaṭi ammūṉṟum ammuṟaimaiyiṉ mayaṅkāmal vaḻakkuppeṟṟu 6naṭakkum yātu atu vaṇṇac ciṉaiccol eṉṟavāṟu.
(u-m.) peruntalaic cāttaṉ;
ceṅkāl nārai eṉa varum.
perumpalākkōṭu, peruvaḻutuṇaṅkāy eṉa mayaṅkiyum varumālō 7eṉiṉ, avai colluvāṉ karuttu vēṟu; perumpalā, peruvaḻutuṇai eṉap perumai 8mutaṉmēlē nōkki niṉṟamaiyiṉ. peruntalaippullānallēṟu eṉavum,  9neṭṭilai viḷaiviṉ kaṭṭeṅku eṉavum mayaṅkiyum 10varumālō eṉiṉ, avvāṟu mayaṅkik kūṟuvaṉa kaṇṭaṉṟē iv ilakkaṇam eḻuntatu. itaṉāl ataṉai aḻivaḻakku eṉṟu maṟukka. 
11peruntalaiyiṉai uṭaiyatum vēṟu; pullā nallēṟum vēṟu; poruḷ koṇṭu iyaiyumāl atuvum eṉiṉ; avvāṟu poruḷ kōṭal ceyyuṭku allatu iṉṟu eṉṟu maṟukka. ‘muṟai’ 12eṉṟataṉāṉē oru 13mutaṟ poruṭkaṇ iraṇṭu paṇpu aṭuttu varuvaṉavum vaḻakkiṉuḷ uḷa eṉṟu amaittuk koḷḷap paṭum.
(u-m.) iḷamperuṅ kūttaṉ;
ciṟukaruñ 14cāttaṉ eṉa varum. 
15iḷamai eṉṉum col perumai eṉpataṉōṭu iyaipu iṉṟāyk kūttaṉ eṉpataṉōṭu iyaipu kōṭal marapu iṉmaiyiṉ amaikkappaṭṭatu.
iṉṉum iv 16ilēcāṉē ciṉaipporuṭkaṇ iraṇṭu paṇpu aṭuttu varuvaṉavum, ceyyuḷuḷ uḷa 17eṉṟum amaikkap paṭum.
(u-m.) 18ciṟupaintūvi,
ceṅkāṟpēṭai’ eṉa varum.
‘naṭaipeṟṟu’ eṉṟataṉāṉ avaṭaiciṉai 19mutalkaḷ ceyyuṭkaṇ muṟaimai mayaṅkiyum varappeṟum eṉpatu koḷḷappaṭum.
(u-m.) ‘peruntōṭ 20ciṟunucuppiṟ pēramarkkaṭ pētai’ eṉa varum.
aṭaiciṉai mutal 21eṉṟa piṉpum, vaṇṇac ciṉaic col eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, muṟkūṟiyatu ilakkaṇa vāypāṭu ākalāṉ av ilakkaṇa muṭaiyatu itu eṉa vēṇṭutaliṉ, av ilakkaṇattāṉ av ilakkaṇamuṭaiya poruṭkuk kuṟiyiṭṭā22ṉ eṉa uṇarka.
itaṉāṟ colliyatu eṉṉai eṉiṉ aṭaiciṉai mutaṟ poruḷkaḷaik kūṟuṅkāl iṉṉavāṟu kūṟuka eṉṟu avaṟṟatu marapilakkaṇamum avvaḻi marapuvaḻuu amaitiyum kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(26)
aṭikkuṟippukaḷ
26-1 	ei-eiii “vaṇṇañ colvatōr marapu”
2	i-ii-ie-ei-eiii “muṉṉar”
3	iii-e “appaṇpiṉai uṭaiya”
4	ei “ataṟ piṉ”
	ii “ataṟpiṉ (ta) (a)”
26-5 	ei “ataṉ piṉ eṉṟu”
6	ei “naṭakkum vaṇṇac ciṉaic col”
7	ei “eṉiṉ avvāṟu mayaṅkik kūṟuvaṉa kaṇṭaṉṟē ivvilakkaṇam eḻuntatu.” (4 varikaḷ viṭappaṭṭaṉa.)
8	i-ii-ei “mutaṉmēṉōkki”
9	i-ii “neṭṭilai viḷaviṉ kaṭ teṅku”
	e “neṭṭilai viḷa . . . iṉkaṭ teṅku”
10	ei-eiii “varumāl eṉiṉ”
11	i “peruntalaiyi ṉuṭaiyatum veṟum”
	ei “peruntalai yāṉaiuṭaiyatum veṟum pullā nallēṟum vēṟu poruḷ”
12	e “eṉṟataṉāṉ”
13	e “mutaṟkaṇ”
26-14	i “curattaṉ”
15	ei “iḷayeṉṉuñ”
16	i “ilaicāṉē”
	e “ilēciṉāṉē”
17	e “eṉa”
18	ei “ciṟuvaintūvi”
19	ii “mutal kaṇ”
20	ei “ciṟu cuppiṉ”
21	ie-ei “eṉṟu
	i-ii “eṉṟum”
22 	“r”
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇaip pāl 1vaḻuu amaitiyum, aḵṟiṇaittiṇai 2vaḻuu amaitiyum uṭaṉ kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- uyartiṇaiyiṭattu, āṇpāliṉaiyum peṇ pāliṉaiyum attiṇaip paṉmaippālāṟ collum collum, aḵṟiṇai yoṉṟaṉai uyartiṇaip paṉmaip pālāṟ collum collum, ivai iraṇṭum vaḻakkiṉ kaṇṇē uḷavākiya uyarttuc collutaṟ poruṇmaik kaṇ varum 3col ilakkaṇattiṭattuc collum neṟi alla eṉṟavāṟu.
(u-m.) tām vantār eṉpatu.
ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟu alla eṉṟa mikaiyāṟ kātaṉ mikutiyāṉ, uyartiṇai aḵṟiṇai ākavum, aḵṟiṇai uyartiṇai ākavum kūṟuvaṉavum amaittuk koḷka.
(u-m.) eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu;
eṉ yāṉai vantatu, pōyiṟṟu
eṉa ivai uyartiṇai aḵṟiṇaiyāyiṉa.
iṉi ōr āviṉai em aṉṉai vantāḷ - pōyiṉāḷ 5eṉavum; ōr eruttiṉai entai vantāṉ - pōyiṉāṉ eṉavum kūṟuvaṉa aḵṟiṇai uyartiṇaiyāṉ vantaṉa.
maṟṟu, ivai ākupeyar aṉṟō eṉiṉ: -oppu uḷvaḻic colluvatu ākupeyar; itu kātal uḷvaḻik kūṟuvatu eṉa uṇarka.
itaṉuḷ uyartiṇai aḵṟiṇaiyāṉ vantaṉa, ‘kuṭimai yāṇmai’ 6eṉpuḻic ciṟappu eṉpuḻippaṭṭu 7aṭaṅkumāl eṉiṉ, avai kātal iṉṟic ciṟappittuc colluvaṉa eṉa vēṟṟumaiyuṇarka.
‘vaḻakkiṉākiya’ eṉṟaataṉāṉ piṟavum uyartiṇaip peyarkaḷai aḵṟiṇaimēl vaittuc colluvaṉavum ceyyuṭkaṇ amaittuk koḷka.
(u-m.) 8kaṉṉi naṟuñāḻal;
kaṉṉi eyil;
9katir mūkku āral;
10karivaṉākam eṉpaṉa pōlvaṉa.
itaṉāṟ colliyatu, vaḻakkiṉ kaṇṇum ceyyuṭ kaṇṇum 11orōr kāraṇaṅkaḷaip paṟṟip pāliṉaiyum tiṇaiyiṉaiyum mayaṅkak kūṟuvaṉa kaṇṭu avaṟṟiṟku amaiti kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(27)
aṭikkuṟippukaḷ
27-1	ei “vaḻu vamaitiyum”
2	ei mēṟpaṭi
3	ii-ei “collām ilakkaṇattiṭattu”
4	i-ii-ie “āṉa”
27-5	i-ii-e “eṉṟum (kīḻē eṉavum eṉavarutal kāṇka.)
6	ei “eṉpatuṭ ciṟappu”
7	ei “aṭaṅku mālō eṉiṉ”
8	i “kaṉṉi natu ñāḻal”
	ie “kaṇṇiya yeyil”
9	ii “katir mukkāl”
10	i “karivaṉāka” (poruḷ viḷaṅkavillai)
11	ei “ōrō ōr”
28.	celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū viṭattum uriya eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṭampaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvāṉ, accoṟkaḷiṉ iṭaṅkaḷatum  1peyarum muṟaiyuṅ kūṟiyamukattāṉ avaṟṟiṟkup potuvilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2celavup poruṇmaikkaṇṇum, 3varavup poruṇmaikkaṇṇum, 4taravup poruṇmaik kaṇṇum, koṭaip poruṇmaikkaṇṇum, nilaipeṟṟut tōṉṟukiṉṟa celavu varavu taravu koṭai 5eṉṉum annāṉku  collum, taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟu iṭattiṟkum potuvakaiyāṉ uriya eṉṟavāṟu.
(u-m.) ciṟappu vakaiyāṟ kūṟumvaḻik kāṭṭutum.	(28)
aṭikkuṟippukaḷ
28-1	ei “peyar muṟaiyum”
2	i-ii “celavu poruṇmai”
3	i-ii “varavu poruṇmai”
4	i-ii “taravu poruṇmai”
5	i-ii “eṉṉum nāṉku”
	ei “eṉṟa nāṉku”
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol 1āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟiya coṟkaḷuḷ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappu vakaiyāṉ iṭa ilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku col uḷḷum, tarum varum eṉṉum col iraṇṭum taṉmai muṉṉilaikkum ām; paṭarkkaikku ākātu eṉṟavāṟu.
(u-m.) eṉakkut taruṅ 3kāṇam,
eṉakkuvaruṅ 4kāṇam;
niṉakkuttaruṅ kāṇam;
niṉakku varuṅ kāṇam eṉa varum.
aṭikkuṟippukaḷ
29-1	i “āliru kiḷavi”
2	ie “mēṟkūṟiya
3	ei “kāṇam niṉakku varuṅkāṇam”
4	ie “kāṇam eṉa varum (oru vari viṭappaṭṭatu.)
30.	ēṉai 1iraṇṭum ēṉai iṭatta.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itaṟkum viti 2okkum.
itaṉ poruḷ:- oḻinta cellum, koṭukkum eṉṉum col iraṇṭum, 3oḻinta 4paṭarkkai iṭattiṟku uriya; taṉmaikkum muṉṉilaikkum 5ākā eṉṟavāṟu.
(u-m.) avarkkuc celluṅ kāṇam,
avarkkuk koṭukkuṅ kāṇam eṉavarum.
potuc 6cūttirattuḷ taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya taraviṉaiyum varaviṉaiyum taravu varavu eṉṟu ōtātu varaviṉaic celaviṉōṭu iyaipu 7paṭuttik kūṟiyum paṭarkkaikku uriya koṭukkum eṉpataṉoṭu cellum eṉpataik kūṟātu tara eṉpataṉai 8iyaiyavaittuk kūṟiya muṟaimaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ koṭaip poruṭkaṇ koṭukkum eṉpataṉait tarum eṉṟum, cellum eṉpataṉai varum eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟai iṭavaḻu ākki amaittuk koḷḷappaṭum.
celavu varavu eṉpaṉa koṭaikkaṇ nikaḻumāṟu eṉṉai eṉiṉ, ak koṭukkappaṭukiṉṟa poruṭ celavu varaviṉai mēliṭṭu ak koṭaiyaik kūṟum karuttiṉaṉ ākaliṟ koḷḷappaṭum eṉpatu.
varavu taravu eṉpaṉa tammuḷ iyaipupaṭa niṉṟavāl eṉiṉ tammuḷ iyaipuṭaiya eṉiṉum muṉkūṟiya celaviṉoṭum varavu poruḷāṉ iyaipupaṭutaliṉ ittaraviṉoṭu iyaipu iṉṟu āyiṟṟu eṉa uṇarka.
10puṉaṟaru pacuṅkāytiṉṟa taṉtappaṟku; 11avaṟku varuṅkāṇam eṉṟāṟ pōlvaṉa koṭait toḻiliṭai mayakka mākak koḷka.
iṉṉum varaviṉoṭu celavu kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟāl ak koṭaittoḻil allāc celavu varaviṉ kaṇṇum 12iṭamayakkam kūṟuvaṉa amaittuk koḷḷappaṭum.
(u-m.) ‘tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’
yāṉeyta ampu 13niṉmēṟ 14cellum.’
15arimalarn taṉṉakaṇ ṇammā kaṭaici
 tirumukamum tiṅkaḷum 16cettut - terumantu
 vaiyattum vāṉattum cellā taṇaṅkāki
 17aiyattu niṉṟa 18tarā’
innikaraṉa ellām koḷka.
innāṉku collumē iṭamayakkamāy ārāyntatu eṉṉai? ellāp 19peyarkaḷum viṉaikaḷum iṭattoṭu paṭṭāl varuvatu eṉiṉ, vēṟṟumai uṇṭu. avvāṟu tattam iṭaṅkaṇmēl niṉṟa coṟkaḷ oṉṟaṉōṭu oṉṟu cērum iyalpu kūṟutal innāṉkiṟkum allatu iṉmaiyiṉ ivaṟṟaiyē kūṟiṉā20ṉ eṉpatu.
celavu mutaliya col nāṉkum paṭarkkaiyē eṉiṉum, varum tarum eṉṉum iraṇṭu paṭarkkaiyum taṉmai muṉṉilai kaḷōṭu 21iyaipupaṭṭum, cellum koṭukkum eṉṉum iraṇṭum 22tamakku ēṟṟa paṭarkkaiyōṭu 23iyaipu paṭṭum niṉṟa vāṟu kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟāṟ colliyatu, ōriṭattuc col ōriṭattuc cērum iṭattup piṟakkum iṭa ilakkaṇamum iṭavaḻu 24amaitiyum eṉpatu	.(30)
aṭikkuṟippukaḷ
30-1	i “iraṇṭu maṉaiyiṭatta” (kompu viṭappaṭṭatu)
2	ei “okkum eṉṟavāṟu.” (mēṟkūṟiya coṟkaḷuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappuvakaiyāṉ iṭai ilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu eṉṟu nutaliyatu itaṟkum okkum’ eṉṟu poruḷ pōlum.)
3	i “oḻintu”
4	e “paṭarkkaikku uriya”
5	i-ie-e “ākātu”
6	i “cūttirattu”
7	ei “paṭuttiyum paṭarkkai”
8	i “iyai vaittuk kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟiṉār”
	ei-eiii “iyaiya vaittum kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟiṉāṟ”
	iii-e “iyaiya vaittuk kūṟiyum niṉṟamuṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ”
9	ei “koḷḷappaṭum eṉpatu varavu taravu” (iṭaiyē nāṉku varikaḷ viṭappaṭṭaṉa.)
30-10	eiii “puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟatappala”
	ei “puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟu”
	ii “pu (ṉara) (ṉaṟa) ru pacuṅkāy tiṉṟatappala”
11	i “avarku” (ra - ṟa māṟāṭṭam).
12	ii “iṭaimayakkam”
13	i“niṉaimēṟ” (ṉ - ṉai māṟāṭṭam)
14	i “collum”
15	iii-eiii “arimalarāyntakaṇamā”
16	ii “cēttut”
17	iii “vaiyttu”
18	i “tār” (ra-ramāṟāṭṭam: puḷḷi vēṇṭā iṭattup puḷḷiyiṭum kuḻappam)
30-19	e “peyarviṉaikaḷum iṭattoṭu”
20	ii “r”
21	i “iyaivu”
22	i “taṉakku”
23	i “iyaivu”
24	i-ii “amaitiyaiyum”
31.	yāteva ṉeṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ulakattup poruḷtāṉ aṟinta poruḷ eṉṟum, aṟiyāp poruḷ eṉṟum iraṇṭu vakaittu; avaṟṟuḷ, aṟiyāp poruṇmēl nikaḻum collatu ilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- yātu evaṉ eṉṟu collappaṭum av iraṇṭu collum taṉṉāṉ aṟiyappaṭāta poruḷiṭattu 2viṉāc collāy yāppuṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 3nunnāṭiyātu;
ippaṇṭi uḷḷatu evaṉ eṉa varum.
ivaṟṟuḷ evaṉ eṉpatu ikkālattu ‘eṉ’ eṉṟum, ‘eṉṉai’ eṉṟum maruviṟṟu. 4‘ceṟiya’ eṉṟataṉāṟ piṟavum avviṉāp poruḷiṭattu varuvaṉa koḷḷappaṭum.
(u-m.) yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yār, yāvai, yā, epporuḷ eṉa ivai. 
evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai 5irupāṟkum uriya viṉāvē eṉiṉum orumaip pālmēl 6varutal perumpāṉmai eṉpatu uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.	(31)
aṭikkuṟippukaḷ
31-1	i “collatu kūṟutal”
	ii-ei-eiii-ie “collatu ilakkaṇam kūṟutal”
2	i “viṉac collā yāppuṟa” (ṉa-ṉā)
31-3	ei “nunnāṭu yātu”
4	iii-e-eiii “yāppuṟa eṉṟataṉāla” (ceṟiya eṉpataṉ poruḷ “yāppuṟa”)
	ii “yāppuṟa” (ceṟiya)
	ei irupāṟkum uriya itaṉāṉē
5	i “irupāṟkumariya viṉāvē” (ma-mu)
6	iii-e “varum, perum pāṉmai”
	ei-eiii “varuvatē perumpāṉmai”
32.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi ātalum urittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl aṟiyāp poruṇmēl nikaḻum eṉṟu marapilakkaṇam kūṟiya coṟkaḷuḷ oṉṟaṟkuc 1ciṟitu aṟintavaḻiyum varum marapum uṇṭu eṉṟuaṟintu atu kāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl viṉāvappaṭṭa iraṇṭaṉuḷḷum, yātu eṉṟu colla varukiṉṟa viṉāpporuḷai 2uṇara niṉṟa col, aṟinta poruḷiṭattu uṇṭākiya aiyam tīrtaṟku ārāynta 3col ākalum urittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) oruvaṉ aintu erutu uṭaiyāṉ, 4kāppak koṭuppa, avaṟṟuḷ oṉṟu keṭṭatu eṉṟu 5kāppāṉ naṭuccolliṉa iṭattu, erutu uṭaiyāṉ veḷḷai, kāri eṉṉum aiyam tīrtaṟporuṭṭu avaṟṟuḷ yātu? eṉṟu viṉātal eṉpatu.
mēṟ cūttirattup piṉtoṭarpuṭaiyatu eṉpataṉaip piṉ vaikkaṟpāṟṟu eṉpataṉāṉ 6itaṉōṭu iyaipuṭaiya yātu eṉpataṉai evaṉiṉ piṉvaiyātu, muṉvaitta muṟaimaiyaṉṟik 7kūṟṟiṉāṉ, accūttirattu eṭuttōttāṉum, 8ilēcāṉum aṟiyāp 9poruḷ iṭattu vantaṉa ellām aṟinta poruḷ iṭattu aiyam 10tīrttaṟkum varum eṉak koḷka.
(u-m.) namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ;
avaṟṟuḷ evverutu kōṭpaṭṭatu eṉṟāṟpōlvaṉa. 
ic cūttirattāṟ kūṟiyatu vaḻuvamaiti aṉṟō eṉiṉ, muṉpu aṟiyāp poruḷ eṉṟatum oruvakaiyāṉum aṟiyāmai eṉpatu iṉmaiyiṉ, ataṉaip pārkka itu ciṟupāṉmai eṉpatu allatu vaḻueṉal ākātu eṉa uṇarka.
ivaṟṟāṟ colliyatu, viṉāp poruṇmēl nikaḻum coṟkaḷatu perumpāṉmai ciṟupāṉmai marapilakkaṇam 11eṉa uṇarka.	(32)
aṭikkuṟippukaḷ
32-1	i “ciratari nta vaḻuvaru marapum” (ra-ṟa, ra-ri-ḻi-mu)
2	i “uṇar niṉṟa”
32-3	ei “collākā vākalāṉum”
	eiii “collākalālum”
4	ie “kāppaka . . .  teṉṟu kāppaṉ”
	iii-ei-eiii “kāppak koṭuppavaṟṟuḷ”
	ii “koṭu (kkap) ppa (ṭṭa) vaṟṟuḷ”
5	ei-eiii “kāppāṉiṭaic colliya iṭattu”
	e “kāppāṉ colliya iṭattu”
	ii “kāppa (ṉaṭu) (ṉiṭai)c”
	“kāppāṉ erutu uṭaiyāṉiṭaic colliṉa iṭattu (?)”
6	ii-ei “ittō ṭiyaipuṭaiya iḵtō ṭiyai puṭaiya”
7	i “kūṟiṉāṉ”
8	i “ilaicām”
9	ei “poruḷiṭattu aiyan tīrttaṟkum”
10	i-ii-ie-eiii “tīrtta ṟkum”
32-11	e “eṉavum”
33.	iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉum ulakattup poruḷtāṉ varaiyaṟai 1uḷḷatum illatum eṉa iruvakaittu; avaṟṟuḷ 2varaiyaṟai uṭaiyatu 3tokai peṟumvaḻip paṭuvatōr marapilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ittuṇai eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaikkiḷaviyum, mutaṟkiḷaviyum tammai mēloru viṉaiyoṭu paṭuttuc colluvatāka ataṟkut 4tokai koṭuttuk kūṟum iṭattu at tokaic col iṟutikkaṇ 5ummai koṭuttuc collutalai vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m.) nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa, 
naṅkai mulai yiraṇṭum vīṅkiṉa; itu ciṉaikkiḷavi. 
tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār, 
muppattu mūvarum vantār; 6eṉpaṉa mutaṟkiḷavi.
‘viṉaippaṭu tokuti’ eṉṟamaiyāṉ tokai koṭāta viṉaip pāṭṭiṉkaṇ ummaiyiṉṟi, 7nampi kaṇṇontatu,  nontaṉa eṉavarum.
‘iru tōṭōḻarpaṟṟa’ eṉavum ‘oṇkuḻai oṉṟolki’ eṉavum, ummaiyiṉṟi vantaṉavum uḷavāl eṉiṉ avai 8ceyyuḷ; tokukkumvaḻit tokuttal eṉpataṉāṟ tokku niṉṟaṉa. avvāṟu vaḻakkiṉuḷ illai eṉṟu uṇarka.
‘irutiṇai maruṅki ṉaimpālaṟiya’ 9eṉṟa 10cūttirattuḷ ummai iṉṟi vantaṉa. uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṟ ceyyuḷuḷ ummai iṉṟi varuvaṉavum, uḷa eṉṟalum oṉṟu. itu ciṟupāṉmai.
iṉi viṉaippaṭāta peyarppāṭṭiṉkaṇ tamiḻnāṭṭu mūvēntar ivar eṉiṉum amaiyum eṉpatu.	(33)
aṭikkuṟippukaḷ
33-1	ei “uḷḷatūum illatūum”
2	ei “varaiyaṟai uḷḷatu”
3	i-ii “tokaippaṭum vaḻippaṭuvatōr”
4	i-ii-ie “tokai koṭumiṭattu”
	iii-e “tokai koṭukkumiṭattu”
	ei-eiii “tokai koṭuttuk kūṟumiṭattu”
5	ei “uvamai”
6	ei “ivai mutaṟkiḷavi” (‘itu mutaṟ kiḷavi’ eṉa vantataṟku ottatu itu)
33-7	i “nampikkaṇ”
8 	ii “ceyyu(ḷu)ṭṭokkum”
9 	i-ei “eṉṟu”
10 	ei “cūttirattuḷḷum ummaiyiṉṟi”
34.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa viyaṟṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉum ulakattup poruḷ 1illatum uḷḷatum eṉa iruvakaittu; avaṟṟuḷ illataṉmēṟ piṟakkum marapilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ulakattu illāp poruḷum mēlataṉōṭu otta iyalpiṉaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
2aṉṉaviyal eṉpatu mēlum piṟaporuḷ 3oḻintaṉa  uḷa eṉappaṭutaṟku añci muṟṟummai koṭukka eṉṟā4ṉ. atupōla īṇṭum oḻivatu añci eccavummai koṭukka eṉpāṉ ‘aṉṉa 5iyala’ eṉṟāṉ eṉpatu.
(u-m.) muyaṟkōṭum, āmai mayirk kampalamum ammippittum 
tuṉṉūcik kuṭarum cakkaravartti kōyiluḷḷum illai eṉavarum.
mēṟ cūttirattu muṟṟummaiyōṭu iccūttirattai māṭṭēṟṟaliṉ muyaṟkōṭum āmaimayirk kampalamum yāṇṭum illai 8eṉpatu utāraṇam ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, yāṇṭum eṉṉātu illai eṉavum vaḻakku amaitaliṉ, 9ituvē poruḷatu iṉmaiyai vāḷātē illai eṉpatu aṉṟi ōr iṭattoṭupaṭuttu illai eṉpuḻi eccavummai koṭātu viṭiṉ, piṟa iṭattu uṇmai 10cēṟaliṉ māṭṭēṟ ṟorupuṭaic cēṟal eṉpatākak koṇṭu mēṟkāṭṭiya utāraṇam ākaṟpāla eṉpatu.	(34)
aṭikkuṟippukaḷ
34-1	e “uḷḷattum illatum eṉa”
2 	i-ii-ie-ei-eiii “aṉṉa iyalpu”
3 	ei “oḻintaṉavum uḷa”
4 	ii “r”
5 	ii “iyalpeṉṟāṉ”
6 	ii “r”
34-7	iii-e “cūttiram”
	ei “cūttirattilatai”
	i “cūttirattiratai” (cūttirattiṉai)
8 	iii “eṉpatu kāraṇamākaṟ pāṟṟu”
9 	e “ituvē oru poruḷa tiṉmaiyai” (ituvē poruḷ. oru poruḷatu iṉmaiyai eṉṟirun tirukkalām)
	ei “itu poruvaṉmaiyai”
10 	i-ii “colliṉ”
	iii “cēraliṉ”
35.	epporu ḷāyiṉum alla tileṉiṉ
	apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, col tokuttu 1iṟuttal eṉṉum ceppuāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- evvakaippaṭṭa poruḷāyiṉum taṉṉuḻai uḷḷatu allataṉai illai eṉaluṟumē eṉiṉ, avviṉāviṉa poruḷ allāta piṟitu poruḷkūṟi illai eṉka eṉṟavāṟu.
(u-m.) payaṟuḷavō 2vaṇikīr eṉṟakkāl 
uḻuntallatu tillai eṉka.
payaṟuḷavō eṉṟāl, allatu eṉpatu oḻiyavum, payaṟillai uḻuntuḷa eṉa innikaraṉavum collupa; ākalāṉ allatu eṉpatu vēṇṭā eṉiṉ, allatu eṉpatu aḵṟiṇai orumaip pāṟku uriyatē 3eṉiṉum maṟṟai nāṉku pāṟkaṇṇum pālvaḻuvāyum tiṇai vaḻuvāyum ceṉṟu mayaṅkal kaṇṭu, ataṉaik kāttaṟ poruṭṭākac colliṉā4ṉ eṉpatu.
(u-m.) avaṉallatu, avaḷallatu, avarallatu, 
atuvallatu, avaiyallatu eṉavarum.
avaṉallatu eṉpuḻi 5allatu eṉpataṉaip piṉ piṟaṉillai eṉṟu varuvataṉōṭu paṭuttu vaḻuvātal aṟika.
apporuḷallā eṉpatu mikai; ataṉāṟ piṟitu poruḷ kūṟum vaḻiyum avaṉ viṉāyataṟku 6iṉamāyavaṟṟaiyē kūṟuka eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, ceppiṉkaṭ piṟappatōr vaḻukkaṇṭu ataṉai amaittaṟkuk kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.
itaṉuḷ vaḻu eṉpatu eṉṉai eṉiṉ, avaṉ viṉāyataṉai maṟuppatu aṉṟi, avaṉ 7viṉavāta piṟitu oṉṟaṉaiyum uṭampaṭṭuk kūṟiṉamaiyiṉ eṉpatu. 
vaḻuvamaitiyēl piṟituporuḷ kūṟuka eṉa vitikkap pāṟṟaṉṟu eṉiṉ, avvāṟu kūṟalākātu eṉa 8maṟuttu niṉṟa ituvum ivvāṟu kūṟuka eṉpatōr viti 9nīrmaittatu eṉpatu.      		(35)
aṭikkuṟippukaḷ
35-1 	i “iruttal”
	e “iyaṟṟal”
2 	i “vaṇikī ṟeṉṟakkāl”
35-3 	ii-ie-eii “eṉiṉum nāṉku”
	i “eṉiṉum varuvataṉōṭu paṭuttu vaḻuvātalaṟika. apporuḷallā nāṉku pāṟkaṇṇum” (kōṭiṭṭa pakutiyaip piṉpakkattē cērkkavēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu)
4 	“r”
5 	i “aval keṉpataṉai”
6 	ii-ei-eiii “iṉamāyavaṟṟai”
7 	ei “viṉavāta”
8	i “maṟuttu niṉṟavu mitum” ivvāṟu kūṟuka”
	e  “maṟuttu niṉṟa . . .  . . .  vāṟu kūṟuka”
	ei-eiii “maṟuttu ivvāṟu kūṟuka”
9 	i-ei-eiii “nīrmaittatu”
36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum mēlataṟku ōr puṟaṉaṭaiyāyatōr iṟuttal vakaimai kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avaṉ viṉāviṉa 1poruḷtaṉṉaic collu iṭattuc cuṭṭi, illai eṉṟu colluka  eṉṟavāṟu.
(u-m.) ippayaṟallatu illai;
ivaiyallatu payaṟu illai. eṉavarum.	(36)
aṭikkuṟippu
36-1 	e “poruḷ taṉṉaiyē”
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	1poruḷ vēṟupaṭāatu oṉṟā kummē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iḵtu oru poruḷmēl irupeyar vaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
mēl ivai allatu payaṟu illai eṉpataṉaip paṟṟip piṟattalāṉ mēlataṟkē 2puṟaṉaṭai eṉiṉum amaiyum.
itaṉ poruḷ:- poruḷoṭu poruntāc cuṭṭup peyarāyiṉum poruḷ vēṟupaṭātu; oru poruḷē ākum eṉṟavāṟu.
(u-m.) ivai allatu payaṟu illai eṉavarum.
ivai eṉpatu payaṟē eṉiṉum payaṟu eṉpatu piṉ uṇmai yiṉ ataṉmēṟ cellātu 3piṟitoṉṟataṉaic colliyatu pōlum nōkkuṭaittē eṉiṉum amaika eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu oru poruḷmēl irupeyarum pala peyarum kūṟutal ilakkaṇamē eṉiṉum, iyaipupaṭak 4kūṟavēṇṭum aṉṟē; avvaḻi iyaipillatu kaṇṭu am marapuvaḻuviṉai amaittavāṟu āyiṟṟu	(37)
aṭikkuṟippukaḷ
37-1 	i “poruḷ vaṟupaṭā”
2 - 	(puṟaṉaṭai. puṟanaṭai eṉṟa iraṇṭu vaṭivamum uraikaḷil kāṇkiṟōm)
3 	i-ii “piṟitu eṉṟu ataṉai”
4 	i “kūṟavēṇṭumeṉṟaiyavvaḻi” (me.ma; ṟē-ṟai māṟāṭṭam). to - 10.
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oru poruḷmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iyaṟpeyarākiya collum, cuṭṭup peyarākiya collum, viṉaiccoṟkaṇṇē kūṭavarum kālam 1tōṉṟiṉ, avaṟṟuḷ cuṭṭup peyarkkiḷaviyai muṟpaṭac collār; iyaṟ peyarukkup piṉ vaittuc colluka eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) cāttaṉ vantāṉ 2avaṟkuc cōṟu koṭukka; 
koṟṟi vantāḷ 3avaṭkup pūkkoṭukka 
eṉṟāṟpōlvaṉa.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉē viravuppeyarkaḷiṉ iyaṟ 4peyaroḻintaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
(u-m.) muṭavaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka eṉṟāṟ pōlvaṉa.
‘iyaṟpeyar vaḻiya’ eṉṟa 5mikaiyāṉ, uyartiṇaip 6peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkuñ cuṭṭuppeyar piṟ kūṟuka eṉpatu koḷḷap paṭum.
(u-m.) nampivantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka;
erutu vantatu ataṟkup pul iṭuka eṉavarum.
‘oruṅkiyalum’ eṉṟa mikaiyāṉ 7immūvakaip peyark kuñ cuṭṭuppeyar kūṟumvaḻi akaraccuṭṭē kiḷakka eṉpatu koḷḷappaṭum.
‘viṉaikkoruṅkiyalum’ eṉṟu viṉaikkē kūṟutalāṟ peyarkku yātu muṟkūṟiṉum amaiyum eṉpatu.
(u-m.) cāttaṉ avaṉ; 
avaṉ cāttaṉ eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu 8poruṭpeyaroṭu cuṭṭuppeyar kūṟum vaḻi piṟkūṟātu muṟkūṟiṉ piṟa poruḷmēlē nōkkup paṭa niṟpatu kaṇṭu avvāṟu kūṟaṟka eṉa marapu vaḻukkāttavāṟu eṉṟavāṟu.	(38)
aṭikkuṟippukaḷ
38-1 	i “tōṉ . . . vaṟṟuṭ”
	ii “tōṉṟa avaṟṟuṭ”
2 	i “avarku” (ra-ṟa māṟāṭṭam piṉṉum ippaṭiyē varum).
3 	ei “avaṭkup pūk koṭukka”
4 	i “pēr”
5 	i “mikaiyāl”
6 	i “pērkkum”
38-7 	ei “im mūvakaip peyarkkum cuṭṭup peyarkkum cuṭṭup peyar kūṟum vaḻi”
8 	ei “poruṭ peyarōṭu”
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkiyatu nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mūvakaip peyarkaḷu1m cuṭṭuppeyarai muṟpaṭac collutal ceyyuḷiṭattāyiṉ amaiyum eṉṟavāṟu.
(u-m.)
	“avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻāy! vēlaṉ,
	  viṟal mikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
	taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyil eṉṉaikol
	piṉṉai ataṉkaṇ 2viḷaivu?”
eṉa varum. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
itaṉāṟ colliyatu muṟkūṟalākātu eṉṉappaṭṭa cuṭṭup peyar moḻimāṟṟiyum poruḷ koḷḷum nayam ceyyuṭkaṇ uṇmaiyāṉ ataṉakattāyiṉ amaiyum eṉṟu nērntavāṟu āyiṟṟu. 	(39)
aṭikkuṟippukaḷ
39-1 	ei “ḷ”
2 	ei “viḷai”
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyum
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1ituvum accuṭṭup peyar ārāycciyē kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- cuṭṭeḻuttu mutalākavuṭaiya kāraṇap poruḷai uṇaraniṉṟa collum mēṟkūṟiya cuṭṭuppeyar iyalpu pōlap peyarppiṉṉē yāppuṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
(u-m.) cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ, 
2ataṉāṉ tammāciriyaṉ 3uvakkum eṉavarum.
mēṟkūṟiya vakaikaḷ ellām itaṟkum okkum.
4ituvum āṇṭē yaṭaṅkātōeṉiṉ, āṇṭuc cuṭṭup poruḷ vaḻi vantatu, īṇṭu apporuḷatu kuṇattuvaḻi vantatu eṉa 5uṇarvatu.	(40)
aṭikkuṟippukaḷ
40-1 	i “ituvuñ cuṭṭuppeyar ārāycci”
	ii-ie-ei-eiii “ituvum cuṭṭuppeyar ārāycciya”
2 	i “ataṉāṉ tantai uvakkum”
	ii-iii-e  “ataṉāṟ ṟammāciriyaṉ uvakkum”
	ei “ataṉāṉ taṉ āciriyaṉ uvakkum”
3 	ii-ei “uvakkum cātti cāntaraikku māṟu vallaḷ ataṉāṟ koṇṭāṉ uvakkum eṉa varum”
4 	ie “ituvum āṇṭē eṉiṉ” (oru col viṭupaṭṭatu)
5 	ei “uṇarka”
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum oruporuḷmēl irupeyar vaḻuk 1kāttalai nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ciṟappiṉākiya peyarc coṟkum, (ummaiyāṉ) piṟa peyarkkum iyaṟpeyarākiya collai muṟpaṭac 2collār āciriyar; piṟpaṭac colluvar  eṉṟavāṟu.
(u-m.) ēṉāti nallutaṭaṉ, 
vāyilāṉ cāttaṉ, 
paṭait talaivaṉ kīraṉ eṉa ivai ciṟappuppeyar.
piṟavum eṉṟatu kulattiṉāṉ 3ākiya peyarum, kalviyiṉāṉ ākiya peyarum, toḻiliṉāṉ ākiya peyarum, piṟavum eṉpatu.
(u-m.) cēramāṉ 4cēralātaṉ, 
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi;
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ - ivai kulappeyar. 
āciriyaṉ cāttaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa kalviyiṉāṉ ākiya peyar. 
vaṇṇārac cāttaṉ;
taccak koṟṟaṉ;
nāvitaṉ 5māṟaṉ: ivai toḻiliṉāṉ ākiya peyar.
itaṉāṟ colliyatuoruporuṭku irupeyar kūṟum vaḻi, yātu muṟkūṟiṉum amaiyum eṉṟu kūṟalākātu; mēl toṭṭum kūṟivanta marapāṉē kūṟāviṭiṉ, apporuḷmēl cellātu piṟa poruḷmēl nōkkappaṭu eṉa, marapu vaḻuvaṟka 6eṉṟavāṟu āyiṟṟu.
ivvāṟaṉṟi ikkālattu mayaṅkak kūṟuvaṉa uḷavāyiṉ, avaṟṟaik kaṭicollillaik kālattuppaṭiṉē eṉpaṉāṟ koḷḷappaṭum.	(41)
aṭikkuṟippukaḷ
41-1 	i-ie “kāttalai”
41-2 	i-ii-eii “collāl piṟpaṭac colluvar āciriyar eṉṟavāṟu”
3	ie “āya”
4 	i “collātāṉ” (b-n; h-ra)
5 	i “māraṉ”
6 	(eṉṟavāṟāyiṟṟu eṉpataṉ piṉṉuḷḷa pakutikaḷ ei-l illai.)
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, oruporuḷmēl pala peyar vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oru poruḷaik karutiya vēṟu vēṟākiya peyarcco1l peyarkku varum viṉaiyai vēṟupaṭac colliṉ oru poruṭkup poruntum iṭam illai. ataṉāṉ varum peyarai ellām collip piṉ toḻil colluka eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ
cāttaṉ vantāṉ eṉa varum.
iṉi iraṭṭuṟa moḻital eṉṉu ñāpakattāl oru poruḷaik karutiya vēṟu vēṟākiya peyarc coṟkaḷ, vēṟṟut toḻilaip peyar toṟum colliṉ oru poruṭkup 2poruntum iṭam ila eṉa, vēṟu allāta oru toḻilaip peyar toṟum colliṉ oru poruṭkup poruntum iṭaṉuṭaiyatūum koḷḷappaṭum.
(u-m.) 
āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ vantāṉ, ceyiṟṟiyaṉ vantāṉ, 
iḷaṅkaṇṇaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu, oru poruḷmēl varum pala peyarkkaṇ marapilakkaṇamum marapu vaḻuvamaitiyuṅ kūṟiyavāṟu āyiṟṟu. 
ñāpakattāṉ koṇṭatu marapu vaḻuvamaiti. ataṉai vaḻūu eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, orunilaikkaṇ atu tāṉē pala poruḷ - mēlum 3cēṟalāṉ eṉpatu.	(42)
aṭikkuṟippukaḷ
42-1 	i “ṟ” (canti)
2 	ie “poruntum iṭaṉuṭaiyatum koḷḷappaṭum” (piṉvarum poruntum eṉpataṉōṭu itaṉai mayaṅkiyatāl ataṉ muṉ varuvaṉa viṭappaṭṭaṉa.)
3 	i-ii-ie-ei “cēralāṉ” (ra-ṟa)
43.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
 	ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- taṉmaiyākiya colliṉaiyum aḵṟiṇaiyākiya colliṉaiyum viravi 1eṇṇum iṭamākiya iṭattu uṇṭākiya tiṇai īṟāy varutalai nīkkār; koḷvar āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉṟu 2eṉṟatu eṇ acai.
(u-m.) 
yāṉum eṉ ṉeḵkamuñ cāṟum. 
avaṉuṭai, yāṉaikkuñ cēṉaikkum pōr
eṉa varum.
itaṉuḷ avaṉ vantatu eṉṟāṟ pōlum tiṇai vaḻu illai eṉiṉ, atuvē alla tiṇaivaḻūu. eṇṇum iṭattum iṉamottaṉa3vē eṇṇuka eṉa 4muṉ colliṉamai yāṉum tiṇaivaḻuvāvatu poruntātu viṭuvatu eṉpa tākalāṉum, ituvum tiṇaivaḻūu 5eṉṉappaṭum. ivvāṟu iṭarppaṭukiṉṟatu eṉṉai? 6itaṉai marapu vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟuka eṉiṉ, viyaṅkōḷeṇṇup7 peyar. tiṇai viravu varaiyār eṉa 8āciriyaṉ mēl kūṟukiṉṟamaiyiṉ itaṟkum atuvē karuttu eṉpatu peṟutum.
iṉic colloṭu coṉmuṭittalē tiṇaivaḻu eṉiṉum cāṟum eṉṉum uyartiṇai muṟṟuccol 9eḵkam eṉṉum 10aḵṟiṇaiyiṉaiyum uḷappaṭuttamaiyiṉ vaḻuvum itaṉkaṇ uṇṭu eṉa uṇarvatu.
maruṅkiṉ eṉṟa mikaiyāṉ, muṉṉilaiyōṭu aḵṟiṇai eṇṇutalum, paṭarkkaiyōṭu aḵṟiṇai 11eṇṇutalum koḷka.
(u-m.) 
nīyum niṉpaṭaikkalamuñ cāṟir, 
avaṉum taṉ paṭaikkalamuñ 12cāṟum 
eṉavarum.
ivaṟṟuḷ, eṇṇuvaḻu vallatu muṭipuvaḻu illai. 
itaṉāṉ colliyatu eṇṇup poruṭkaṇ tiṇai paṟṟip piṟakkum marapuvaḻuvamaiti eṉa uṇarka. ciṟupāṉmai tiṇaivaḻūu  amaitiyum eṉauṇarka.	(43)
aṭikkuṟippukaḷ
43-1 	ei “eṇṇum iṭattu”
	i-ei “eṉṉum”
2	ei  “eṉṟatu”
3 	ie “vēleṇṇuka”
4 	i-ii “muṉcol iṉmaiyiṉum”
	iii-e-ei “yāṉum” (aṭuttum ‘āṉum eṉa’ varutal kāṇka.)
5 	e-ei “eṉappaṭum”
6 	ei “marapu vaḻuvamaiti”
7 	i “m”
8	“āciriyan”
43-9 	ii “col aḵkam”
	ei “collē eḵkam”
10 	ei nīṅkiyavai “aḵṟiṇai viṉaiyum”
11 	iii “eṉa vaittum koḷka”
12 	ie “cālum”
44.	orumai eṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eṇṇum vakaiyāṟ collum oruvakaic col nikaḻcci uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- orumaip poruṭku uriya eṇṇāy uyartiṇai irupāṟkum potuvākiya 1oruvar eṉṉum colliṉiṉṟum potumaikeṭap pirittu uṇarappaṭum oruvaṉeṉṉum collāyiṉum orutti eṉṉum col lāyiṉum eṇṇāta poḻutu taṉ orumai viḷaṅkum tuṇaiallatu 2eṇṇu muṟaikkaṇ mutal eṇṇāy nillātu. eṉavē potumaiyiṟ pirintu nillātu eṉap potumaiyiṟ piriyā oruvar eṉṉum col eṇṇum muṟaimaikkaṇ niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) āṇmakkaḷ palar niṉṟārai eṇṇuṅkālum oruvar iruvar nālvar eṉṟu eṇṇuka; 
peṇṭiṉ palarai eṇṇuṅkālum avvāṟē eṇṇuka.
oruvaṉ eṉpatum 3orutti eṉpatum ōruḻai 4eṇṇēl eṇṇum muṟaimaikkaṇṇum ākāmai yeṉṉaieṉiṉ, poruḷāṉ ākāmai illai. oruvaṉ eṉpataṟku ēṟpa mēlum iruvaṉ mūvaṉ eṉa ṉakara vīṟṟiyaipu iṉmaiyāṉum, orutti eṉpataṟku ēṟpa irutti mutti eṉa ikara 5īṟu iyaipu iṉmai yāṉum, mēl varukiṉṟa rakara īṟōṭu oruvar eṉpatu 6col iyaipu uṭaimaiyiṉ atuvē koḷḷappaṭṭatu. 
itaṉāṟ colliyatu eṇṇiṉkaṇ piṟakkum marapilakkaṇam eṉa uṇarka. 	(44)
aṭikkuṟippukaḷ
44-1 	ie “oruvaṉ”
2 	i-ii-ie-eii “eṇṇu muṟaikkaṇ mutal eṇṇuṅ kālum avvāṟē eṇṇuka” (iṭaiyē pala varikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa).
	ei “eṇṇu muṟaikkaṇ mutal eṇṇuṅkālum avvāṟē eṇṇuka. utāraṇam āṇ makkaḷ palar niṉṟārai”.
	(iii-ei - l kōṭiṭṭa mūvar eṉpatu illai)
44-3 	i “orutti mōruḻai”
4 	ei “eṇṇē eṇṇum”
5 	i “īṟṟu iyaipu”
6 	i-eiii “col iyalvu uṭaimaiyiṉmaiyiṉ”
45.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- viyaṅkōṭkaṇ eṇṇappaṭum peyarait tiṇaivirāyvarum 2varaviṉai nīkkār; koḷvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) āvum āyaṉum celluka eṉavarum.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ, viyaṅkōḷ allāta viravu viṉaik kaṇṇum ciṟupāṉmai varuvaṉa koḷka. avai āvum āyaṉum 3ceṉṟa kāṉam eṉpaṉa pōlvaṉa.
 itaṉāṟ kūṟiyatu, eṇṇiṉkaṇ tiṇaipaṟṟip piṟakkum marapuvaḻūu amaiti eṉa uṇarka.	(45)
aṭikkuṟippukaḷ
45-1 	“eṇṇiṉ kaṭṭiṇai vaḻu”
2 	iii “varavai”
45-3 	eiii “ceṉṟa kāṉam ceṉṟa kāṉam eṉpaṉa”
	iii “celluṅkāṉam ceṉṟa kāṉam eṉpaṉa”
46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟuviṉaip potuc coṟkaḷatu marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- vēṟuviṉai uṭaiyavākiya pala poruḷaiyum potintu niṉṟa potuc collai oru poruḷatu viṉaiyāṉ collār ulakattār. ataṉāṉ, avaṟṟiṟku ellām potuvākiya viṉaiyāṉē colluka eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
aṭicil kaitoṭṭār, ayiṉṟār; 
aṇikalam aṇintār, meyppaṭuttār; 
iyam iyampiṉār, paṭuttār 
eṉavarum.
itaṉāṉ colliyatu, pala peyarkku uriya potup peyarc collai eṭuttu mēlataṉ viṉaikūṟumvaḻi marapu vaḻuvaṟka eṉṟavāṟu.
iḵtu ilakkaṇamākap pala poruḷum oru collutaṟ kaṇ aṭaṅki nillātu vēṟu vēṟu aṭicil eṉavum, aṇi eṉavum varum. varavum, oṉṟaṉviṉai oṉṟaṟku varum varavum vaḻuvākkic ceyyuṇ maruṅkiṉum 1eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṉ amaittuk koḷka eṉpatu.	(46)
aṭikkuṟippu
46-1 	i-ei “eṉṉu . . . rappuṟaṉaṭai”
47.	eṇṇum kālum atuvataṉ marapē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum atu.
itaṉ poruḷ:- vēṟu viṉaip potuccoṟkaḷaip potumaiyiṟ pirittu eṇṇumkālattum oṉṟaṉ viṉaiyāṟ kiḷavātu potuviṉaiyāṟ kiḷattal ataṟku ilakkaṇam eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār 
eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu, ap potuc coṟkaḷaip pirittu 1eṇṇum vaḻiyum viṉaimuṭipiṉmarapum vaḻuvāmaṟ colluka eṉpatāyiṟṟu. 	(47)
aṭikkuṟippu
47-1 	i-ii-ei “eṇṇu vaḻiyum”
48.	iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭiṟpirin ticaiyā.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1uriccoṟkaṇṇatōr marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṭṭittuc collappaṭum coṟkaḷ aviraṭṭittuc collutaliṟ pirittuc collappaṭā eṉṟavāṟu.
atu icai, kuṟippu, paṇpu eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
(u-m.)
curu curuttatu, moṭu moṭuttatu eṉa ivai icai paṟṟi vantaṉa. 
koṟu koṟuttaṉa, moṟu moṟuttār eṉpaṉa kuṟippup paṟṟi vantaṉa. 
2kaṟu kaṟuttār eṉpaṉa paṇpu paṟṟi vantaṉa.
itaṉāṉ colliyatu, oru poruṭkaṇ iru col liṉai oru poruḷ vēṟupāṭu kuṟiyātu kūṟiṉ atu marapu alla eṉiṉum, avvāṟu iraṭṭikkūṟalē avaṟṟiṟku 3aṭippāṭākalāṉ, iṉi, ataṉai marapu vaḻuvaṟka eṉa marapu kūṟiyavāṟu āyiṟṟu. 
itu marapu vaḻuvamaiti pōlum. 	(48)
aṭikkuṟippukaḷ
48-1 	ei “uric coṟkaḷ marapu”
2	ii-ei-eii “kuṟu kuṟuttār kaṟu kaṟuttār”
3 	ii-ei-eii aṭippāṭākaliṉ”
49.	orupeyarp potuccol uḷporu ḷoḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1orupeyarp potuc coṟkaṇ marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oru peyarppaṭa niṉṟa potuc 2collai āṇṭuḷḷa poruḷ oḻiya 3uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum terittukkoṇṭu vēṟē kiḷattaṟkuk kāraṇam apporuṭkaṇ talaimaiyum 4paṉmaiyum ām eṉṟavāṟu.
(u-m.) pārppaṉaccēri eṉpatu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu. 
5eyiṉar nāṭu; kuṟṟiḷai nāṭu eṉpaṉa paṉmaipaṟṟi vantaṉa.
kamukan tōṭṭam 6eṉpatu aḵṟiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu. 
itu tāṉē paṉmaiyuḷvaḻip paṉmaipaṟṟi vantatūumām. oṭuvaṅkāṭu, kāraikkāṭu eṉpaṉa paṉmai paṟṟi vantaṉa. cēri eṉpatu pala kuṭiyum cērntiruppatu. tōṭṭam eṉpatu pala poruḷun tokku niṉṟaviṭam. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṟ colliyatu pala poruḷum uḷvaḻip piṟappatōr peyarc colliṉai ap palaporuḷiṉaiyum uṭaṉkūṟi aṉṟē kūṟaṟpālatu: avvāṟu aṉṟi ap 7poruḷ talaimaiyum paṉmaiyumpaṟṟic 8col tokuttu iṟuttal kaṇṭu ammarapuvaḻu amaittaṟkuk kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(49)
aṭikkuṟippukaḷ
49-1 	e “iru peyar”
2 	i-ii “colyāṇṭuḷḷa”
3 	i-e-ei “uyartiṇaik kaṇṇum terintukoṇṭu”
	ei “terikkak koṇṭu” (kīḻk kuṟippil koṭutta pāṭam)
4 	i-ei “paṉmaiyum eṉṟavāṟu”
5 	ei “eyiṉar nāṭu eṉpatum kuṟṟiḷai nāṭu eṉpatum attiṇaik kaṇ paṉmaipaṟṟiya vaḻakku”
6 	i-eiii “eṉpaṉa”
	ei “eṉpatum”
49-7	“poruṭṭalaimai”
8 	“coṟṟokuttiṟuttaṟkaṇṭu”
50.	peyariṉum toḻiliṉum piripavai ellām
	mayaṅkal 1kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, āṇ peṇ eṉṉum irupāṟkum potuvākiya peyarkkaṇ varum marapu vaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peyariṉum toḻiliṉum āṇ peṇ eṉṉum irupāṟkum uriya potumaiyiṟ pirintu, oru pāṟkaṇṇē naṭappaṉa ellām ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ mayaṅkiṉa eṉṟu māṟṟal kūṭā; yātō kāraṇameṉiṉ ammayakkam 2vaḻakkiṉ aṭippaṭṭa ataṉāṉ eṉṟavāṟu.
ap potuppeyar, uyartiṇai, aḵṟiṇai, āṇpāl, peṇpāl eṉavum peyarviṉaiyōṭu 3vaittuṟaḻa eṇvakaip paṭum. 
avaiyāvaṉa: 
uyartiṇaikkaṭ peyariṟ piṟanta peṇṇoḻi miku collum, 
āṇoḻi mikucollum, 
toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucollum,
āṇoḻi mikucollum; 
aḵṟiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi miku collum, 
āṇoḻi mikucollum; 
toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucollum,
āṇoḻi miku collum eṉa ivai.
(u-m.) 
vaṭukaracar āyiravar makkaḷaiuṭaiyar, 
peruntēvi poṟaiyuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar 
eṉavum, 
aracaṉōṭu āyiravar makkaḷ tāvaṭi pōyiṉār, 
iṉṟu ivvūrār ellān tainīr āṭupa eṉavum, uyartiṇaikkaṭ peyariṉum toḻiliṉum pirinta peṇṇoḻi mikucollum āṇoḻi mikucollum.
nam aracaṉ āyiram yāṉaiyai uṭaiyaṉ,
nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ eṉavum, 
iṉṟu ivvūrp peṟṟam ellām uḻavoḻintaṉa, 
iṉṟu ivvūrp peṟṟam ellām aṟattiṟkuk kaṟakkum 
5eṉavum ivai aḵṟiṇaikkaṇ peyariṉum toḻiliṉum pirinta peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi miku 6collum ām.
ellām eṉṟataṉāṉ mēṟcūttirattu, orupeyar, potuc col aṉṟit talaimaipaṟṟi varuvaṉavum, ciṟupāṉmaipaṟṟi varuvaṉavum koḷka. ātīṇṭu kuṟṟi, vayira kaṭakam eṉṉum toṭakkattaṉa.
iṉṉum ataṉāṉē, iṉam ceppātu oru toḻiṟkaṇ mikai viḷakkutaṟ poruṭṭāka varuvaṉavum amaittuk koḷka.  ivar perituñ collumāṟu vallar, ivar perituṅ kāl koṇṭu ōṭupa. iv erutu pultiṉṉūm eṉa varum.
itaṉāṟ colliyatu irutiṇaiyiṭattum āṇpāṟkum 7peṇpāṟkum oru collutaṟ kaṇṇē uriyapeyarkaḷ ap potumai oḻiya orupāṟkaṇṇē ōṭutal marapuaṉṟu; marapu aṉṟāyiṉum amaiyum eṉṟu marapu vaḻu amaittavāṟu.
8ilēciṉāṟ koṇṭaṉavum marapu vaḻuvamaiti eṉa uṇarka. 	(50)
aṭikkuṟippukaḷ
50-1 	eiii “mayaṅkal cuṭṭā”
2 	i “vaḻakkiṉ yaṭippaṭṭa”
3 	i “vaitraḻa”
50-4	iii “tiruvu yirtta”
	e “³” (aṭikkuṟippu)
	i “³ (tiruvu eṉpatu poṟaiyu eṉat tiruttap paṭṭuḷḷatu.)
5 	ii “eṉavum varum”
6 	i-iii-ie “collum ellām”
7 	ei “peṇpāṟkum collutaṟ kaṇ”
8 	i “ilaiciṉāṟ”
51.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, 1ceyyuḷ akattut tiṇaivaḻu amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- palaiṭattāṉum tiṇaiviravi eṇṇappaṭum peyar aḵṟiṇai muṭipiṉavām, ceyyuḷ akattu eṉṟavāṟu.
(u-m.)
vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai āṟuṅ
kuṟukār aṟivuṭai yār.
 eṉa varum.
2palavayiṉāṉum eṉpataṉāṟ 3cilavayiṉāṉ tiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭivaṉa koḷka eṉpatu.
(u-m.) 
pāṇaṉ paṟaiyaṉ 4kaṭampaṉ tuṭiyaṉeṉ
ṟannāṉ kallatu kuṭiyum illai
eṉavarum.
cilavayiṉāṉ tiṇaiviravi eṇṇi uyar tiṇaiyāṉ muṭivaṉavum koḷḷāmō eṉiṉ, cāṉṟōr 5ceyyuṭkaṇ avvāṟu 6varuvaṉa - vāy iṉmaiyiṟ koḷḷām eṉpatu.
vaṭukararuvāḷar eṉpatūum cāṉṟōr ceyyuḷ aṉṟāl eṉiṉ,
kaṭuñ ciṉatta kol kaḷiṟuṅ
kataḻpariya kali māvum,
neṭuṅ koṭiya nimir tērum
neñcuṭaiya pukaṉ maṟavaru meṉa,
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum	
eṉpatum uṇmaiyiṉ amaiyum eṉpatu.
aḵtēl tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar eṉavum,
vēntaṉ perumpati maṇṇāṉ māntar 
īṅkimmūvar itaṟ kuri yārē
eṉavum cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum varumāl eṉiṉ, tiṅkaḷum patiyum eṉpaṉa aḵṟiṇai muṭipiṉa eṉiṉum tām uyartiṇaip poruḷ ākalāṉ avai innikaraṉa alla.
ivaṟṟiṉkaṇ ciṟupāṉmai vaḻuviṉaiyum ip palavayiṉā ṉum eṉṟataṉāṉātal atikārap puṟaṉaṭaiyāṉātal amait tum eṉpatu.
itaṉāṟ colliyatu ceyyuṭkaṇ tiṇaiviravi eṇṇiyavaḻip potuvāka muṭiyātu oru tiṇaiyāṉ muṭivatu kaṇṭu ataṉai amaittavāṟu.
iṉip potumuṭipila eṉṟu aḵṟiṇai 7muṭipiṟṟu ātaṟkuk kāraṇam eṉṉō eṉiṉ.  avvāṟu eṇṇiya uyar tiṇaiyum 8poruḷ eṉṉum potumaiyāṉ 9aḵṟiṇaiyāṉ aṭaṅkum. uyartiṇaiyuḷ 10aḵṟiṇai avvāṟu aṭaṅkātu eṉpatu pōlum. 	(51)
aṭikkuṟippukaḷ
51-1 	i-ie “ceyyuḷakattiṇai”
2 	i “palavayiṉāṉum”
3 	i “cilavayiṉ”
4	ie “kaṭampaṉ aṭiyaṉ”
	ei “tuṭiyaṉ kaṭampaṉ”
5 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “ceyyuṭku avvāṟu”
6 	(varuvaṉa iṉmaiyiṉ eṉṟiruntirukkalām).
51-7 	i “muṭiyiṟṟu”
8 	i-ie-eiii “potu eṉṉum” (i-l potu poruḷeṉṟu tiruttam)
9 	ei “aḵṟiṇaiyiṉ”
10 	ei “aḵṟiṇaiyaṭaṅkātu”
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucoleṉ
	ṟāyiru vakaiya palaporuḷ oru col.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl palacollāṉ varum oru poruḷ uṇarttiṉāṉ. iṉi oru collāṉ varum palaporuḷ uṇarttuvāṉ avaṟṟatu peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum, viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭāta palaporuḷ oru collum eṉa iruvakaiya, palaporuḷ oru 1coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
mā, vāḷ, kōl, kaṉṟu, taḷir, pū, kāy, paḻam eṉṉun toṭakkattaṉa.
ivaṟṟuḷ mā eṉpatē pala 2cātiyum uṇarttip potuvāy niṉṟatu. allaṉa ellām oru cātiyai uṇara niṟṟaliṉ potumaiyilavāl eṉiṉ, avvāṟu potumaip paṭātāyiṉum vikaṟpittu nōkkat tammuḷḷē 3cātip pākupāṭu uṭaiya eṉa uṇarka.
ivaṟṟāṉ ulakattup peyarkaḷ ellām 4oru poru ḷōṭum, ōr iṭattōṭum, ōr kālattōṭum paṇpōṭum toḻilōṭum uṟuppōṭum paṭuttu nōkkap pala poruḷ orucol eṉappaṭum pōlum.	(52)
aṭikkuṟippukaḷ
52-1 	ei “col”
52-2 	i “jāti”
3 	i “cāti pākupaṭaiya”
	ei“cāti māṟupāṭuṭaiya”
4 	i “moru ḷōṭu”
5 	i “appōṭum paṭutta nōkkam” (a-uṟu)
53.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟkūṟiya palaporuḷ oru colliṉuḷ viṉaivēṟupaṭūum palaporuḷ oru col āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟ collappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ viṉai vēṟupaṭum palaporuḷorucol vēṟupaṭukkum 1viṉaiyāṉum, avviṉaiyoṭu varum iṉattāṉum, cārpiṉāṉum “ippoḻutu ivaṉ kūṟiyatu ipporuḷ” eṉat teḷiyat tōṉṟum; poruḷārāyccippaṭum nilaimaikkaṇ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
māp pūttatu, kāyttatu: ivai vēṟupaṭuviṉai.
māvum aracum pulam paṭarntaṉa, 
māvum marutum ōṅkiṉa: ivai 2iṉam paṟṟi vantaṉa. 
vil paṟṟi niṉṟu kōltā eṉpatūum, 3palakai paṟṟi niṉṟu vāḷtā eṉpatūum, 4tūmpupaṟṟi niṉṟu kōltā eṉpatūum,  cārpupaṟṟi niṉṟaṉa.
uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṟ palaporu ḷorucol viṉai iṉam cārpukaḷaippaṟṟip palaporuḷai oḻittu oru poruṇ. mēl nillātu, cila poruḷoḻittuc cila poruṇmēl niṟpatūum koḷḷappaṭum.
(u-m.) 
kaḻippūk 5kuṟṟuk kāṉal alki eṉṟāṟpōla varum.
6iṉamum cārpum paṟṟi varum avaiyiṟṟai viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ orucol eṉṟatu eṉṉaieṉiṉ, aviṉamum - cārpum avviṉaiccollai vēṟupaṭukkum vaḻi ataṉōṭu kūṭi niṉṟu vēṟupaṭuppiṉ allatu tāmāka nillāmai nōkki avai - yiṟṟaiyum viṉai vēṟupaṭūum 7palaporu ḷorucol eṉap potuc cūttirattuḷ 8iraṇṭaiyum oṉṟāka aṭakki, īṇṭu ataṉ pākupāṭu tōṉṟa virittuk kūṟiṉavāṟu pōlum. 
ataṉāṟ cūttirattu iṉamum cārpum eṉpaṉavaṟṟai muṉniṉṟa viṉaiyōṭu toṭarpupaṭap poruḷ uraittuk koḷka.	(53)
aṭikkuṟippukaḷ
53-1 	i-ii-ie-ei-eiii “viṉaiyāṉum viṉaiyoṭu” (makarattiṉ mēl puḷḷiyiṭṭa kuḻappam)
53-2 	i “iṉmai paṟṟi”
3 	ie “pāl paṟṟi niṉṟu”
4 	ie “tumpupaṟṟi niṉṟu”
  	ei (tumpupaṟṟi niṉṟu kōltā eṉpatu palakai paṟṟi niṉṟu 			vāḷtā eṉpataṟku muṉ uḷḷatu)
5 	ei “kuṟṟum”
6 	i “iṉamuru cārpum”
7 	i “pala poruḷ oru col eṉpa, potuc cūttirantuḷ”
8	i “iraṇṭaṉoṉṟākuka”
	e “iraṇṭiṉ oṉṟākki”
54.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcūttirattiṟku ōr puṟaṉaṭai uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷ oru col, viṉaiyāṉ vēṟupaṭa nillātu potuvākiya viṉaiyōṭu poruntip poruṭ potumaippaṭa niṉṟuḻiyum, mēl viṉaiyāṉ vēṟu paṭṭāṟ pōla iṉṉatu itu eṉa vēṟupaṭa niṟṟalum vaḻakkiṭattu uṇṭu eṉṟavāṟu.
(u-m.) mā vīḻntatu eṉpatu, 
vīḻtal viṉai ellā māviṟkum potuvē eṉiṉum, ivviṭattu ikkālattu ivaṉ collukiṟatu immāviṉai eṉṟu 1uṇaraniṟkum eṉṟavāṟu. 
2eṉṟatu muṉkūṟiya viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷ oru collum orunilaimaikkaṇ viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷ oru colpōla uṇara niṟkum eṉṟavāṟu.
aḵtēṟ pala poruḷ oru colliṉai iraṇṭāka 3ōtiyatu eṉṉai? oṉṟē ākaṟpāṟṟu eṉiṉ, avvāṟu oṉṟāyataṉaiyē 4uṇarappāṭṭu vēṟṟumai nōkki iraṇṭākappakuttā5ṉ eṉa uṇarka.	(54)
aṭikkuṟippukaḷ
54-1 	ii “ataṉai uṇara niṟkum”
2 	i “eṉatu”
3 	i “vātiyatu”
	ii-ei “ākkiyatu”
4 	i-ii “uṇar pāṭṭu”
5 -  	“r”
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ,, viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷoru colāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷ orucol ārāyuṅkālattu iṉṉatu itu eṉak kiḷakkappaṭṭa ārāycciyai uṭaiya iṭattu naṭakkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kaṉṟu nīr ūṭṭuka eṉpuḻik kēṭṭāṉ iṉṉa 1kaṉṟeṉpatu aṟiyāṉāmē eṉiṉ, āṉkaṉṟu, erumaik kaṉṟu, pūṅkaṉṟu eṉak kiḷantu colluka.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāṉ kiḷavātu kūṟiṉāṟ karumaccitaivu uṇṭu eṉiṟ kiḷantu kūṟuka; allātuḻi vēṇṭiyavāṟu kūṟuka eṉpatu peṟappaṭṭatu. 
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟār eṉpuḻik karumañ citaintatu eṉpatu iṉmaiyiṟ kiḷavātu collavum amaintatu eṉpatu.
2eṉap palaporu ḷorucol vēṟupaṭu viṉaiyāṉ uṇarappaṭṭu niṟṟalum, vēṟupaṭu viṉaiyiṉṟip potu viṉaiyāṉ uṇarappaṭṭu niṟṟalum, potuviṉaiyāṟ karumac citaivu uḷvaḻik kiḷantu collappaṭṭu niṟṟalum, karumac 3citaivu ilvaḻip potu viṉaiyāṟ kiḷavātu collappaṭṭu niṟṟalum eṉa nāṉku pakutippaṭṭatu eṉa uṇarka. 
iccūttiraṅkaḷāṟ kūṟiyatu palaporu ḷorucol viṉai paṟṟip piṟakkum marapilakkaṇap pākupāṭu eṉa uṇarka.(55)
aṭikkuṟippukaḷ
55-1 	i “kaṉṟeṉpatati”
	ie “kaṉṟeṉpa taṟiyāṉā”
2 	i “eṉpāl poruḷ”
	ei-eiii “eṉavē pala poruḷ” (itu poruttamām.)
3 	ei “citaivuḷ vaḻi”
	eiii “citaiyilvaḻi”
56.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittumoḻi kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ōr  ceyaṟkaipporuḷmēṉ marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ulakattu oppamuṭinta poruḷai ovvāmal collak kuṟittavaṉ collum collātaṟku ōr kāraṇam kūṟik kūṟum collāy irukkum eṉṟavāṟu.
(u-m.)
pallār tōḷtōyntu 1varutalāṟ pūmpoykai
nalvaya lūra! niṉtār pulāl - pullerukkam
māciṉ maṇippūṇ emmaintaṉ malaintamaiyāṟ
kātaṟṟāy nāṟum 2emakku.
itaṉāṟ colliyatu, ōr iyaṟkaip 3poruḷai ōr iyaṟkaiyāka ōr kāraṇamkarutik kūṟumiṭattut tāṉ karutiya kāraṇattiṉai viḷaṅkac colluka eṉa ōr marapārāycci kūṟiyavāṟu. 
ituvum ōr marapu vaḻuvamaitipōlum.	(56)
aṭikkuṟippukaḷ
56-1 	ei “varutalāṟ poykai”
2 	ii “emakku eṉ itaṉāl”
3 	ei “poruḷ”
57.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai aracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉ
	ṟāvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉattiṉ uṇarum kiḷavi ellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
eṉpatu eṉ nutaliṟṟō  eṉiṉ, tiṇaivaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kuṭimai eṉṉum collum, āṇmai eṉṉum collum, iḷamai eṉṉum collum, mūppu eṉṉum collum, aṭimai eṉṉum collum, vaṉmai eṉṉum collum, viruntu eṉṉum collum, kuḻu eṉṉum collum, peṇmai eṉṉum collum, 1aracu eṉṉum collum, maka eṉṉum collum, kuḻavi eṉṉum collum, taṉmai tirintataṉāṟ peṟṟa peyarccollum, uṟuppiṟ peyarc collum, kātal eṉṉum collum, ciṟappittuc collum collum, ceṟuttuc collum collum, viṟal eṉṉum collum eṉṟu collappaṭṭa patiṉeṭṭuc collum uḷpaṭa vanta taṉmaiyaṉavum, piṟavum avaṟṟoṭu 2kūṭittokku ivvakaiyākiya kuṟippiṉāṉ uṇarappaṭum coṟkaḷ ellām uyartiṇaiyiṭattē nilaipeṟṟaṉa. āyiṉum, aḵṟiṇaiyiṭattuc collumāṟu pōlac collappaṭṭu naṭakkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ivaṟkuk kuṭimai naṉṟu, tītu; āṇmai naṉṟu, tītu;
iḷamai naṉṟu, tītu; mūppu naṉṟu, tītu;
aṭimai naṉṟu, tītu; vaṉmai naṉṟu, tītu; 
viruntu vantatu, pōyiṟṟu; kuḻu naṉṟu, pirintatu;
3peṇmai naṉṟu, tītu; 
ivaṟku eṉpatai ēṟpuḻiyoṭṭik koḷka. 
aracu vantatu, pōyiṟṟu; makanaṉṟu, tītu; 
kuḻavi eḻuntatu, kiṭantatu.
taṉmai tiripeyar: 
alivantatu, pōyiṟṟu. 
uṟuppiṉ kiḷavi: 
kuruṭu vantatu, pōyiṟṟu. kūṉ vantatu, pōyiṟṟu;
4kātal: 
eṉ kātal vantatu, pōyiṟṟu; eṉ yāṉai vantatu, pōyiṟṟu; 
eṉ pāvai vantatu, 5pōyiṟṟu;
ceṟaṟ 6col: 
keḻīiyili vantatu, 7pōyiṟṟu; 8poṟiyaṟai vantatu, pōyiṟṟu. 
viṟaṟcol: 
peruviṟal vantatu, pōyiṟṟu eṉavarum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṟ pēṭivantatu, pēṭikaḷ vantaṉa; vēntu vantatu, vēḷ vantatu, 9kuricil vantatu, oru kūṟṟam vantatu, purōcu vantatu, ulaku vantatu eṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.
ivaṟkuk kuṭimai naṉṟu eṉṟataṉ poruḷ 10ivaṟkuk kuṭimakaṉallaṉ eṉṉum poruṇmaiyākak koḷka. piṟavum ivvāṟē uyartiṇaiyāka uṇarka.
kuṭimai eṉpatu kuṭiyāṇmai eṉavum, āṇmai eṉpatu āṇmakaṉ eṉavum, iḷamai eṉpatu iḷaval eṉavum, mūppu eṉpatu mutumai eṉavum, aṭimai eṉpatu aṭi eṉavum, vaṉmai eṉpatu vali eṉavum, viruntu eṉpatu putumai eṉavum, 11kuḻu eṉpatu kūṭṭam eṉavum, tiraḷ 12eṉpatu, āyam eṉavum, avai eṉavum, peṇmai eṉpatu peṇ eṉavum, kuḻavi eṉpatu piḷḷai eṉavum, matalai eṉavum piṟavum vāypāṭuṟṟamai aṟika.
ivaṟṟuḷ āṇmai peṇmai eṉṟāṟpōlvaṉa viravup peyarāy niṟkum. kuṭimai aṭimai aracu eṉṟāṟ pōlvaṉa uyartiṇaip peyarāy niṟkum. ivvikaṟpamum aṟintu koḷka.
ikkuṭimai mutaliyaṉa ellām uyartiṇaip paṇpuāka lāṉ appaṇpuccol taṉ poruṇmēl oru ñāṉṟum nillātu taṉṉaiyē uṭaiya poruṇmēlē taṉporuḷum tōṉṟip piriyātu niṉṟamaiyiṉ uyartiṇaiyāyiṟṟu eṉpatu.
13avaiyiṟkuaṭi paṇpu eṉpatu 14pōtaral vēṇṭik kuṭimai yāṇmai eṉap paṇpu vāypāṭu paṭuttuk kūṟiṉāṉ pōlum!
‘taṉ poruṇmēl nillātu’ eṉṟatu eṉṉai? iḷamai, mūppu eṉṟāṟpōlvaṉa avaṟṟiṟku appaṇpu taṉmēlum vaḻakkuṇṭāl eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉavum ciṟupāṉmai uḷavēṉum aṭimai, aracu, makavu, kuruṭu, kūṉ eṉṟāṟ pōl vaṉa, poruṇmēlaṉṟip paṇpiṉmēl vaḻaṅkal iṉmaiyiṉ avaṟṟiṟku ellām muṉkūṟiyatē niṉaivu eṉpatu.
iṉi 15 avai ellām ap paṇpiṉ mēl eṉavum, paṇpukoḷa varutaleṉṉum ākupeyarāṟ poruṇmēlē niṉṟaṉa eṉavum, avaṟṟukkaṇṇatu īṇṭārāycci eṉavum, avaṟṟup paṇpup poruṇmēl vaḻakkillaṉavaṟṟai iṟanta vaḻakku eṉṟu kūṟiyum varum. piṟavāṟu kūṟuvārum uḷar. atuvum aṟintu koḷka.
itaṉāṟ colliyatu paṇpu nimittamākap poruḷ nikaḻum coṟkaḷ palavum tam poruṭku ēṟpa uyartiṇaiyāy muṭiyātu coṟku ēṟṟa āṟṟāṉ 16aḵṟiṇaiyiṉ muṭivaṉa kaṇṭu ataṉai īṇṭu amaittavāṟu eṉa uṇarka.	(57)
aṭikkuṟippukaḷ
57-1 	i “āracu”
57-2 	ei “kūṭṭit tokku”
3 	ei “ivarkku eṉpatu ēṟpuḻi oṭṭikkoḷka. peṇmai naṉṟu tītu”
4 	i “ciṟappu”
	ii-ie-ei-eii-eiii “kātal. eṉ yāṉai vattatu”
5 	ii-ei “pōyiṟṟu. ciṟappu - kaṇpōlac ciṟantārai kaṇ eṉṟalum uyirpōlac ciṟantārai uyir eṉṟalum ām. ātaliṉ, aḵtu “ālamar celvaṉ, aṇicāl peruviral pōlavarum em uyir” “eṉ uyir vantatu pōyiṟṟu eṉ kaṇ vantatu pōyiṟtu” eṉavum varum. ceṟaṟ col.
57-6 	ii “colal”
7 	i-ie-ei-eii-eiii pōyiṟṟu. eṉ kātal vantatu pōyiṟṟu. poṟiyaṟai.
	ei (kōṭiṭṭa pakuti ‘kātal’ eṉa muṉ vantataṉ piṉ māṟṟappaṭṭuḷḷatu)
	iii “kōṭiṭṭa pakuti illai”
8 	i-ii “poriyaṟai”
9 	i “kuricil oru kūṟṟam”
10 	i “ivarkku k kuṭimai kaṉalalaṉ”
11 	i “kuḻa”
12 	ii-ei “eṉavum”
57-13 	i “avaiyaṟṟuk kaṭi”
	iii “avaiyiṟṟuk kaṭi”
	ii “avaṟṟiṟ kaṭi”
14 	i-ii-ie-ei-eiii “pōtal”
15 	ei “ivaiyellām”
16 	ei-eiii “aḵṟiṇaiyāṉ”
58.	kālam ulakam uyirē uṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
	āyīr, aintoṭu piṟavum aṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi ellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.	
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum tiṇaivaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kālam eṉṉum collum, ulakam eṉṉum collum, uyir eṉṉum collum, uṭampu eṉṉum collum, 1iruviṉaiyum yāvarkkum varaintu ūṭṭum teyvattiṉmēṟ pāl eṉavarum collum, viṉai eṉṉum collum, pūtam eṉṉum collum, ñāyiṟu eṉṉum collum, tiṅkaḷ eṉṉum collum, col eṉṉum collum 2eṉṟu colla varukiṟa pattuc colliṉōṭu piṟavum, attaṉmaiyākiya uyartiṇaip 3poruḷmēl varum coṟkaḷ ellām uyartiṇai iṭattup pāl uṇarttum collāṟ pirittuc collappaṭā; aḵṟiṇaippālāṟ collappaṭum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
4ivaṟkuk kālamāyiṟṟu; ulaku 5pacittatu; uyir pōyiṟṟu;
uṭampu nuṇukiṟṟu; ivarkkup pālāyiṟṟu.
viṉai naṉṟu, viṉai tītu,
ivaṉaip pūtam 6puṭaittatu; ñāyiṟu eḻuntatu, paṭṭatu;
tiṅkaḷ eḻuntatu, paṭṭatu; 
7col naṉṟu, tītu.
piṟavum eṉṟataṉāl cevvāy eḻuntatu, paṭṭatu; veḷḷi eḻuntatu, paṭṭatu; eṉa varum.
eṉṉai ivai uyartiṇai āyiṉavāṟu eṉṉai? 8eṉiṉ, kālam eṉṟatu kālaṉai; ulakam eṉṟatu ulakattārai; uyir eṉṟatu uyirkkiḻavaṉai; uṭampu 9eṉṟatu aḵtu uṭaiyāṉai; pāl eṉpatu 10iṉpat tuṉpaṅkaḷai vakuppatōr teyvam. viṉaieṉpatu viṉaitteyvam; pūtam eṉpatu teyvappakuti; ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa teyvam; col eṉpatu coṉmaṭan taiyai. 11āyiṉ, ivaṟṟai mēlavaṟṟōṭu oṉṟāka 12ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, avai ellām paṇpu aṭiyākap poruṇmēl nikaḻtaliṉ avaṟṟai muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavi eṉa 13oruvakaiyāṟkiḷavātuvarum peyariṉaiyum vēṟoru vakaiyākkik kūṟiṉāṉ eṉa uṇarka. 
ivaṟṟuḷ pūtam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa 14oḻittu allaṉa ellām āku peyarāṉ aḵṟiṇaip peyar uyartiṇaimēl niṉṟaṉa eṉa uṇarka.
itaṉāṟ colliyatu, ivaiyum cila uyartiṇaip 15peyar tam poruṭṭāku ēṟpa muṭiyātu coṟku ēṟpa muṭivataṉaik kaṇṭu ataṉai amaittavāṟu āyiṟṟu	(58)
aṭikkuṟippukaḷ
58-1 	iii “iruviṉai yāvarkkum”
2 	e “eṉṟu varukiṟa”
	ii “eṉṟu col varukiṟa”
3 	i-ii-ie-e “poruḷ pōl varum”
4 	ie “ivarkku”
5 	ie “pacittatu. viṉai naṉṟu”
6 	i-ii-e “paṭaittatu”
7 	i-ie “coṉṉatu tītu” (‘ ṉaṉṟu’ ṉatu pōlat tōṉṟiyatu pōlum).
58-8 	i “eṉiṉ eṉiṉ kālam”
9 	i “eṉṟatu uṭaiyāṉai”
10 	i-ii “iṉpatuṉpaṅkaḷai”
11 	i “āyiṉayivaṟṟai”
12 	i “ottateṉṉai”
13 	i-ii-ei “vēṟu oruvakaiyāṟ”
	e “kiḷavi eṉṟu oruvakaiyāṟ”
14	ii “oḻintallaṉa”
15	i “pērtam poruṭṭāku - kēṟpa paṭiyātu”
	e “peyartam poruṭṭāku peyarāy ataṟku ēṟpa muṭiyātu coṟkēṟpa”
59.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇ 1iyal piṉṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ‘kuṭimai āṇmai’ eṉṟataṟku ōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- niṉṟa vāypāṭṭāṉē niṉṟu uyartiṇai muṭipu peṟutal ik kālam, ulakam eṉṉum toṭakkattaṉavaṟṟiṟku iyalpu aṉṟu. eṉavē mēṟkūṟiya āṇmai eṉṉum toṭakkat taṉavaṟṟiṟku iyalpu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kuṭimainallaṉ, vēntuceṅkōl nallaṉ eṉa varum.
uyartiṇai muṭipiḻantu niṉṟaṉavaṟṟai 2am muṭipu uṭaiya eṉṟu eytuvittavāṟu. 3im muṭipu ilakkaṇamātaliṉ ituvē perumpāṉmai 4ākaṟpāṟṟu eṉiṉ:- ilakkaṇamē eṉiṉum vaḻakkup payiṟciyāṉ atuvē perumpāṉmai āyiṟṟu eṉa uṇarvatu.
iccoṟkaḷ īṟu vēṟupaṭṭuk 5kuṭimakaṉ, vēntaṉ eṉa 6niṟpaṉa uyartiṇai muṭipē muṭipu eṉakkoḷka.
itaṉāṟ colliyatu mēṟkūṟiya iruvakait tiṇaivaḻu viṉaiyum oruvakai taṉmēlum muṭipuṭaiyavāyum oruvakai  taṉmēl 7muṭipilaṉavāyum varuvatu kaṇṭu avaṟṟatu uṇmaiyum, ivaṟṟatu iṉmaiyum uṭaṉ koṇṭu kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.	(59)
aṭikkuṟippukaḷ
59-1 	ii “iyalpaṉṟē”
59-2 	i “yum muṭipuṭaiya teṉṟavāṟu”
3 	i “immuṭi vilakkamātaliṉ”
4 	ei “āyiṟṟu eṉiṉ”
5 	i-ii “vēntaṉ āṇ makaṉ eṉa”
6 	ei “niṟpaṉavaṟṟiṟku”
7 	i-e “muṭivillaiyāyum”
60.	icaittalum uriya vēṟiṭattāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, kālamum 1ulakamum eṉpataṟkup puṟaṉaṭai  uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kālamum ulakamum eṉṉum toṭakkattaṉa uyartiṇai muṭipupeṟutalum uṭaiya; avōtiya vāypāṭu oḻiya vēṟu vāypāṭāyiṉa iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kālam eṉpatu makaraīṟu; kālaṉ eṉṉum ṉakara īṟāy niṉṟuḻik kālaṉ koṇṭāṉ eṉa muṭiyum. ulakattōr pacittār, uyirkkiḻavaṉ pōyiṉāṉ eṉpaṉavum avai.
itaṉāṟ colliyatu. mēl ‘niṉṟāṅkicaittalivaṇiyal piṉṟu’ eṉṟa vilakku, ivaṇ eṉak kālamum ulakamum eṉṉum vāypāṭṭiṉaiyē nōkki vilakkātu, apporuḷmēl varum vāypāṭukaḷ ellām vilakkuvatupōlum 2nōkkuppaṭa niṉṟatu eṉṟu koḷḷiṉum koḷḷaṟka, eṉṟu avai 3vēṟiṭattāyiṉ icaikkum 4eṉavum kūṟavēṇṭik kūṟiṉāṉ eṉpatu.	(60)
aṭikkuṟippukaḷ
60-1 	i-ii-ei “eṉpataṟku ōr puṟaṉaṭai”
60-2 	ei “nōkkappaṭa”
	ii “nōkkampaṭa”
3 	i “vēṟiṭṭatāyiṉ”
4 	ii “eṉpatu”
61.	eṭuttamoḻi iṉañ ceppalum urittē.
 eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1aruttāpatti mēṟṟu.
itaṉ poruḷ:- vitantamoḻi taṉṉiṉattaik kāṭṭi niṟṟalum urittu; ummaiyāṟ kāṭṭātu niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
2kīḻccērik kōḻi alaittatu eṉa mēṟcērik kōḻi alaippuṇṭatu eṉpatu collāmaiyē muṭintatām.
kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉak 3kuṭam vīḻvum muṭintatu. 
ivai iṉañ ceppiṉa. 
ā vāḻka, antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañ ceppātaṉa.
ivaiyum iṉañceppiṉa eṉṉāmō eṉiṉ, colluvāṉ karuttu aḵtu aṉmaiyāṉum, maṟutalai pala uḷḷa vaḻi iṉam ceppāmai yāṉum iṉam ceppā āyiṉa eṉa uṇarka.	(61)
aṭikkuṟippukaḷ
61-1 	ii “iḵtu aruttāpattiyātaṟ kūṟutal nutaliṟṟu”
	ei “iḵtu aruttāpatti mēṟṟu”
2 	i “kīḻac cēri koḻi ulakatteṉa mēṟ cērik koḻi”
3 	i-ii “vīḻtalum muṭintatu.
62.	kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, tiṇaivaḻukkāttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum ākiya paṉmaipporuḷai uṇarttiya ciṉai nilaimai uṇara niṉṟa coṟkaḷ tam paṉmaiyāṟ kūṟutalaiyē ilakkaṇa 1muṟaimaiyāka uṭaiya alla; atikārattāṉum uyar tiṇaiyāy muṭitaluṭaiya; 2eppoḻutumō? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tamatu viṉaikku ēṟṟa eḻuttiṉāṟ colla niṉaiyātu tam mutal viṉaiyāṟ collak karutiyapoḻutu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
3kaṇ nallaḷ, tōḷ nallaḷ, mulai nallaḷ 
4eṉpaṉa.  piṟavum eṉpataṉāṉ puruvam nallaḷ, kātu nallaḷ eṉa varum.
tiṇaivaḻu atikāram kūṟi vārāniṉṟataṉ iṭaiyē eṭutta moḻi eṉṟu iyaipillatu kūṟiya ataṉāṉ orumaicciṉai uyartiṇaiyāy muṭivaṉavum koḷka.
(u-m.)
mūkku 5nallaḷ, koppūḻ 6nallaḷ eṉa varum.
itaṉāṟ colliyatu, uyartiṇaic ciṉaip poruḷ taṉakku ēṟṟa ciṉai viṉai koḷḷātu mutal viṉai koṇṭu muṭivaṉa kaṇṭu ataṉai 7amaittavāṟu.
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi mutalāka it tuṇaiyum ceṉṟa ārāycci eṇvakai ilakkaṇattuḷḷum eḻuvakai vaḻuvārāycci eṉa uṇarka.	(62)
aṭikkuṟippukaḷ
62-1 	ei “muṟaiyāka”
2	ii “aḵtu eppoḻutumō”
3 	ie “kaṟṟallaṉ”
4 	ii “eṉpaṉa ām”
5 	ei “nallaḷ eṉavarum”
	iii-eiii “nallaṉ”
6 	iii-eiii “nallaṉ”
62-7 	ei “amaintavāṟu ām”
	ii “amaittavāṟu eṉka”
8 	ei (ippakuti illai)
9 	ei (ippakuti illai)
	ii “kallāṭaṉār viruttiyurai”
mutalāvatu - kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.


vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. “poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
‘vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa’
‘viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē’
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉ ṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟu paṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl ‘kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ’ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 194-197


iraṇṭāvatu
vēṟṟumai iyal
63.	vēṟṟumai 1tāmē ēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu 2cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ :
iv ottu eṉṉa peyarttō eṉiṉ : vēṟṟumai 3iyal eṉṉum peyarttu. vēṟṟumai eṉpaṉa cilaporuḷai uṇarttiṉamaiyāṉ kāraṇap peyar āyiṟṟu. maṟṟu, vēṟṟumai eṉṉum poruṇmai eṉṉai eṉiṉ : poruḷ kaḷai vēṟṟumai ceytaliṉ peyar mutaliya eṭṭaṟkum vēṟṟumai eṉṟu peyarāyiṟṟu.
yātō vēṟṟumai ceytavāṟu eṉiṉ, oru poruḷ oruvaḻi oṉṟaṉaic ceyyum viṉaimutal ākiyum, oruvaḻi oṉṟu nikaḻtaṟku ētu ākiyum, 5oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuk karuvi ākiyum, oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuc ceyappaṭuporuḷ ākiyum, oruvaḻi oṉṟu koṭuppataṉai ēṟpatu ākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku uvamam ākiyum, oruvaḻi oṉṟu nīṅkutaṟku iṭam ākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku ellai ākiyum, oruvaḻi oṉṟaṟku uṭaimai ākiyum , oruvaḻi oṉṟu ceytaṟku iṭam ākiyum, oruvaḻi muṉṉilaiyātaṟ poruṭṭu viḷikkappaṭuvatu ākiyum, iṉṉōraṉṉa piṟavum ākiya potuppaṭa niṟṟaluṭaittu. avvāṟu niṉṟataṉaip peyar mutaliyaṉa orō oṉṟākac ceṉṟu appotumaiyiṉ vēṟṟumaippaṭutti oru poruṭku urimai ceytu niṟṟaliṉ vēṟṟumai eṉappaṭṭatu. 
ivvāṟu eṭṭaṟkum potuppaṭa niṉṟatōr poruḷ nilai allatu potuppaṭa niṉṟatōr col nilaimai vaḻakkiṭaik kāṇāmāl eṉiṉ : avvāṟu vaḻakku illai eṉiṉum, cāttaṉ, cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cātta ṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ, cāttā! eṉa oṉṟaṉ vaṭivōṭu oṉṟaṉ vaṭivu ovvātu, iv vēṟṟumaikaḷ varumvaḻic cāttaṉ eṉṉum vāypāṭu eṅkum niṉṟamaiyiṟ potunilai eṉpatu uyttu uṇarappaṭum. eḻuvāy ataṉoṭu vēṟṟumaip paṭṭatō eṉiṉ, cāttaṉai eṉṟatu pōlvatōr vāypāṭu ileṉiṉum avēḻaṉōṭum ovvā nilaimai uṭaimaiyiṉ ituvum ōr vāypāṭu āyiṟṟu eṉa uṇarka. aṉṟiyum, ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavaṟṟiṉ vēṟu paṭuttup poruḷ māttiram uṇarttaliṉ, eḻuvāy vēṟṟumai āyiṟṟu eṉpārum uḷar. allatūum, vēṟṟumai eṉpatu paṉmaipaṟṟiya vaḻakku eṉiṉum amaiyum. 6iv vēṟṟumai ceyyumvaḻip palacol 7oru poruḷ ākiyum, pala poruḷ oru col ākiyum varum. iṉip pala col oruporuḷ āki varumvaḻi, pala vēṟṟumai pala col ākiyum, oru vēṟṟumai pala col ākiyum varum. avai āmāṟu aṟintukoḷka.
mēl ōttiṉōṭu iv ottu iyaipu eṉṉaiyō eṉiṉ:  mēl ōttiṉuḷ nāṉku vakaippaṭṭa coṟkaḷaiyum poruṭkaṇ mēlāmāṟu collip pōntāṉ. avaṟṟuḷ, mutalatu peyarccol, ataṟku ilakkaṇam uṇarttiya eṭuttukkoṇṭāṉ 8eṉpatu. yāṅṅaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ: ellāp 9peyarkaḷum eḻuvāyākip payaṉilai kōṭalum, oruvaḻi eḻuvāyākātu vēṟōr nilaimaiyavāy 10niṟṟalum, urupēṟṟalum, oruvaḻic cila 11peyar uru pēlātu niṟṟalum, kālan tōṉṟāmai niṟṟalum, oruvaḻit toḻiṟ poruḷ oru kūṟāyakkāl 12kālam tōṉṟi niṟṟalum, viḷiyēṟṟu niṟṟalum, cila peyar viḷiyātu niṟṟalum, iṉṉō raṉṉa piṟavum peyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarttiṉāṉ eṉpatu.
13peyaratu ilakkaṇamēyaṉṟi 14urupilakkaṇam uṇartti ṉāṉāl eṉiṉ : av ārāycciyum peyaratu ilakkaṇamāy 15viṭutaluṭaimaiyiṉ amaiyum eṉpatu.
maṟṟu ittalaic cūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ : taṉṉāl uṇarttappaṭum poruḷai iṉaittu eṉṟu varai yaṟuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa tām ēḻu eṉṟu colluvar āciriyar 16eṉṟavāṟu.
tām eṉpatu canta iṉpam. ē eṉpatu 17īṟṟacai.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
63-1 	i-ie “tāṉē”
2 	ie nīṅkiyavai “eṉpatu eṉ nutaliṟṟu”
3 	i-ii-iii-eii-eiii “ōttu” (intap piratikaḷum piṟa iyalkaḷil iyal eṉṟē vaḻaṅkutal kāṇka. āṉāl ivaṟṟil iyaliṉ peyar iṅkē varum pāṭattiṟku ēṟpa ivaṟṟil kaṇṭa uraiyilum “vēṟṟumai ōttu” eṉṟē kāṇappaṭum). 
4 	i-ie “eṉṟu peyarāyiṟṟu”
	ii-ei-eii-eiii “eṉṟum peyarāyiṟṟu”
5 	ie “oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuc ceyappaṭuporuḷ ākiyum” (iṭaiyil “oruvari” viṭappaṭṭatu pōlum.)
63-6 	iii “ivai vēṟṟumai”
7 	iii “ororu poruḷākiyum”
8	iii “eṉpatu koḷka, yāṅṅaṉam”
9 	iii “ellāp poruḷkaḷum eḻuvāy”
10	iii “niṟṟalum oruvaḻic cila peyar”
	e “niṟṟalum kālan tōṉṟāmai” (coṟkaḷ viṭupaṭṭa pāṭam)
11 	iii “pēr urupēlātu”
12 	i “kālantōṉṟi”
63-13 	ei “potu” (pēratu eṉpataṉait tavaṟākap paṭitta pāṭam.)
14 	(“urupilakkaṇamu muṇarttiṉāṉ” eṉpatu ciṟakkum. oru “mu” viṭupaṭṭatu pōlum.)
15 	ei “viṭutaluṭaimaiyiṉ” (ḻu-ṭu māṟāṭṭam)
16 	i “eṉpatu”
17 	ii-ei “īṟṟacaiyām eṉka”
64.	viḷikoḷva taṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, oḻinta vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- viḷi koḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭu vakaippaṭum vēṟṟumai eṉṟavāṟu.
viḷikoḷvatu eṉpatu 1peyarataṉkaṇ viḷi eṉṟavāṟu. viḷiyōṭu eṭṭu eṉṉātu peyarkkaṇ viḷi eṉṟataṉāṟ peṟṟatu eṉṉai eṉiṉ, maṟṟai vēṟṟumaipōlap peyarppuṟattup piriya vārātu, apporuḷē īṟutirital, mutalāya vaṭiviṉatākivarutal uṇarttiyatu eṉṟavāṟu.
vēṟṟumaitāmē eṭṭu eṉa oru cūttiramākak kūṟātatu eṉṉai eṉiṉ : 2itaṉatu ciṟappiṉmai aṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu. 
yātō ciṟappiṉmai eṉiṉ : viḷiēlāp 3poruḷkaḷum uṇmaiyiṉ eṉpatu. aḵtēl payaṉilai koḷḷāp peyarum 4uḷaeṉiṉ : ataṉōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai uṇṭu. aḵtu 5oruvaḻik koḷvatu oruvaḻik koḷḷātāy niṟkum:  atutāṉum ciṟupāṉmai. iḵtu yāṇṭum 6koḷḷātaṉa koḷḷāvāyē niṟkum eṉpatu. 
vēṟṟumaiyiṉai ēḻu eṉpatu eṭṭu eṉpatākiṉṟatu collāṉō poruḷāṉō? col eṉiṉum palavakaiya; poruḷ eṉiṉum palavakaiya, yātō koḷḷumāṟu eṉiṉ : oruvaḻic collāṉum oruvaḻip poruḷāṉum eṉpatu.
ivvāṟu aṉṟi ellām collāṉ eṉpatum oṉṟu.
pala collum uḷa eṉiṉum, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉpaṉa peruvaḻakkiṉa ākaliṉ urupiṉuḷ av āṟaṉaiyumē koṇṭu avaṟṟōṭu eḻuvāyiṉaiyum viḷiyiṉaiyum kūṭṭi eṭṭu eṉṟāṉ eṉpatu.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
64-1 	ii-ei “peyariṉ kaṇ”
2 	ei “itu ciṟappiṉmai”
64-3 	ei “poruḷuṇmaiyiṉ”
4 	i-e “uḷavō eṉiṉ”
	ii “uḷavāleṉiṉ”
	iii “uḷa aṉṟō eṉiṉ”
5 	iii “ettāṟkoḷvatu”
6 	i-ii “koḷḷāteṉa”
	ei “koḷḷāveṉa”
7 	ei “eṉpatu ivvāṟaṉṟi ellām collāṉ eṉpatum oṉṟu” (“eṉpatu” eṉpataṉpiṉ oru patti viṭupaṭṭatu.)
8 	iii “peruvaḻakku ākaliṉ”
65.	avaitām,
	peyar ai oṭu ku
	iṉ atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1vēṟṟumaikaḷai -  peyarum muṟaiyum  - uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl vēṟṟumai eṉṟu collap paṭṭavaitām peyar, ai, 2oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, 3viḷi eṉṟu kūṟumvaḻi. iṟutikkaṇ niṟkiṉṟa avviḷi vēṟṟumaiyiṉai iṟutiyāka uṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
appeyar peyar. 4ammuṟai muṟai. eḻuvāy vēṟṟumai ēṉai vēṟṟumaikkum cārpātal nōkki muṉ vaikkap paṭṭatu. viḷi vēṟṟumai ellāvaṟṟiṉum ciṟappiṉmai nōkkip piṉ vaikkap paṭṭatu. aiyiṉai iraṇṭāvatu eṉṟum, oṭuviṉai mūṉṟāvatu eṉṟum ivvāṟē ivai kūṟutaṟkuk 5kāraṇamum uṇṭō eṉiṉ, 6kāraṇam illai. illaiyēl vēṇṭiya vāṟu kūṟiṉum amaiyum eṉiṉ, amaiyātu, muṉṉūluḷ ōtiya muṟai atueṉpatu.	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
65-1 	ii-ei “vēṟṟumaikaḷatu” peyarum (ii-l itu piṉṉaiya tiruttamākat tōṉṟukiṟatu.)
65-2 	eii “oṭu, ṉ” (i-l ku eṉpatu piṉṉaiya tiruttamākac civappu maiyil uḷḷatu)
3 	ei “viḷi iṟutiyāka uṭaiyaṉa eṉṟavāṟu” (oru vari viṭappaṭṭatu)
4 	ei “ammuṟai eḻuvāy vēṟṟumai” (oru col viṭupaṭṭatu)
5 	i-ii-ie-e-ei “kāraṇam uṇṭō”
6 	ei “kāraṇamum illai, kāraṇam illaiyēl”
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāyvēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1niṟutta muṟaiyāṉē muḻu mutaṟkaṇ niṉṟa peyar vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumai eṭṭaṉuḷ mutal vēṟṟumaiyāvatu peyarccol, payaṉilaippāṭu tōṉṟa niṟku nilaimai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
2ā eṉavarum.
viḷiyōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, īṟu tiritalum, īṟu tiriyāmaiyum, īṟu tiriyātavaḻi oruvaḻip paṭarkkai yātalum, muṉṉilaiyātalum eṉak koḷka.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
66-1 	i-ie “niṟutta muṟaiyāṉ eḻutaṟkaṇ niṉṟa peyar” (ḻu-mu māṟāṭṭām-kompaik kuṟilākap paṭittal)
2	ii-ei “ā, makkaḷ eṉavarum”
67.	poruṇmai cuṭṭal 1viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
	ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa eḻuvāy vēṟṟumai eṉpatu, aṟuvakaippaṭṭa 2payaṉilaiyum ēṟṟuniṟpatu eṉṟavāṟu.
itaṉ poruḷ:- poruṭṭaṉmai karutivarum varavum, ēvalaik koḷḷavarum varavum, taṉatu toḻiliṉaic colla varum varavum, viṉāvutaṟ poruṇmaikku 3ēṟṟu varum varavum, taṉatu paṇpiṉaik koḷḷa 4varum varavum, oru peyariṉōṭu taṉatu poruḷ muṭivatāka varum varavum eṉṟu  5collap paṭṭavai aṉaittum varum peyarccollatu payaṉākiya nilaimai eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, mutal vēṟṟumaiyāvatu iv āṟu poruṇ maiyum tōṉṟa niṟpatu eṉṟavāṟu. 6av ap poruṇmaiyai viḷakkuvaṉa piṉvaruñ coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
peyarp payaṉilai eṉṟatu piṉvarukiṉṟa coṟkaḷē aṉṟu, av ac colliṉ poruṇmaiyiṉaik kuṟitta peyar niṟkum nilaimai vēṟupāṭukaḷai eṉṟavāṟu.
nilai eṉṉātu payaṉilai eṉṟatu 7appeyarkaḷaik kēṭṭāṉ ippoḻutu ipporuḷ iṉṉa nilaimaittu eṉa uṇarum uṇarccikkup payaṉpaṭa niṟkum nilaimaiya eṉṟaṟku eṉpatu.
(u-m.) 
poruṇmaicuṭṭal ā uṇṭu eṉpatu. 
itaṉ paṇpu mutaliyavaṟṟaik karutātu 8poruṭṭaṉmai karuti niṟṟalāṟ 9poruṇmai cuṭṭal eṉṉappaṭṭatu. uṇmai eṉpatu paṇpaṉṟō eṉiṉ, aṉṟu. ap poruṭṭaṉmai eṉpatupōlum karuttu. 10ā illai eṉpatum itaṉkaṇ  paṭṭu aṭaṅkum.
11viyaṅkoḷa varutal:- ā celka eṉpatu. itu mēṟ collukiṉṟa viṉainilai 12uṇarttaluḷ aṭaṅkum. āyiṉum, vēṟupāṭu uṇṭu. atu taṉkaṇ nikaḻntatōr viṉai. itu mēla taṉkaṇ toḻil nikaḻvatāka oruvaṉāl ēvappaṭṭu niṟkum nilai 13eṉak koḷka.
viṉainilaiyuraittal: ā kiṭantatu eṉpatu.
viṉāviṟ kēṟṟal: ā yātu? āvō? eṉa varum.
paṇpu koḷa varutal: ā karitu eṉpatu. 
ituvum viṉainilai yuraittaluḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, aṭaṅkum. eṉiṉum viṉaikkuṟippu ākalāṉ vēṟu kūṟiṉāṉ  14eṉpatu.
peyar koḷa varutal, ā pala; ā itu 15eṉavarum.
mēṟcūttirattu eḻuvāy vēṟṟumai peyar eṉṉātu tōṉṟunilai eṉṟataṉāṟ 16peyarkaḷ orō vaḻi eḻuvāyākat tāṉ payaṉilai koḷḷātu, maṟṟōr eḻuvāyiṉ payaṉilaiyōṭu tāṉum payaṉilai yāyum, 17orōvaḻit tāṉē payaṉilaiyāyum, orōvaḻi eḻuvāyōṭu iyaipu paṭātu payaṉilaikku aṭaiyāyum piṟavāṟāyum varuvaṉavum uḷa eṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
(u-m.) 
tāṉum payaṉilaiyāyatu, āyaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉpatu. itu āyaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉa viṉaip piṉṉum niṟkum 18eṉpatu. cāttaṉ eṉpatu eḻuvāy. āyaṉ eṉpatu muṉṉē payaṉilaiyāy 19niṉṟataṉṟālō eṉiṉ, 20avvāṟum ām eṉiṉum colluvāṉ karuttu aṉṉataṉṟu eṉpatu. āyaṉākiya cāttaṉ eṉpatu 21paṇpuṭ tokai yāṉālō eṉiṉ, ōcai piḷavupaṭṭicaittalāṉ ākātu eṉpatu.
tāṉē payaṉilaiyāyatu: ā pala eṉpatu. 
payaṉilaikku aṭaiyāyatu : cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ eṉpatu.
piṟavāṟāy varutal - āciriyaṉ 22pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟi yaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ 23vantāṉ eṉpatu; oru peyar eḻuvāyāy nillātu pala peyarum oruṅkē eḻuvāyāy niṟpaṉa eṉak koḷka.
iṉṉum 24avilēciṉāṉ, peyarkaḷ eḻuvāyāyp payaṉilai koṇṭu amaintu 25muṟṟinillātu, eḻuvāy tāṉum payaṉilaiyumkūṭi orucolnīrmaipaṭṭu maṟṟōr eḻuvāykkup payaṉilaiyāy varuvaṉavum koḷḷappaṭum.
avai ciṉaiyiṉ toḻilai mutaṟku ēṟṟikkūṟalum, paṇpiṉ toḻilaip paṇpaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, 26toḻiliṉ - toḻilait toḻilaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻilai iṭattiṟku ēṟṟik kūṟalum eṉa iṉṉōraṉṉa palavakaippaṭum.
(u-m.) 
27ciṉai viṉai:-
cāttaṉ kaṇ nallaṉ, ivyāṉai kōṭukūritu eṉpaṉa pōlvaṉa.
28paṇpiṉ viṉai:-
immaṇi niṟam naṉṟu, 29immalar nāṟṟam peritu eṉpaṉa.
30toḻiliṉ viṉai:-
ikkutirai naṭai naṉṟu, ittēr celavu kaṭitu eṉpaṉa.
31iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil :-
32iv yāṟu nīroḻukum, ivvayal nel viḷaiyum eṉpaṉa.
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉṉum avilēcāṉē eḻuvāykkup payaṉilaiyāy vanta peyar tāṉum 33eḻuvāyāyp payaṉilai koṇṭum, urupēṟṟum varuvaṉavum koḷḷappaṭum.
(u-m.) 
iṟaivaṉ 34aruḷal em uyir kākkum, eṉavum,
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yāmuyir vāḻtum eṉavum varum.
iḵtu āṟāvatām eṉiṉum nōkku aḵtu aṉṟu eṉpatu.
payaṉilai muṉṉum piṉṉum niṟṟalum, payaṉilai cila colliṭai kiṭappavarutalum īṇṭē koḷḷappaṭum.
ā celka, celka ā - eṉa muṉṉum piṉṉum niṉṟatu. 
ā cāttaṉuyppa neṟiyait taṉ kaṉṟiṉōṭu 35maṟaṅkaṟattaṟku ivvūriṉ niṉṟum avvūriṉkaṇ cellum.   iḵtu iṭaikiṭanta colloṭu vantavāṟu.
iṟaivaṉ aruḷal eṉpatu eḻuvāyoṭu poruḷ iyaipu iṉṟāyiṉum, viṉaimutaṟ poruḷ tōṉṟa vantamaiyiṉ peyar koḷavarutal eṉa 36aṭaṅkum eṉpatu.
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē eṉavum, 37kōl cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki eṉavum varum paṇpukaḷum poruḷ iyaipu ila eṉiṉum oruvāṟṟāṉ peyar 38koḷavantataṉ 39pāṟpaṭṭu aṭaṅkum eṉpatu.
40eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉ vikaṟpaṅkaḷ ellām vaḻakkiṉa kattu aṟintu iv ilēciṉakattu amaittuk koḷka.	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
67-1 	i-ii “viyaṅkōḷ”
2 	i “payaṉilaiyu mōṟu niṟpatu” (ra-ṟa, ra-h māṟāṭṭam)
	e “payaṉilaiyum . . . niṟpatu” eṉṟavāṟu.
3 	ii-ie “ēṟṟa varum varavum”
4 	ei “varum varavum eṉṟu collappaṭṭavai” yaṉaittum. (oru vari viṭupaṭṭatu)
5 	iii “collappaṭṭa aṉaittum”
6 	i “avvav poruṇmaiyai”
7 	i “āp peyarkaḷaik kēṭṭā ṉippoḻutu”
	ei “ap peyarkaḷaik kēṭpiṉ ippoḻutu”
67-8 	i “poruṭṭaṉmaik karuti niṟṟalāl”
	ii-ei “poruṭṭaṉmaiyaik karuti niṟṟalāl”
9 	i-ii-ie-eii “poruṇmai cuṭṭu eṉṉappaṭṭatu”
10 	i “ā pillai” (pi - yi māṟāṭṭam)
11 	i-ii “viyaṅkōḷ varutal”
12 	i “uṇarttaluṭaṅ . . . m vēṟupāṭu”
	ii “uraittaluḷ aṭaṅkumē yeṉiṉum vēṟupāṭu”
	e “uṇarttaluḷ aṭaṅkum vēṟupāṭu”
13 	i-ie-e-ei-ii-eiii “eṉa uṇarka”
14 	“r”
15 	ei “eṉpatu”
16 	i “peyarkaḷoṭu rāvaḻi yēḻuvāyākat”
17 	i “orōr vaḻi”
67-18 	ie “eṉpatu muṉṉē payaṉilaiyāy”
19 	iii-e “niṉṟatāṉālō eṉiṉ”
20 	i “avvāṟu māṭu maṉiṉum collu vāṉat taruttaṉṉa reṉpatu (b-ru, ka-ta, māṟāṭṭam)
	e “avvāṟu māku meṉiṉum colluvāṉ akkaruttaṉṉa reṉpatu” (“akkaruttaṉṉar” eṉpatu “karuttu aṉṟu eṉpatu” eṉṟum “karuttu aṉṉataṉṟu eṉpatu” eṉṟum tiruttap paṭṭirukkak kāṇkiṟōm.)
21 	ii “paṇputtokai āmālō eṉiṉ”
22 	i “pērākiḻar”
	iii “pērūr kiḻār”
23 	i-ii-ie-eii “vantāṉ oru peyar”
	e “vantāṉ eṉa oru peyar”
24 	iii-e “avvilēciṉāṉē peyarkaḷ”
25 	i-ii-ie-eii “māṟṟi nillātu”
	iii-e “māṟi nillātu”
67-26	i “toḻiliṉ toḻilaṭainta”
	ii-ei “toḻiliṉ viṉaiyait toḻilaṭainta”
27 	ii-ei “ciṉaiviṉai mutaṟ kēṟṟik kūṟal cāttaṉ”
28 	ii-ei “paṇpiṉ viṉai paṇpaṭainta poruṭkēṟṟik kūṟal”
29 	i “immalaṟ nāṟṟam”
30	ii-ei “toḻiliṉ viṉaiyai toḻilaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟal: ikkutirai”
31	ii-ei  “iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṟ kēṟṟik kūṟal;  : iv
32 	ei “ivvāṟu nīr”
33 	i-iii “eḻuvāyp payaṉilai”
34 	i “aruḷ em”
	e “aruḷāl em”
67-35	i-ie “teṟiyait taṉ kaṉṟiṉōṭu maraṅkarattir kivvūriṉ”
	e “neṟiyait taṉ kaṉṟiṉōṭum aṟaṅkāttaṟku ivvūriṉ”
	ei “erumait taṉ kaṉṟiṉōṭu maruṅkāka tāṉivvūriṉ”
36 	i-ii “vaḻaṅkum eṉpatu”
37 	i “kol”
38 	ei “koḷḷa”
39 	i-ie “vantataṉ yēṟpaṭṭaṭaṅkum” eṉpatu.
	ii-ei-eii-eiii “mēṟpaṭṭaṭaṅkum eṉpatu.
40	ii-eii “iṉṉum ivveḻuvāy vēṟṟumai”
	iii-e “piṟavum eḻuvāy vēṟṟumai”
68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	 avvu muriya appā lāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, taṉippeyarēyaṉṟit tokaip peyarkaḷum payaṉilai koḷḷum eṉkiṉṟatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṇṭu peyarccol mutalāka uḷavākiya tokaic coṟkaḷum 1uḷa. ummaiyāl oru viṉaiyum 2peyarum mutalāka uḷavākiya tokaiccollum uṇṭu. avirutiṟattut tokaiccollum mēṟ collap paṭṭa payaṉilaik kūṟṟiṉkaṇ uriya 3eṉṟavāṟu.
(u-m.)
yāṉaikkōṭu uṇṭu. celka, 4vīḻntatu, yātu, peritu pala - eṉa varum. ivai 5peyariṉākiya tokai.
kolyāṉai uṇṭu, celka, vīḻntatu, 6yātu peritu, pala - eṉa 7itu 8viṉaiyiṉākiya tokai.
tokaiyum payaṉilai koḷḷum eṉkiṉṟamaiyiṉ ivaiyum eḻuvāyākaṟ pāla piṟa; ataṟku vitiyātō eṉiṉ, eccaviyaluḷ ellāt tokaiyum eṉṉum 9cūttirattuk kūṟappaṭum eṉpatu.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
68-1 	ei “uḷa eṉṟavāṟu” (cila varikaḷ viṭupaṭṭuḷḷaṉa.)
2 	i-ii-ie-eiii “peyar mutalāka”
3 	ii “eṉpatu”
4 	i-ie “vīḻttu kōṭō paritu pala”
	eiii “vīḻntatu yāṉaik kōṭō paritu pala”
	ei “vīḻntatu peritu pala” (patippil koṇṭa pāṭam piṉ kolyāṉai eṉa varuvaṉavaṟṟōṭu ottiruttal kāṇka.)
5 	“pēriṉākiya”
6 	ii “kol yāṉai yō yātu”
7 	ii “ivai”
8 	i “viṉaiyiṉāṉākiya tokai”
9 	ii-eii “tol-col - ecca-l 42ām cūttiratturaiyuṭ”
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, peyar urupēṟkum vaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- evviṭattup peyarum viḷaṅkat tōṉṟi mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷum iyalpiṉkaṇṇē niṟṟal cevvitu eṉṟu collupa āciriyar eṉṟavāṟu.
1utāraṇam mēṟkāṭṭiṉa.
ivviti 2mēl peṟṟām aṉṟō eṉiṉ, mēṟpeṟṟa taṉaiyē 3īṇṭum vitantu valiyuṟuttāṉ, piṟitoṉṟu 4viḷaṅkiya eṉpatu. aḵtu yātō eṉiṉ, payaṉilai ēṟṟaliṟ cevvitu eṉa, urupu ēṟṟalum 5peyarkku ilakkaṇam aṉṟē, ataṉiṟ cevviya ākātaṉavum uḷa eṉpatu.
(u-m.)
nīyir eṉpatu peyar. nīyirai eṉa urupu ēlātu. itu num eṉṉum peyaratu alvaḻip puṇarccit 6tiripu eṉpatu. ummai eṉa urupuēṟkumāl eṉiṉ, piṟa cantit tiripu pōla nilaimoḻi nilai 7tōṟṟa nillātu 8tirintapiṉ piṟitōr peyar nilaimaipaṭaniṟṟaliṉ vēṟōr peyar eṉa 9vēṇṭiyatu pōlum. itaṉakattu vikaṟpam ellām uraiyiṟ koḷka.
innikaraṉa ōrurupum ēlātaṉa. avvāyk koṇṭāṉ eṉpatu, 10avvāykkaṭ koṇṭāṉ eṉa ēḻām urupu ēlātatu. innikaraṉa piṟaurupu ēṟkumēlum aṟintukoḷka. 	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
69-1 	ii “utāraṇam mēṟkāṭṭiṉa avaiyām”
	ei “mēṟkāṭṭiṉa ivviti”
2 	iii “mēlē peṟṟām”
3 	i “īṇṭum melitantu” (“īṇṭumē vitantu” eṉpatupōlum)
	ei “īṇṭum tantu”
4 	i “viḷaṅkiyateṉpatu”
	ei “viḷakkiya eṉpatu”
5 	i “peyarttilakkaṇam”
	iii-ie-e “peyaratilakkaṇam”
6 	e “tiripu eṉpatu”
	iii “tiripeṉṟē”
7 	e “tōṉṟa nillātu”
8 	ei “tiripiṉ piṟitōr”
9 	i “vēṇṭiyaṉa pōlum”
	e “vēṇṭiṉāṉ pōlum”
10 	i-ii-ie-e-ei-eii “avvāykkaṭ koṇṭa . . . viḻā murupu”
70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyā
	tīṟu peyarkkākum iyaṟkaiya eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, urupēṟṟalum 1peyarkku ilakkaṇam eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟappaṭṭa muṟaimaiyiṉiṭai 2niṉṟa aṟuvakai urupum tattam vāypāṭṭu 3nilaimaiyiṉ tiriyātu peyarkku īṟāy varum iyalpiṉaiyuṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, 
cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
mēl “ku ai āṉ eṉavarūum iṟuti” eṉṟu ceyyuṭ kaṇ urupuīṟu tiripu kūṟukiṉṟā4ṉ ākaliṉ, aḵtuoḻiya vaḻakkiṉuḷ 5tiripuillai eṉṟaṟku nilai tiriyātu 6eṉappaṭṭatu	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
70-1 	i “peyarttilakkaṇam”
	iii “peyaratilakkaṇam”
2 	i “niṉṟa varukai urupum”
	eiii “niṉṟa varuvakai urupum”
	ii-ei niṉṟu varukiṟa ai mutalāya urupum (ei-l “mutalākiya” eṉṟuḷḷatu.)
3 	ei “nilaimaiyiṉ vēṟākātu”
	ii “nilaimaiyiṉ vēṟākātu tiriyātu”
	i-e “nilaimaiyiṉ vēṟākātuṟ ṟiriyātu”
4 	“r”
5 	iii “tirivillai”
6 	ii-ei “eṉappaṭṭa teṉka”
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻiṉilai oṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 1peyarkku ōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- peyarākiya nilaimaiyuṭaiya coṟkaḷ kālam tōṉṟā; yāvai 2eṉiṉ, toḻilākiya nilaimai yuṭaiya toḻiṟ peyarkaḷ; 3yāṇṭumō eṉiṉ aṉṟu, 4kālam tōṉṟutal taṉmai poruntum 5oru kūṟṟut toḻiṟ peyarallātaviṭattu, eṉṟavāṟu.
eṉṟatu peyartām peyarppeyarum, toḻiṟpeyarum eṉa iruvakaippaṭum. 
peyarp peyarāvaṉa:- cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉat toḻilāṟ peyaraṉṟi avvapporuṭku iṭukuṟiyāy varuvaṉa. ivai kālam tōṉṟāt toḻiṟpeyarāyiṉ tōṉṟum.
toḻiṟpeyar tāmum, toḻilmēlniṉṟa toḻiṟ peyarum, poruḷmēl niṉṟa toḻiṟpeyarum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ toḻiliṉ mēl niṉṟaṉavum 6kālan tōṉṟā, avai 7uṇṭal tiṉṟal eṉap poruḷatu puṭai peyarcciyai aṟivittu niṟkum eṉpatu. ivaṟṟuḷ pūcai vēṭṭai eṉṟāṟ pōlvaṉa viṉaiccoṟku aṭiyāyp puṭaipeyarcciyai viḷakkātu peyarppeyarē 8pōla niṟpaṉa uḷa eṉpatu.
iṉip poruṇmēl niṉṟaṉavum, viṉaimutaṟ poruḷ mēl niṟpaṉavum ceyappaṭu poruḷmēl niṟpaṉavum eṉa iru vakaippaṭum. 
aviruvakaiyum kālam tōṉṟi niṟkum eṉṟavāṟu. avai tāmum ōcai 9vēṟṟumaiyāṉ oruvaḻi viṉai eṉappaṭṭu niṟpaṉavum, viṉaiyākātu peyarēyāy niṟpaṉavum eṉa iruvakaippaṭum.
(u-m.) 
uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ ;
uṇṭatu, tiṉṟatu eṉap paṭuttal ōcaiyāl viṉai eṉappaṭṭuk kālam 10tōṉṟi niṉṟaṉa. 
uṇṭavaṉ, tiṉṟavaṉ, 
uṇṇumatu, tiṉṉumatu eṉpaṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉ 11aṉṟit tāṉē peyarāyk kālamkāṭṭi niṉṟaṉa. ivai viṉai mutaṟkaṭ pākupāṭu.
‘12kolaivar koṭumaran tēyttār’
avaṉ 13ēṟiṟṟu ikkutirai 
eṉṟāṟ pōlvaṉa 14viṉaippeyarē. acceyappaṭu poruṭkaṇ kālamkāṭṭi 15niṉṟatu. yāṉ coṉṉavaṉ uṇpavai nāḻi 16uṭuppavai iraṇṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa 17tāmē ceyappaṭu poruḷmēl peyarāyk kālantōṉṟi 18niṉṟaṉa. ivai ceyappaṭu poruṭ pākupāṭu.
nilamum kālamum karuviyum paṟṟi varum toḻiṟpeyar vikaṟpamum19 aṟika.
(u-m.) 
uṇṭatu eṉpatu.
ittoḻiṟpeyarkaḷiṉ kāla 20vikaṟpamum eṉa aṟika.
peyarp peyar kālamtōṉṟā  eṉpataṟku vitiyātō eṉiṉ:- 21ic cūttirattāṉē atuvum peṟutum eṉpatu.	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
71-1 	iii “peyaratō rilakkaṇam”
	i “peyar ka tōrilakkaṇam”
2 	i “yeṉil”
3	i “yāṇṭu mōṭuvaṉiṉ” (ṭu - b - māṟupāṭu.)
4 	ii-e-eii “kālan tōṉṟutaṟkup poruntum”
	ei “kālan tōṉṟātaṟkup poruntum”
	i-ie “kālan tōṉṟutaṟṟaṉku poruntum”
	eiii “kālan tōṉṟu taṟaṉmai poruntum”
	iii “kālan tōṉṟu taṟṟaṉmai poruntum”
5 	ii-ie “peyarttām”
6	ii-ei “kālan tōṟṟā”
7 	ei “uṇal”
8 	ei “pōl niṟpaṉa”
71-9 	i vēṟṟumaiyāl oru vaḻi”
10 	i-ie-e “tōṉṟi niṉṟatu”
11	i “aṟittāṉē peyarāy”
	e “aṉṟit tāmē peyarāy”
12 	i (irumuṟai eḻutappaṭṭirukkiṟatu)
13 	i-ii-ie-e “ēṟiṟṟuk kutirai”
14 	iii “viṉaip peyarāyc ceyaṟpaṭu poruṭkaṇ”
15 	ei “niṉṟaṉa”
16 	i “vaṭuppavai”
17 	i “tāṉē”
71-18 	i “niṉṟatu”
19 	ei “vikaṟpamuṅ koḷka”
	i “koḷka vaṟika”
	e (aṟika eṉpatu koḷka eṉat tiruttappaṭṭuḷḷatu)
20 	ei “vikaṟpam eṉa aṟika”
21 	i-ie iccūttirattā ṉeytuvum peṟutum” (ṉe - ṉē ; y - ya māṟupāṭu)
	ii-e-eii “iccūttirattā ṉeytavum peṟutum” (mēlkaṇṭa pāṭattiṉ tiruttam)
	ei “iccūttirattāṉ eytavum peṟum”
72.	iraṇṭākuvatē,
	aieṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
 	pavviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē;
	kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
	oppiṉ pukaḻiṉ paḻiyiṉ eṉṟā,
	peṟaliṉ iḻaviṉ kātaliṉ vekuḷiyiṉ
	ceṟaliṉ uvattaliṉ kaṟpiṉ eṉṟā,
	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ tokuttaliṉ pirittaliṉ
	iṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā,
	ākkaliṉ cārtaliṉ celaviṉ kaṉṟaliṉ
	nōkkaliṉ añcaliṉ citaippiṉ eṉṟā,
	aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eḻuvāy vēṟṟumai atikāram uṇarttiṉāṉ. iṉi, ammuṟaiyāṉē iraṇṭām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṇṭām 1eṇṇum muṟaimaik kaṇṇatākiya ai eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col yātāṉum ōriṭattuvariṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉṟum 2collappaṭukiṉṟa aviraṇṭum aṭiyāka 3 atu varum poruḷ pakuti colliṉ, kāppu eṉpatu mutalāyc citaippu īṟāy ōtappaṭṭa ivaiyum ivai pōlvaṉa piṟavumākiya avvavviṉai, viṉaikkuṟippu eṉṉā niṉṟa mutaṟporuḷaip paṟṟi varukiṉṟa ellāc coṟkaḷum 4aviraṇṭāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. 
(u-m.) 
marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu viṉai.
kuḻaiyai uṭaiyaṉ eṉpatu viṉaik kuṟippu.
5kāppu : eṉpatu ūraik kākkum ;
6oppu :- kiḷiyai oppum ;
ūrti :- yāṉaiyai ūrum ;
iḻai :- eyilai iḻaikkum ;
7oppu :- tāyai okkum ;
8itu viṉai ;
pukaḻ :- ūraip pukaḻum ;
paḻi :- nāṭṭaip paḻikkum ;
peṟal :- ūraip peṟum ;
iḻavu :- ūrai iḻakkum ;
kātal :- 9tāyaik kātalaṉ ; 
10itu viṉaik kuṟippu ;
vekuḷi :- paṭaiyai vekuḷum ;
ceṟal :- 11ceṟṟāraic ceṟum ;
uvattal :- tāyai uvakkum ;
itu viṉaik kuṟippu ;
kaṟpu :- nūlaik kaṟkum ;
aṟuttal :- ñāṇai aṟukkum ;
kuṟaittal  :- marattaik kuṟaikkum ;
tokuttal :- nellait tokkum ;
pirittal :- vēliyaip pirikkum ;
niṟuttal :- 12tūṇai niṟkum ;
aḷavu :- 13ariciyai aḷakkum ;
eṇ :- aṭaikkāyai eṇṇum ;
ākkal :- 14 ūrai ākkum ;
cārtal :- vāykkālaic cārum ;
celavu :- neṟiyaic cellum ;
kaṉṟal :- cūtiṉaik kaṉṟum ;
nōkkal :- cēyai nōkkum ;
añcal :- kaḷḷarai añcum ;
citaippu :- nāṭṭaic 15 citaikkum ;
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, viralai muṭakkum ; nāviṉai 16vaṇakkum ; ivai 17viṉai.
aṟiviṉai uṭaiyaṉ ūrai iṉpuṟum. ivai 18viṉaik kuṟippu. piṟavum aṉṉa.
kāppiṉ eṉpatu 19 mutalāka niṉṟa iṉ ellām urupum aṉṟu ; cāriyaiyum aṉṟu ; acainilai eṉak koḷka. iṭainiṉṟa 20eṉṟā eṉpaṉa eṇṇiṭaic col.
21maṟṟaiya vēṟṟumaipōl itu paṭum poruṇmai uṇarttātu muṭipu uṇarttiyatu eṉṉai, immuṭipu ēṉai vēṟṟumaikkum uvavāl eṉiṉ : īṇṭu muṭipu aṉṟu uṇarttiyatu ; viṉai viṉaikkuṟippiṉ mēliṭṭu atu paṭum ceyappaṭu poruḷiṉai uṇarttiṟṟāka uraikkappaṭum.
ceyappaṭuporuṇmaiyāvatu eṉṉaiyō eṉiṉ :- oruvaṉ ceyyum toḻiliṉait tāṉuṟutal eṉakkoḷka.
attoḻiliṉai uṟuvatu ituvēyō, attoḻil ceyvāṉum karuviyum ceykiṉṟa kālaṉum iṭaṉum eṉa iṉṉōraṉṉavum attoḻil 22uṟumāl eṉiṉ, avai uṟum eṉiṉum perumpāṉmaiyum itaṉ kaṇṇatu eṉpatu karuttu.
viṉai eṉṉātu viṉaikkuṟippu eṉṟatu eṉṉaiyō eṉiṉ, maram kuṟaittāṉ eṉpuḻik kuṟaikkappaṭutal eṉpatupōl ākātu kuḻaiyai uṭaiyaṉ eṉpuḻik kuḻaiyiṉ uṭaimaippāṭu ceyappaṭu poruḷāy viḷaṅki nillāmaiyiṉ vēṟukūṟiṉāṉ eṉpatu.
acceyappaṭuporuḷtāṉ. illatu oṉṟāy uṇṭākkappaṭuvatum, uḷḷatu oṉṟāy uṭal vēṟupaṭukkap paṭuvatum, uḷḷatu oṉṟāy oru toḻil 23uṟuvikkappaṭuvatum, uḷḷatu oṉṟāy oṉṟaṉāṉ uṟappaṭuvatum eṉap 24palavakaiya.
illatuoṉṟu uṇṭākkal :- eyilai iḻaittāṉ eṉpatu.
uḷḷatu oṉṟaṉai uṭal vēṟākkal :- marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu.
uḷḷatuoṉṟu ōr toḻiluṟuvittal :- kiḷiyai oppum eṉpatu.
uḷḷatuoṉṟaṉai oṉṟuṟutal :- nūl nūṟṟāṉ eṉpatu.
piṟavum aṉṉa.
iṉṉum icceyappaṭu poruḷtāṉ taṉ kaṇṇum ōr toḻil nikaḻntu ceyappaṭuporuḷāvaṉavum, taṉ kaṇ toḻil nikaḻātu ceyappaṭu poruḷāvaṉavum eṉa iruvakaiya.
taṉ kaṇṇum toḻil nikaḻntatu :- 25aṟuttal kuṟaittal eṉṟu taṉkaṇṇum nikaḻntaṉa.
taṉkaṇ nikaḻātatu :- vāykkālaic cārum eṉṟāṟ pōlvaṉa. piṟavum aṉṉa.
iṉṉum iraṇṭāvataṉ ceyappaṭuporuḷ, terinilaic ceyappaṭu poruḷum, teriyānilaic ceyappaṭu poruḷum eṉa 26iruvakaittu.
terinilai :- marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu.
teriyānilai :- 27cāttaṉ maram kuṟaikkappaṭṭatu.
maṟṟiḵtu eḻuvāy aṉṟō eṉiṉ, colnilai 28aṉṉatāyiṉum cāttaṉ eṉaniṉṟa urupiṉai nōkkap poruḷnilai aṉṉataṉṟu eṉa uṇarka. cōṟṟai aṭṭāṉ eṉac ceyvāṉ karuttu uḷvaḻic ceyappaṭuporuḷātalum, cōṟṟaik kuḻaittāṉ eṉak 29karuttu ilvaḻi ātalum eṉa iruvakaiya.
iṉic ceyvāṉum ceyappaṭu poruḷum eṉṉum iraṇṭum oṉṟē āyum varum.
(u-m.) 
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ eṉavarum.
iṉic ceyappaṭuporuṭku 30ētuvāyatūum ceyappaṭu poruḷāy varum. avai kaṟkappaṭum āciriyar, kaṟkappaṭā āciriyar eṉa varum.
maṟṟum 31itaṉakattu vikaṟpam uraiyiṟ koḷka. 	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
72-1	ii “eṉṉu muṟaimai”
2 	i-ii-ie-eii “collappaṭukiṉṟatu iraṇṭum aṭiyāka”
	e-ei “collappaṭukiṉṟa iraṇṭum aṭiyāka”
3 	i-ii-ie-e-eii “varum poruḷ paṟṟic colliṉ”
	eiii “atu varum poruṭṭuc colliṉ” (poruṭpakuti ivvāṟellām paṭikkap paṭukiṉṟatu pōlum.)
4 	i-ii-ie-e-eii “iraṇṭāvataṉ . . .  pulavar”
	iii “iraṇṭāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar”
5 	ei “kāppu ūraikkākkum ōppu”
	ii-ei “kāppu ūraikkākkum eṉpatu” (ivvāṟu ippiratiyil piṉvarum utāraṇaṅkaḷum “eṉpatu” eṉṟē muṭikiṉṟaṉa.)
6 	ii-ei-eii “oppu - tāyai yokkum” (cūttirattiṉ vaippu muṟaiyaik kaṇṭu tiruttiya pāṭam.)
72-7 	ii-ei-eii “ōppu, kiḷiyai yōppum”
8 	ii-ei-eii “ivai viṉai”
9 	ii-ei-eii “maṉaiviyaik kātalikkum”
10 	ii-ei-eii “ivai viṉaik kuṟippu”
11 	i-iii-ie-e “ūraic ceṟum (“ūraic cēṟum eṉṟum paṭittalām.)
12 	ii-ei-eii “poṉṉai niṟukkum”
13 	i-ei “ariyai aḷakkum”
14	ii-ei “aṟattai ākkum”
72-15 	ii-eii “citaikkum eṉavum aṉṉapiṟa”
	ei “citaikkum eṉavum varum aṉṉapiṟa”
16 	ii-eii “vaṇakkum eṉa varuvaṉavum koḷka ivai”
17 	ei “ivai viṉaiyum”
18 	ei “viṉaik kuṟippum koḷka piṟavum”
19	ei-eiii “mutalāṉa iṉṉellām”
	ii-eii “mutalāka iṉṉellām”
20 	ei “eṉṟā eṇṇiṭaic coṟkaḷām maṟṟa”
21 	e “maṟṟu” vēṟṟumai
72-22 	ei “uṟumālō eṉiṉ”
23 	i “uṟutukkappaṭuvatum”
24	ii-ei-eii “palavakaiyām”
25 	ii “aṟuttal āya vavviru toḻil maram mutalāya taṉ kaṇṇum nikaḻntaṉa vātaliṉ taṉkaṇ”
	e “aṟuttal kuṟaittal eṉpaṉa aṟuttal kuṟaittal taṉ kaṇṇum nikaḻntaṉa taṉkaṇ”
	ei “aṟuttal kuṟaittal maram mutalāya taṉ kaṇṇum nikaḻntaṉa ātaliṉ taṉkaṇ”
72-26 	ii-ei-eii “iruvakaittām”
27 	ii-e-ei-eii “cāttaṉāl eṉpatu maṟṟiḵtu” (“cāttaṉāl” eṉpatu tiruttam.)
28 	i-ie-ei-ii-eii “aṉṉatāyiṉum cāttaṉāṉ eṉṟa urupiṉai nōkkap poruṇilai”
	e “aṉṉatāyiṉum poruṇ nilai”
29 	ei “karuttil vaḻic ceyappaṭu poruḷātalum eṉa”
30 	e - “ētuvāyatum ceyap”
31 	i-ii-ie-ei-eii “itaṉ karuttu vikaṟpa muraiyil koḷka” (i piratiyil “vi” - “va” eṉṟum; “rai” - “ṟai” eṉṟum uḷḷatu.)
73.	mūṉṟākuvatē
	oṭueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē;
	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉiṉ ātal
	ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉo ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉo ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉo ṭiyainta oppal oppurai
	iṉṉā ṉētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē mūṉṟām vēṟṟumai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mūṉṟām eṇṇu muṟaimaik kaṇṇatākiya oṭu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col viṉaimutal karuviyākiya kāraṇaṅkaḷaiyuṭaittu. 1atu varumāṟṟaic colliṉ, oṉṟaṉāṉ oṉṟu paṇṇappaṭum poruṇmai, 2oṉṟaṉāṉ oṉṟu takutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiluṟutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉ oṉṟu ātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉ oṉṟaik kōṭal eṉṉum poruṇmai. oṉṟaṉōṭu  oṉṟu mayaṅkal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyaintu oru viṉaiyātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyaintu vēṟu viṉaiyātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyaintu oppallā oppiṉai uraittal eṉṉum poruṇmai. it taṉmai yāṉ eṉṉum poruṇmai, 3ētup poruṇmai eṉṉum ivaiyum, ippeṟṟiyāṉē itaṉiṭattu varukiṉṟa attaṉmaiyāṉa piṟa poruḷkaḷum ammūṉṟāvataṉ 4kūṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar  eṉṟavāṟu.
mūṉṟāvataṟku urupu oṭuvum, āṉum eṉa iruvakaittu. āṉ eṉpatu 5eṭuttu ōtiṟṟilaṉ eṉiṉum ataṉiṉiyaṟalataṟṟaku kiḷavi eṉa ōtiya 6vāypāṭṭāṉ peṟutum eṉpatu.
viṉaimutal karuvi eṉṟu ōtiya poruṇmai iviraṇṭu urupiṟkum okkum eṉpatu.
(u-m.) 
viṉaimutal :- koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ; nāyāṟ 7kōṭpaṭṭāṉ.
karuvi :- ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum, vēlāṉ eṟintāṉ eṉa varum.
ataṉiṉiyaṟal :-  taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam eṉpatu.
ataṟṟaku kiḷavi :-  vāyāṟṟakkatu 8vāycci eṉpatu.
ataṉ viṉaippaṭutal :-  nāyāṟ 9kōṭpaṭṭāṉ, cāttaṉāṉ muṭiyumikkarumam eṉpaṉa.
ataṉiṉātal :-  vāṇikattāṉ āyiṉāṉ eṉpatu.
ataṉiṟ kōṭal :-  kāṇattāṟ koṇṭa arici eṉpatu.
ataṉoṭu mayaṅkal :-  eṇṇoṭu virāya arici eṉpatu.
ataṉoṭiyainta oruviṉaik kiḷavi :- cāttaṉoṭu vantāṉ eṉpatu.
ataṉōṭu iyainta vēṟu viṉaikkiḷavi :- malaiyoṭu poruta 10mālyāṉai; kāvoṭu aṟak kuḷam 11toṭṭāṉ eṉpaṉa.  vēṟu viṉai eṉpatu oṉṟaṉ kaṇṇē viṉaiyātal.
ataṉōṭu iyainta oppual oppurai:- nūloṭu nār iyaintatu pōlum, 12muttoṭu muḻāk kōttatu pōlum eṉpaṉa.
iṉṉāṉ eṉpatu, ittaṉmaiyāṉ eṉa oruvaṉ peṟṟi kūṟal aḵtu kaṇṇāṟ kottai; kālāṉ muṭavaṉ eṉpaṉa.
ētu ; muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ icai nilaiyātu eṉpatu.
ataṉiṉiyaṟaṉ mutalāka ataṉiṟ kōṭal īṟāka ōtiya poruṇmai ellām cūttirattuḷ āṉ urupiṉ cuvaṭupaṭa ōtiṉamaiyiṟ perumpāṉmai āṉ urupiṟkē uriyavām. ciṟupāṉmai oṭu urupiṟkum varuvaṉa uḷavēṟ koḷka.
ivaṟṟuḷ ataṉiṉiyaṟal ataṉ viṉaippaṭutal eṉṟu ōtiya iraṇṭum viṉaimutaṟpākupāṭu. ataṉiṟ kōṭal karuviyiṉ pākupāṭu pōlum. ataṟṟaku kiḷaviyum ataṉiṉā talum ētuviṉ pāku pāṭu. ataṉoṭu mayaṅkal mutalāka ataṉoṭu iyainta oppal oppurai īṟāka ōtiṉa ellām oṭu urupukoṭuttu ōtiṉamaiyiṟ perumpāṉmaiyum oṭu urupiṟkē uriya; ciṟupāṉmai āṉ urupiṟkum varuvaṉa uḷavēṟ koḷka.
iṉṉāṉ eṉṉum poruṇmaiyum, ētu eṉṉum poruṇmaiyum ōrurupiṉ eṭuttu ōtāmaiyiṉ vaḻakkiṟku ēṟṟavāṟu koḷḷappaṭum.
muṉṉum ētuviṉ pākupāṭu 13ōtivaittup piṉṉum ētu eṉa ōtiyatu avvāṟu oḻiya varuvaṉavaṟṟaik karutip pōlum. 14av ētu kāraka ētuvum ñāpaka ētuvum eṉa iruvakaittu. muyaṟciyiṟ piṟattal kārakam piṟattalāṉ icai nilaiyātu eṉpatu ñāpakam. aññāpakattaip pōlum 15īṇṭu ētu eṉa ōtiyatu.
aṉṉa piṟavum eṉṟatu cūttirattuḷ eṭuttu ōtiṉa pākupāṭṭiṉ oḻintaṉavum piṟa 16poruṭ pākupāṭuṅ karutip pōlum. avai ellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka. 	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
73-1 	ei “aḵtu”
2 	eiii “oṉṟaṉāl oṉṟu takutal” (“ta” teluṅkil eḻutappaṭṭuḷḷatu.)
	ei “oṉṟāl oṉṟu nakutal”
	ei-eiii “oṉṟaṉāl oṉṟu” (ippatti muḻuvatum ivvāṟu varukiṟatu. mutaṟ piratiyil iṅkumaṭṭum varukiṟatu.)
3 	i “eytu”
73-4 	ii-ei-e “kūṟṟeṉa eṉṟu”
5 	iii “eṭuttōtiṟṟilaṉēṉum”
6 	i “vāyppāṭṭāṉ peṟutum”
7 	e “paṭṭāṉ eṉpatu karuvi”
8 	i “vācci”
9 	ii-ei-eii “kōṭpaṭṭāṉ. cāntaṉāṉ muṭiyumik karumam eṉpaṉa ataṉiṉātal”
73-10 	ii “māl yāṉai eṉpatu”
11 	i-ii-ie-e-eii “toṭṭal eṉpatu”
12	 ii “muttoṭum uṟaḻak kōttatu”
	ei “muttoṭu pavaḻam kōttatu pōlum” (“muḻā” poruḷ viḷaṅkavillai)
13	ii-eii “ōtuvittu”
14 	i “avvētuu kāraka”
73-15 	i “īṇṭatu ṭutuveṉa” (ṭu - b - māṟupāṭu)
16 	ii “poruṭ pāṭum”
	ei “poruṭ pākupāṭukaḷum”
74.	nāṉkākuvatē
	ku eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē ;
	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkup paṭuporuḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭamaiyiṉ 2ataṟporuṭ ṭātaliṉ
	naṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyum ataṉ pāla eṉmaṉār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē nāṉkām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- nāṉkām eṇṇumuṟaimaik kaṇṇatākiya kuvveṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col 3yātoru poruḷai yāyiṉum oru poruḷ īvatōr poruḷiṉai ēṟpatāka 4uṇartti niṟkum. iṉṉum atu tāṉ varum poruṭ pākupāṭṭiṉaic colliṉ, oṉṟaṟku oṉṟu payaṉpaṭutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟku oṉṟu poruṇmēṟ koṭuppatāka uṭampaṭutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟku oru poruḷ urimai uḷvaḻik 5kūṟiṭap paṭutal eṉṉum poruṇmai, ammutaṟporuṭṭāy ākalāṉ eṉṉum poruṇmai. 6oṉṟaṟku oṉṟu poruttamuṭaittātal 7eṉṉum poruṇmai, oru poruḷiṉai mēṟpeṟutal kāraṇamāka oru toḻil nikaḻtal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu 8naṭpātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu pakaiyātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟ koṉṟu kātaluṭaittātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu ciṟattal eṉṉum poruṇmai eṉṟu collappaṭṭa apporuṇmēl varuñcoṟkaḷum, 9annāṉkām urupiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu 10kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ep poruḷāyiṉum eṉṟatu, mūṉṟiṭattup poruḷ kaḷatu paṉmai nōkkic. coṟkaḷ poruḷkaḷai uṇarttutal urimai nōkkic col taṉmēl viṉaippaṭa, epporuḷā yiṉuṅ koḷḷum eṉṟu kūṟiṉār eṉiṉum kōṭalai uṇart tum eṉṟavāṟākak koḷka.
(u-m.) 
11cāttaṟkuc cōṟu koṭuttāṉ 12 eṉpatu.
ataṟku viṉaiyuṭaimai :- karumpiṟku vēli ; mayirkku 13eṇṇey ;  14eṉpatu.
ataṟkuṭampaṭutal:- cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr eṉpatu.
15ataṟkup paṭuporuḷ:- cāttaṟkuppaṭuporuḷ koṟṟaṉ eṉpatu.
atuvāku kiḷavi :- kaṭi cūttirattukkup 16poṉ. 
ataṟkiyāppuṭaimai :- kaikkiyāppuṭaiyatu 17kaṭakam.
ataṟporuṭṭātal :-varicaikku uḻum ; kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum 18eṉṟu ittoṭakkattaṉa.
naṭpu :- 19 nāykku naṭpuṭaiyaṉ.
pakai :- makkaṭkup pakai 20marapu.
kātal :- 21tāykkuk kātalaṉ
ciṟappu :- vaṭukaracarkkuc ciṟantatōr cōḻiya 22aracar. 
ataṟku viṉaiyuṭaimai mutalākac 23collappaṭṭaṉa  ellām muṉ kūṟiya koṭaip poruḷiṉ pākupāṭalla ; piṟa poruḷ eṉa 24uṇarka. avaṟṟuḷ, ataṟkuṭampaṭutal ataṟkup paṭuporuḷ eṉṉum iraṇṭum koṭainīrmaiyum 25ciṟituṭaiya.
ummaiyāṟ piṟavum 26ataṉpāl uḷa. paṇṇiṟkut takkatu pāṭṭu, pūviṟkut takkatu vaṇṭu 27eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
ummai iṟantatu taḻīiya 28ecca ummaiyākalāṉ innikaraṉa kōṭaṟku iṭampaṭātāl eṉiṉ, iṟantatu taḻīiya ataṉaiyē iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum ñāpakattiṉāṉ etiratu taḻīiyatūum ākkik kūṟappaṭṭatu eṉak koḷka.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
74-1 	ie “nāṉkāvatē”
2 	i-iii-e “ataṟporuṭṭākaliṉ”
3 	ei “yātoru poruḷiṉai ēṟpatāka uṇartti niṟkum” (oru vari viṭupaṭṭuḷḷatu)
4 	iii “uṇarcci” (ca - ta māṟupāṭu)
74-5 	i-ii “kūṟiya paṭutal”
6 	ii “oṉṟuk koṉṟu”
7 	i-ii-ie-e-eii “eṉṉum . . . oru poruḷiṉai”
8 	ei “naṭpātalum pakaiyātalum eṉṉum poruṇmai oṉṟaṟ koṉṟu”
	i-ii-ie-e-eii “naṭpāta leṉṉum . . .  . . .  . . . pakaiyāta leṉṉum poruṇmai oṉṟaṟ koṉṟu”
9 	ii-e-ei-eii “nāṉkā murupiṉ”
10 	i-iii-e “colluvar pulavar”
11 	ei “ataṟku viṉaiyuṭaimai cāttaṟkuc cōṟu koṭuttāṉ. karumpiṟku vēli”
12 	i “eṉpataṟku viṉaiyuṭaimai”
13	i “eṇṇai”
14 	iii “eṉpaṉa”
74-15 	i “ataṟkup poruḷ” (ei-l ‘paṭu’ iru piṟaivaḷaivil uḷḷatu.)
16 	ii-ei “poṉ eṉpatu. ataṟki”
17 	iii “kaṭakam ataṟporuṭṭākal”
	i “kaṭakam ataṟkup poruṭṭākkal”
	ei-eiii “kaṭakam kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum” (cila coṟkaḷ viṭupaṭṭaṉa.)
18 	i-ie-e “eṉa aṟika toṭakkattaṉa naṭpu” (ka - t māṟāṭṭam)
19 	ii “avaṟku naṭpuṭaiyaṉ, avaṟkuttamaṉ eṉpaṉa pakai”
	ei “naṭpuṭaiyaṉ avaṟkuttamaṉ eṉpaṉa pakai”
20 	ii-eii “pāmpu. avaṟkup pakai, avaṟku māṟṟāṉ”
	ei “pāmpu. avaṟkup pakai māṟṟāṉ”
21 	ii-ei-eii “nāṭṭārkkuk kātalaṉ tāykkuk kātalaṉ eṉpaṉa.”
22 	ii-ei-eii “aracar, kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi eṉpaṉa”
23 	ii-ei-eii “kūṟappaṭṭaṉa”
24 	ii-ei-eii “aṟika”
25 	ii-eii “ciṟiyatuṭaiya”
74-26 	ii-eii “ataṉpōlap palavuḷa avai”
27	ii-ei-eii “eṉpaṉa pōla varum”
28 	i “eccavummaiyākaṉ innakariṉkōṭaṟ kiṭampaṭātāl eṉiṉ”
75.	aintākuvatē
	iṉ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉu matuvē ;
	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā,
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai eṉṟā,
	mutumai iḷamai ciṟattal iḻittal
	putumai paḻamai ākkam eṉṟā,
	iṉmai yuṭaimai nāṟṟam tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟuviṭutal eṉ -
	ṟaṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aintām 1vēṟṟumai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2aintām eṇṇumuṟaimaik kaṇṇa tākiya iṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col 3ipporuḷiṉum ittaṉmaittu ipporuḷ eṉa varūum porūup poruḷiṉait taṉakkup poruḷāka uṭaittu ; atu varumāṟṟai virippiṉ, vaṇṇam mutalākap paṟṟuviṭutal īṟākac collappaṭṭa ipporuṇmaikaḷum piṟa poruṇmaikaḷum avaintāvatiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
4aintāvatu porūup poruḷum, nīkkap poruḷum ellaip poruḷum, ētup poruḷum eṉa nālvakaiya. avaṟṟuḷ, porūup 5poruḷ ciṟappuṭaimaiyiṉ muṉṉar eṭuttu 6ōtiṉāṉ. porūu eṉpatu oṉṟai 7oṉṟiṉ mikuttuk kūṟal. itaṉiṉ oḻivākiya uvamamum iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum ñāpakattāṉ īṇṭē koḷḷappaṭum. nīkkam utāraṇap pakuti kūṟukiṉṟavaḻik koḷḷa vaittāṉ8 eṉpatu. ellaiyum ētuvum aṉṉapiṟavāṟ koḷḷa vaittāṉ eṉpatu.
(u-m.) 
kākkaiyiṟ karitu 9kaḷāmpaḻam. itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ eṉpatu. iṟṟu eṉpatu karitu eṉpatu. itu eṉpatu kaḷāmpaḻam eṉpatu. eṉṟatu, kākkaiyiṉum kariyatu kaḷāmpaḻam eṉṟu mikuttuk 10kūṟiyavāṟu āyiṟṟu. uvamattiṟkum ituvē 11utāraṇamām. kākkaiyaip pōlak karitu kaḷāmpaḻam eṉṟavāṟām.
iṉi vaṇṇam eṉpatu aintu vakaippaṭum. karumai 12mutaliyaṉa.
(u-m.) 
 kākkaiyiṟ karitu kaḷāmpaḻam eṉṟāṟ pōlvaṉa.
vaṭivu eṉpatu muppattiraṇṭu vakaittu. avai vaṭṭam caturam kōṇam 13mutaliyaṉa.  (u-m.) :- itaṉiṉ vaṭṭam itu eṉpatu.
aḷavu :- neṭumai, kuṟumai, 14nikarmai eṉap 15palavām. 
(u-m.) :- itaṉiṉ neṭitu itu eṉpatu.
cuvai :- aṟuvakaippaṭum. avai kaippu 16mutaliyaṉa. itaṉiṉ tīvitu itu eṉpatu.
taṉmai :- itaṉiṉ taṇṇitu itu eṉpatu.
vemmai :- itaṉiṉ veyyatu itu eṉpatu.
accam :- kaḷḷariṉ añcum eṉpatu. iḵtu ētuviṉ kaṇṇum varum.
naṉmai :- 17itaṉiṉ naṉṟu itu eṉpatu.
tīmai :- itaṉiṉ tītu itu eṉpatu.
ciṟumai :- itaṉiṉ 18ciṟitu itu eṉpatu.
perumai :- itaṉiṉ peritu itu eṉpatu.
vaṉmai :- itaṉiṉ valitu itu eṉpatu.
meṉmai :- itaṉiṉ melitu itu eṉpatu.
kaṭumai :- itaṉiṉ kaṭitu itu eṉpatu.
mutumai :- 19itaṉiṉ mūttāṉ eṉpatu.
iḷamai :- 20ivaṉiṉ iḷaiyāṉ 21eṉpatu.
ciṟattal :- ivaṉiṉ 22ciṟantāṉ ivaṉ eṉpatu. 
iḻittal :- ivaṉiṉ 23iḻintāṉ ivaṉeṉpatu. 
putumai :- 24ivaṉiṉ putiyaṉ ivaṉ eṉpatu.   
paḻamai :- 25ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ eṉpatu. 
ākkam :- 26ivaṉiṉ āyiṉāṉ eṉpatu. itu ētup poruṭkaṇṇum varum.
iṉmai :- 27ivaṉiṉ ilaṉ eṉpatu.
uṭaimai :- 28ivaṉiṉ uṭaiyaṉ eṉpatu.
nāṟṟam :- itaṉiṉ 29nāṟum eṉpatu. ivaiellām porūup 30poruḷām.
tīrtal :- ūriṉ tīrntāṉ 31eṉpatu. itu nīkkam.
paṉmai :- ivariṟ 32palar eṉpatu.
ciṉmai :- ivariṟ 33cilar eṉpatu. ivaiyum porūu. 
paṟṟuviṭutal :- 34ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpatu. itu nīkkam.
maruvūriṉ mēṟku ; karuvūriṉ kiḻakku 35eṉpatu ellai.
muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ icai nilaiyākātu eṉpatu 36ētu.
aṉṉa piṟavum eṉpatu 37eṭuttu ōtiṉa porūup poruḷiṉ 38pākupāṭṭiṉum nīkkapporuḷiṉ 39pākupāṭṭi ṉum oḻintavaṟṟiṟkum, piṟaporuṭ pākupāṭṭiṟkum puṟaṉaṭai eṉa uṇarka.	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
75-1 	e “vēṟṟumai uṇarttutal”
2 	ei “aintām vēṟṟumaik kaṇ”
3 	i “ipporuḷiṉu mikuvit taṉmaittu”
	ii-ei-eii-eiii “ipporuḷiṉ ittaṉmaittu”
75-4 	ii-ei-eii “iṉi aintāvatu porūu”
5 	i “poruḷai ciṟappuṭaimaiyiṉ”
6 	ii-ei-eii-eiii “ōtappaṭṭatu porūu”
7	ii “oṉṟu mikuttu”
8  	“r”
9 	ii-ei-eii “kaḷampaḻam eṉṟāṟ pōlvaṉa”
	i-ie “kaḷāppaḻam eṉṟāṟ pōlvaṉa”
10 	e “kūṟiya vāṟu uvama”
11 	e “utāraṇam kākkaiyai”
12 	ii-eii “mutaliyaṉavāy u-m”
75-13 	ei “mutaliyaṉa itaṉiṉ vaṭṭamitu”
14 	ii-ei-eii-eiii “nīḷam eṉa”
15 	ii-ei “palavām - itaṉiṉ”
16	ii-ei “mutalāyiṉa. itaṉiṉ tīvitu itu eṉpatu. vemmai itaṉiṉ” (vari viṭupaṭṭatu.)
17 	i-iii-ie-e “itaṉiṉ naṉṟu” (“itu” eṉa iccoṟṟoṭar muṭiyavillai. ivvāṟē “ākkam-ivaṉiṉ āyiṉāṉ” eṉpatu varai ippiratikaḷil “itu” eṉa muṭital illai.)
18 	i “ciṟumai eṉpatu”
19	i-ei-eiii “itaṉiṉ mūttāṉ itu”
	ii “itaṉiṉ mūttatu itu. ivaṉiṉ mūttōṉ ivaṉ”
	ei “itaṉiṉ mūttatu itu”
75-20 	ii-ei “ivaṉiṉ iḷaiyōṉ ivaṉ”
21 	ii-eii “eṉpatu itaṉiṉiḷaitu itu” “mutitu eṉavarum”
22 	i “ciṟantāṉ eṉpatu”
	eii “ciṟantavaṉ ivaṉ eṉpatu”
	ii-ei “ciṟantavaṉ ivaṉ. itaṉiṟ ciṟantatu itu eṉpaṉa.
23 	eiii “iḻintavaṉ ivaṉ eṉpatu”
	ii-ei-eii “ivaṉiṉ iḻintavaṉ ivaṉ itaṉiṉ iḻintatu itu eṉpaṉa”
24 	i “ivaṉiyaṉiṟ putiyaṉ eṉpatu paḻamai”
	ii-ei-eii “ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ paḻamai”
	ii “ivaṉiṟ putitu itu eṉpaṉa . . .  paḻamai”
25 	i-e “ivaṉiṟ paḻaiyaṉ eṉpatu”
	ii-ei-eii “ivaṉiṟ paḻaiyaṉ ivaṉ, itaṉiṟ paḻaiyatu itu eṉpaṉa”
	iii “ivaṉiṟ . . .  . . .  eṉpatu”
26 	ii-ei-eii “ivaṉiṉ āyiṉāṉ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ ivaṉ eṉpaṉa”
	iii “ivaṉiṉ . . .  . . .  . . .  eṉpatu”
27 	ii-e “ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ” (ippiratikaḷil maṭṭumē, itu mutal “ivaṉ” allatu “itu” eṉac cila utāraṇac - coṟṟoṭarkaḷ muṭikiṉṟaṉa. piṉṉar ivaṟṟilum cila iṭattu ammuṭipu illai.)
	iii “ivaṉil . . .  . . .  . . .  eṉpatu”
75-28 	ii-ei-eii “ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ”
	iii “. . .  . . .  . . .  . . .  na”
29 	ii-ei-eii “itaṉiṉ nāṟum itu”
	iii “. . .  . . .  . . .  ”
30 	i - e “poruḷ tirital”
31 	ii-ie-eii “eṉpatu paṉmai”
	i-ie “eṉpatu . . .  . . .  paṉmai”
32 	ii-ei-eii “palar itaṉiṟ pala ivai eḷpaṉa”
	iii “. . .  . . .  . . .”
33 	ii-ei-eii “cilar itaṉiṟ cila vivai eṉpaṉa. ivaiyum porūup poruḷaṉavām”
	iii “. . .  . . .  ivaiyum porūu”
34 	iii “ūriṟ . . .   . . .  nīkkam”
	ii-ei-eii  “ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ kāmattiṟpaṟṟu viṭṭāṉ eṉpaṉa nīkkam”
35 	ei-eii “eṉpaṉa ellaip poruḷaṉavām”
	ii “eṉpaṉa ivai ellaip poruḷaṉavām aṉṉa”
36 	ii-ei-eii “ētup poruḷatu aṉṉa”
37 	i “eṭuttōtirtṉa porūu”
38 	i “pākupāṭṭilum”
39 	i   ³
76.	āṟākuvatē
	atu eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum “itaṉa titu” eṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē ;
		iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā,
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṉ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi 1uṟuppiṉ kuḻuviṉ eṉṟā,
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintu vēṟu paṭūum piṟavumaṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ 2tōṉṟum kiḷavi
	3āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē āṟām vēṟṟumai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 4āṟām eṇṇumuṟaimaik kaṇṇatākiya atu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col, taṉṉoṭu toṭarntatōr poruḷaiyum taṉṉiṉ vēṟākiyatōr poruḷaiyum itaṉatu itu eṉṟu kiḻamai ceppi niṟṟalai ilakkaṇamāka uṭaittu ; varumāṟṟaic 5colliṉ iyaṟkai eṉpatu mutalākat tirintu vēṟupaṭutal īṟāka ōtappaṭṭa poruḷ pākupāṭukaḷum piṟavum, attaṉmai taṉṉiṉum 6piṟitiṉum eṉa ōtiya iruvakai iṭattuvarum pākupāṭukaḷum avāṟām vēṟṟumaik kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
itaṉatitu eṉṉum kiḷavi eṉṉātu aṉṉa eṉṟataṉāṉ aḵṟiṇai orumai tōṉṟa varum atu 7eṉpataṉṟi aḵṟiṇaip paṉmai tōṉṟa varuvatōr akaraurupum uṇṭu eṉṟu koḷḷappaṭum. aḵtēl avai aḵṟiṇai irupāṟkum uriya 8urupāyiṉavāṟupōla, uyartiṇai muppāṟkum uriyaurupu kūṟārō 9eṉiṉ, avvāṟu varum vaḻakku iṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉāṉ10 eṉpatu. namaṉ, namaḷ, namar eṉpaṉavaṟṟuḷ aṉ, aḷ, ar eṉpaṉa uyartiṇai urupu aṉṟō eṉiṉ, piṟa urupupōlat tokuttalum 11virittalum iṉmaiyāṉum, taṟkiḻamaiyum piṟitiṉkiḻamaiyum eṉṉum iraṇṭiṭattum vārāmaiyāṉum, maṟṟaip peyarum urupum ākak koḷḷāta āṟām vēṟṟumait tokaic coṟpōl iruporuḷ 12nilaimaittu oru coleṉa eccaviyaluḷ kūṟukiṉṟār eṉpatu. 
13aḵtēl uyartiṇaip poruṭku uyartiṇaip poruḷai uṭaimai ceppumāṟu eṉṉai eṉiṉ, ataṟku mēl varukiṉṟa ōttiṉuḷ atueṉ vēṟṟumai eṉpuḻik kūṟuvaṉ eṉpatu.
taṉṉiṉum 14eṉpuḻit taṟkiḻamai aintu 15vakaippaṭum; oṉṟu - palakuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, oṉṟiyaṟkiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintākiya taṟkiḻamaiyum 16eṉa. 
piṟitiṉ kiḻamai itu pōlap pakutip 17paṭātu eṉka.
oṉṟu pala kuḻīiyatu  18eṭkuppai, eṇṇiṉatu kuppai eṉṟavāṟu, 
vēṟu pala kuḻīiyatu :- paṭaikkuḻām ;
oṉṟiyaṟkiḻamai :- 19nilattatakalam ; 
uṟuppiṉ kiḻamai :- 20yāṉaik kōṭu ; 
meytirintākiyatu :- eṭcāntu ;
piṟitiṉ kiḻamai :- cāttaṉatu 21tōṭṭam eṉa varum. 
iṉi avirukiḻamaiyum oṭṭumāṟu:-
iyaṟkai :- cāttaṉatiyaṟkai. itu 22taṟkiḻamaiyuḷ oṉṟiyaṟkiḻamai.
uṭaimai :- cāttaṉatuṭamai. itu piṟitiṉkiḻamai; taṟkiḻamaiyum paṭumpōlum.
muṟaimai :- āviṉatu kaṉṟu ; itu piṟitiṉ kiḻamai.
kiḻamai :- cāttaṉatu kiḻamai ;
ceyaṟkai :- cāttaṉatu ceyaṟkai; iviraṇṭum taṟkiḻamai ; ākupeyarāyavaḻip piṟitiṉ kiḻamaiyum ām.
mutumai :- avaṉatu mutumai. itu taṟkiḻamai.
viṉai - cāttaṉatu viṉai ; ituvum ākupeyarāyavaḻip piṟitiṉ kiḻamaiyum ām.
karuvi - cāttaṉatu vāḷ; itu piṟitiṉ kiḻamai.
tuṇai - cāttaṉatu tuṇai; ituvum atu.
kalam - cāttaṉatu kalam; kalam eṉpataṉai oṟṟik kalattiṉ mēṟkoḷka. piṟakalattiṉmēṟ koḷḷāmaikkuk kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, iḵtoru poruḷ 23iruvarkkuṭaimaiyāka niṟkum; 24vēṟupaṭṭatākaliṉ eṉka. iḵtu uraiyiṟ kōṭal. ituvum atu.
mutal - cāttaṉatu mutal ; ittōṭṭam eṉa 25ōrka. ituvum ōruṭaimai vēṟupāṭu eṉak koḷka. ituvum atu.
oruvaḻi uṟuppu - 26yāṉaik kōṭu: “uṟuppu” eṉṉātu “oru vaḻi uṟuppu” eṉṟatu, ōruṟuppiṉaiyuṭaimaiyākak karutātu palavaṟṟaiyum karuti urimaiyākātap poruḷ tāṉām eṉpatu pōlum. itu taṟkiḻamaiyuḷ 27uṟuppiṉ taṟkiḻamai.
28kuḻuvu :- paṭaikkuḻām, eṭkuppai,  itu taṟkiḻamaiyuḷ oṉṟu palakuḻīiyatūum vēṟupala 29kuḻīiyatūum . kuḻuveṉa uṭaṉōkkiṟṟu.
30terintumoḻic ceyti :- kapilaratu pāṭṭu. ituvum pāriyatu pāṭṭu eṉavum niṟṟaliṉ iru poruṭku urimaiyām. kapilaratu eṉpuḻi 31meytirintākiyataṉ pāṟpaṭum. pāriyatu eṉa niṟpuḻip piṟitiṉ kiḻamaiyām.
nilai - 32peṇṇāṭakattup peruñ caṅkaraṉāratu nilai. iḵtu 33oṉṟiyaṟkiḻamai.
vāḻcci - cāttaṉatu vāḻcci; itu vāḻtal eṉṉum toḻil karutiṉavaḻit taṟkiḻamai ; vāḻumiṭam karutiyavaḻip piṟitiṉ 34kiḻamai.
tirintu vēṟupaṭuvaṉa :- eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu eṉpaṉa.
cāttaṉatu col 35eṉpatum piṟavum oru poruḷ muḻuvatūum tiriyātaṉa. 
paraṇaratu pāṭṭiyal eṉṟāṟ 36pōla varuvaṉa ellām utāraṇa vāypāṭāka eṭuttōtātu tirintu vēṟupaṭum eṉap potuppaṭa oru poruṇmaiyāka eṭuttu ōtiṉamaiyiṟ koḷḷappaṭum.
piṟavum eṉṟataṉāṟ cāttaṉatu vaṉappu, cāttaṉatu āṇmai, cāttaṉatu naṭai, cāttaṉatu puttakam eṉa varum. piṟavum aṉṉa. 	(14).
aṭikkuṟippukaḷ
76-1 	i “yuruppiṟ”
2 	i “ṟōṅkuṅ kiḷavi”
3 	i “yāltaṉ pāla”
4 	i “āṟāmeṇṇu meṇṇu muṟaimaik kaṇ” (“āṟām eṉṉum” pōlum.)
5 	e “collil iyaṟkai”
6	i-ii-eii “piṟiteṉum”
76-7 	i-ie-e-ei-eii “eṉpataṉ aḵṟiṇai”
	ii “eṉpataṉ ātu eṉpatum aḵṟiṇai”
8	i-ii-ie-e-ei “urupāyiṉ avvāṟu pōla” (ṉ - ṉa māṟāṭṭam.)
9 	i “eṉiṉiṉ”
10 - 	“r”
11 	i “virittalun”
12 	i “nilamaittu”
13 	ie “aḵtēl aḵṟiṇaip poruṭku uyartiṇaipporuḷai urimai ceppu”
	ei-eiii “uyartiṇaip poruḷai urimai ceppu”
14 	ei “eṉpuḻikkiḻamai aintu eṉṟu”
15 	i-ii “vakaippaṭum avai”
16 	ie “eṉpa piṟitiṉkiḻamai” (“eṉap piṟitiṉkiḻamai” eṉak koṇṭatu pōlum)
76-17 	ii-ei-eii “patu eṉka oṉṟu” (i-l ‘eṉka’ eṉpatu piṟcērkkai).
18 	i “eṭkuvi”
	iii-ie-e “eṭkuppali”
19 	i “nilattakalam. uṟuppiṉkiḻamai” (urupiṉṟiyum eṭuttuk kāṭṭutal varukiṉṟaṉa)
	ii-ei “nilattatakalam cāttaṉatiyaṟkai uṟuppiṉkiḻamai”
20 	i “yāṉai kōṭu”
	i-ei “yāṉaiyatu kōṭu”
	ii-ei-eii “yāṉaiyatu kōṭu puliyatu ukir”
21 	e “tōṭṭam.  iṉi”
22 	ei “nārkiḻamaiyuḷ oṉṟiya taṟkiḻamai”
76-23 	“ivarkkuṭaimaiyāka”
24 	(‘vēṟupāṭṭa tākaliṉ” eṉpatu pōlum)
25 	i “orkka”
26 	i-ii-ei-eii-eiii “yāṉaiyatu kōṭu”
27 	iii-eiii “uṟuppiṉ kiḻamai”
28 	ii-ei-eii “kuḻavu, eṭkuppai, paṭaikkuḻām eṉpaṉa ivai taṟkiḻamaiyuḷ”
29	ii-ei-eii “kuḻīitūum ām. kuḻu eṉpatu uṭal nōkkiṟṟu”
30 	i-ie-e-eiii “tirinta moḻic ceyti”
31 	e “meytirintākiya taṟkiḻamaip pāṟpaṭum”
76-32 	ei “peṇṇākattu”
33 	ei “oṉṟiyataṟkiḻamai”
34 	ii-ei-eii “kiḻamaiyām”
35 	i-e “eṉpatu piṟavum tirintu”
36 	i-e “pōlvaṉa varuvaṉa”
77.	ēḻākuvatē
	kaṇ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭattiṉ nilattiṟ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē ;
	kaṇkāl puṟamakam uḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ēḻām vēṟṟumai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ēḻām eṇṇumuṟaikkaṇṇatākiya kaṇ eṉṉum 1peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic 2col viṉaicey iṭamum, nilamum, kālamum ākiya mūṉṟu poruṭkaṇṇum varum. ataṉ urupu varum 3pākupāṭṭiṉaic colliṉ,  kaṇ eṉṉum urupu mutalāyp puṭai eṉṉum urupu īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum, iṭaiyē 4tēvakai eṉa ōtiya ticaikkūṟṟup poruṇmaiyum, piṉṉarum muṉ eṉṉum urupu mutalāka iṭam eṉṉum urupu īṟāka eṭuttu ōtappaṭṭa urupukaḷum, attaṉmaiya piṟa urupukaḷum avēḻāvataṉ 5kūṟṟaṉa eṉṟavāṟu.
viṉai ceyiṭam 6 oru toḻil nikaḻumiṭam.  7nilam - oru toḻil nikaḻātu varaiyaṟai yuṭaiyatōr iṭam. kālam eṉpatu oru toḻil nikaḻtaṟku iṭamāy varaiyaṟaippaṭṭu niṟpatu. im mūṉṟaṉkaṇṇum ēḻāvatu varum iṭattu iṭamum iṭattu nikaḻporuḷum vēṟupaṭa 8varuvaṉavum vēṟupaṭāmal varuvaṉavum eṉa iruvakaiya.
(u-m.) 
viṉaicey iṭam :- taṭṭuppuṭaiyuḷ vantāṉ ; taṭṭup puṭaiyuḷ valiyuṇṭu.
nilam :- 9kuṉṟattukkaṇ kūkai ; kuṉṟattukkaṇ kuvaṭu ; ākāyattukkaṇ paruntu.
kālam :- mārikkaṇ vantāṉ, mārikkaṇ nāḷ eṉa varum.
10kaṇ eṉpatu :- ūrkkaṇ iruntāṉ.
kāl :- ūrkkāl 11iruntāṉ.
puṟam :- ūrppuṟattiruntāṉ.
akam :- 12māṭattiṉakattiruntāṉ.
uḷ :- ūruḷ iruntāṉ.
uḻai :- cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ.
kīḻ :- māṭattuk kīḻiruntāṉ.
mēl :- māṭattu mēliruntāṉ.
piṉ :- ērppiṉ ceṉṟāṉ.
cār :- 13kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu.
ayal :- ūrayal iruntāṉ.
puṭai :- ūrppuṭai iruntāṉ.
ivaiyellām urupu. 14tē, vakai eṉpaṉa 15ticaikkūṟu;. itu poruḷ.
ticai eṉpatu ākāyampōl varaiyaṟaippaṭātu colluvāṉ kuṟippiṉavāy niṟṟaliṉ vēṟuporuḷ 16eṉṟu, nilam eṉpuḻi aṭakkātu, koṇṭu pōntu kūṟiṉāṉ 17pōlum. vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, teṇkaṭ kumari eṉavarum.
muṉ :- tēr muṉ ceṉṟāṉ.
iṭai :- cāṉṟōr iṭai iruntāṉ.
kaṭai :- kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ.
talai :- tantaitalaic ceṉṟāṉ.
valam :- kaivalattu 18uḷḷatu koṭukkum.
iṭam :- 19kaiyiṭattu iruntāṉ.
piṟavum eṉṟataṉāl, 20kiḻavōṭēttu kiḻavōṉmāṭṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.
ēṉai vēṟṟumaipōlap poruṭ pākupāṭaṉṟi urupiṉ pākupāṭu uṇmaiyiṉ ataṉai virittu ōtiṉāṉ 21eṉak koḷka. 
ōtiṉa urupukaḷ ellāvaṟṟiṉum kaṇ eṉṉum urupu ciṟantamaiyiṉ muṉvaittatu eṉpatu.
maṟṟum, puṟam akam eṉpaṉa pōlvaṉa ellām peyarāy, āṟāvataṉ poruṇmaiyāy varukiṉṟamaiyiṉ, ēḻaṉurupu āmāṟu eṉṉai eṉiṉ, akam puṟam 22eṉpaṉa ōriṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttumvaḻi āṟāvatām. avvāṟu aṉṟik kaṇ eṉpatu pōla iṭam eṉa muḻutuṇarvu cela niṉṟavaḻi ēḻāvatām eṉak koḷka. 
itu nōkkippōlum kaṇ kāl eṉak kaṇ eṉpataṉai irukālāvatu kūṟiyatu eṉpatu. ivvāṟu aṉṟik kaṇ eṉpatu ōr iṭattiṉai varaiyaṟātu muḻuvatum uṇara niṟkum urupu 23eṉṟum allaṉa 24ōr iṭaṅkaḷaiyum varaiyaṟuttuk koṇṭu iṭapporuḷ uṇartti niṟkum urupu eṉavum kūṟuvatu ōr nayam uṇṭupōlum.	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
77-1 	i-e “peyaruṭaiya”
2 	i-iii “colliṉai cey iṭamum” (la - va māṟāṭṭam.)
3 	ii-ei “pākupāṭṭaic colliṉ”
4 	ie “tevvakai eṉa”
	i “tēva vakai eṉa”
5 	i “kūṟṟaṉa eṉpar pulavar eṉṟavāṟu”
6 	ei “viṉai ceyyā niṟṟalākiya iṭam”
7 	ei “viṉaicey nilam = oru toḻil”
8 	i “varavaṉavum”
	ii “varūvaṉavum”
9 	i “kuṉṟattukkuṭ kūkai”
	ei-eiii “kuṉṟattuk kūkai”
77-10 	ei “kaṇ; ūrkkaṇ”
11 	ei “iruntāṉ. akam”
12 	ii-ei-eii “māṭattakat tiruntāṉ”
	ie “. . .  . . .  . . .  . . .”
13 	i-e-eiii “kāṭṭuc cārōṭu . . .  . . .  ayala”
14 	ie “tevvakai”
15 	ei “ticaik kūṟṟu”
16 	ii “eṉṉu nilam”
17 - 	“r”
77-18 	i-e “uḷḷatu. iṭam”
19 	ii-ei “kaiyiṭattup poruḷ eṉa varum. piṟavum”
20 	ii “kiḻavōriṭattuk kiḻavimāṭṭu”
	ie “kiḻavōṭattu kiḻaviṉṉamāṭṭu”
	i-eiii “kiḻavōṭēttu kiḻaviṉṉamāṭṭu”
	ei “kiḻavōḷ tēttu kiḻavimāṭṭu”
21 - 	“r”
22 	e “eṉa ōriṭattiṉai”
23 	ii-ei “eṉavum”
24 	ei-eiii “ōriṭap poruḷ uṇartti niṟkum urupu”
78.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟu niṉṟiyalum tokaivayiṟ 1pirintē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aimmutaliya āṟu urupiṟkum potuvāya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- vēṟṟumaic colliṉatu poruḷai virittu uṇarttum kālattu avvēṟṟumaip poruḷkaḷ peyaratu īṟṟiṉ kaṇṇē niṉṟu naṭakkum, tokka viṭattu 2niṉṟu nīṅki eṉṟavāṟu.
(u-m.)
maraṅ kuṟaittāṉ eṉpatu marattaik kuṟaittāṉ eṉa iṟutikkaṇ virintu niṉṟatu. tāy mūvar eṉpatu tāyoṭu mūvar eṉa virintatu. piṟavum aṉṉa.
itu “kūṟiya muṟaiyiṉ” 3eṉṟataṉāl aṭaṅkātō eṉiṉ, aḵtu urupuniṟkum iṭam kūṟiyatu; aṅṅaṉam niṉṟa urupu vikārappaṭṭut, tokku niṉṟu piṉ viriyum vaḻiyum piṟāṇṭu viriyātu, 4muṉ kūṟiya īṟṟiṉkaṇṇē viriyum eṉa muṟkūṟiya ataṉaiyē tiripupaṭuvaḻik kūṟiyatu eṉak koḷka.	(16)
aṭikkuṟippukaḷ
78-1	i “pirintutē”
2 	i-ii-ie-e-ei-eii “niṉṟu eṉṟavāṟu”
3 	i - “eṉṟataṉāl atu aṭaṅkātō”
4 	ei “muṉkūṟiya ataṉaiyē tiripupaṭuvaḻik kūṟiyatu eṉak koḷka” (oruvari viṭupaṭṭatu. muṉ varum “muṉ kūṟiya” eṉpatōṭu piṉvarum “muṉ kūṟiya” eṉpataṉai mayaṅkak koṇṭamai kāṇalām.)
79.	pallāṟākap poruḷ puṇarn ticaikkum
	ellāc collu muriya eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, urupu nōkkivarum coṟkaḷatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- pala neṟiyāka av vav vēṟṟumaiyiṉ poruḷōṭu porunti olikkum evvakaippaṭṭa collum vēṟṟumai pōlap piriyātu iṟutikkaṇ virintu niṟṟaṟku uriya 
eṉṟavāṟu.
virittaṟku uriya eṉpatu, muṉ niṉṟa atikārattāṟ koḷka. iṉit tokuttalum uriya eṉpatu 1oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ koḷka.
(u-m.)
paṭaikkai eṉpatu paṭaiyiṉaip piṭitta kai eṉa virintatu. 
kutirait tēr eṉpatu kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr eṉa virintatu. piṟavum aṉṉa. 
āṟāvataṟkup poruḷ virital illai.
urupukaḷ tokuttalum viritalum kūṟiyavaḻiyē avvurupu nōkki varum coṟkaḷ tokuttalum virittalum aṭaṅkumāl eṉiṉ, avurupu tokkuḻit tokkum, virintuḻi virintum niṟṟal 2orutalaiyaṉmaiyiṉ, ataṟkum vēṟu kūṟavēṇṭum eṉpatu.
maraṅ kuṟaittāṉ, 3kuḻaiyuṭaiyaṉ; urupu tokkuḻit tokātāyiṟṟu eṉak 4koḷka.	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
79-1 	ii “oṉṟiṉa muṭittal”
2 	ii-eii “orutalai yiṉmaiyiṉ”
3 	ii “kuḻaiyuṭaiyaṉ eṉa ivai urupu”
4	ii “koḷka, iraṇṭāvatu vēṟṟumai iyal muṟṟum”
	ei “koḷka, vēṟṟumai iyal muṟṟum”
	iii-eiii “koḷka, muṟṟiṟṟu”
iraṇṭāvatu - vēṟṟumai iyaṉ muṟṟum


vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum” eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ (1) eṉpatu mutal ‘accak kiḷavikku’ (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti ‘aṉṉapiṟavum’ (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tolkāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal ‘nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai’ eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
‘yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
  poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum’
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉkaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarccollāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyattakkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilai kaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyavēṟoru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyarkaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyarkaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu “ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam” eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutattakkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup ‘poṟṟoṭi’ yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku “aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu” eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. ‘poṟṟoṭi’ yeṉpatu aṉmoḻit tokaiyāvataṉṟi ākupeyarākāteṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉarkkiṉiyar irupeyaroṭṭeṉpataṟku ‘aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu’ eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi ‘poṟṟoṭi’ eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, ‘iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu’ eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 197-202


mūṉṟāvatu
vēṟṟumai 1mayaṅkiyal
80.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyum uṭaittē kaṇṇeṉ 2vēṟṟumai.
eṉpatu cūttiram.
2iṉi, ivōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, urupum poruḷum uṭaṉ mayaṅkutalum, oruvaḻi urupē mayaṅkutalum, oṉṟaṟku uriyataṉōṭu oṉṟu 3mayaṅkutalum, iraṇṭum ottu mayaṅkutalum, oru poruṇmai oṉṟaṟkē uriyatākātu palavaṟṟōṭu 4mayaṅkutalum, ōr urupu ōr urupōṭu mayaṅkutalum, ōr urupu pala urupōṭu mayaṅkutalum, 5oṉṟaṉatu oru poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṉatu pala poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṟku urimai pūṇṭu eṭuttu ōtiṉa poruḷvaḻi mayaṅkutalum, ōtāta poruḷvaḻi mayaṅkutalum, oṉṟu taṉ 6marapāy mayaṅkutalum. ilakkaṇa vaḻakku uḷvaḻi mayaṅkutalum, ilakkaṇam ilvaḻi mayaṅkutalum, mayakka vakaiyāṉ 7mayaṅkutalum, collutal 8vakai yāṉ mayaṅkutalum, oṉṟaṉōṭu poruḷ muṭintu toṭarntu 9aṭukki mayaṅkutalum, oṉṟaṉōṭu poruḷ muṭiyātu toṭarntu aṭukki mayaṅkutalum, tokaiyuḷ mayaṅkutalum, tokaiyil mayaṅkutalum, urupu vēṟṟumaiyāy mayaṅkutalum, urupum urupum mayaṅkutalum, eṉṟu iṉṉōraṉṉa 10pala mayakkaṅkūṟaliṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉ11ṉum peyarttāyiṟṟu.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iraṇṭāvatu atikārattāṉē niṉṟa ēḻāvataṉōṭum mayaṅku māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- karumac 12cārcci allāta cārtal eṉṉum poruṇmaikku urittātalai uṭaittuk kaṇ eṉṉum vāypāṭṭa tākiya ēḻām vēṟṟumai eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
aracaraic cārntār ; aracarkaṇ cārntāṉ eṉa varum.
karumac cārccikkaṇ aracarkaṇ cārntār eṉiṉ, 13aracar iṭamāka, 14cārappaṭṭatu piṟitāvāṉ 15cēṟaliṉ karumam allāc cārpu eṉṟu ōtappaṭṭatu.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
80-1 	i “mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkum iyal”
	ei “3 vēṟṟumai mayaṅkiyal”
2 	i-ii-eii “vēṟṟumai iṉi, ivvōttu”
	iii-e “vēṟṟumai ivvōttu”
3 	e “mayaṅkutalum oru poruṇmai oṉṟaṟkē” (viṭupaṭṭuḷḷatu.)
4 	i-ii-ie-e-eii “mayaṅkutalum oru urupu palavurupōṭu” (viṭupaṭṭuḷḷatu)
	ei “mayaṅkutalum oṉṟataṉoru poruḷōṭu” (viṭupaṭṭuḷḷatu)
5 	i-ii-ie-eii  “oṉṟeṉa oru poruḷōṭu”
	iii-e  “eṉṟaṉ oru poruḷōṭu”
6	i “marapā mayaṅkutalum”
7	ie-ei “mayaṅkutalum oṉṟaṉōṭu poruḷ muṭintu”
8	i “vakaiyāl”
80-9 	i “aṭukkiya mayaṅkutalum”
10 	e “mayakkaṅ kūṟaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu”
	ii-iii-eii-eiii “pala mayakkaṅ kūṟaliṉ vēṟṟumai mayakkaṅ kūṟaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal”
	ei “vēṟṟumai pala mayakkaṅ kūṟaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal”
11 	ii “eṉṟum”
12 	i “ca irāci”
13 	ii “aracariṭamākac cārappaṭṭatu” (viḷaṅkutaṟ poruṭṭu c uḷḷa iṭattil kāṟpuḷḷi iṭappeṟṟuḷḷatu)
14 	ie “cārappaṭṭatu” eṉa iccūttira urai muṭikiṟatu (oru vari viṭappaṭṭuḷḷatu)
15 	iii “ceṟaliṟ karuma”
	ei “celliṉ karuma”
	ii “coliṟ karuma”
	i-eiii “cēraliṟ karuma”
81.	ciṉainilaik 1kiḷavik kaiyum kaṇṇum	
	viṉainilai yokkum eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum av iraṇṭaṉ mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ciṉaiyākiya nilaimaiyaiyuṭaiya poruṇmaikku iraṇṭāvatum ēḻāvatum ataṉ 2viṉai kūṟu nilaimaikkaṇ otta poruḷa eṉṟu 3colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
4(u-m.) 
kaṇṇaik kuttiṉāṉ, 5kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ eṉa varum.
ciṉaikkaṇ iv iraṇṭum varum eṉṟatu eṉṉai? piṟavum varumāl eṉiṉ, muṉ iṭapporuṭkaṇ varum eṉṟa ēḻāvatu, maṟṟōr vēṟṟumaiyoṭu toṭarntu kūṟumvaḻic ceyappaṭu poruṭkaṇ varutalum kaṇṭu atu kūṟiyavāṟu eṉak koḷka. toṭarntu kūṟum vaḻiyāmāṟu uṇarac collukiṉṟār. viṉainilai eṉṟatu iraṇṭāvataṟku ōtiya viṉai, viṉaik kuṟippu eṉa uṇarka.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
81-1 	i “kiḷaikkai”
2 	i-ii-ie-ei-eiii “niṉaikkūṟu” (‘viṉaiyaikkūṟu’ eṉṟirukkalām)
3 	ei “kūṟuvar pulavar”
4 	i “kaṇṇai”
5 	ii-ei “kaṇṇiṉkaṭ kuttiṉāṉ”
6 	i “piravum”
7 	ei “toṭarntu” (toṭarttu eṉpatum vaḻakkup pōlum)
8 	ei “toṭarntu”
9 	“r”
82.	kaṉṟalum celavum oṉṟumār viṉaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum av iraṇṭaṉ mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya iraṇṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum kaṉṟal eṉṉum poruṇmaiyum, 1celavu eṉṉum poruṇmaiyum poruntivarum avvurupukaḷatu viṉai kūṟum iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ; 
neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṇ ceṉṟāṉ 
eṉa varum.	(3)
aṭikkuṟippu
82-1 	iii “colleṉṉum”
83.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai 1varumē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumaikkaṇṇa tōr collutal vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟkūṟiya ciṉainilaik kiḷavi eṉpataṟkup puṟaṉaṭai eṉiṉum amaiyum. 2mutaṟ poruṭkum mutalōṭu toṭarnta ciṉaip poruṭkum urupukaḷ 3varumāṟu kūṟiṉāṉām.
5itaṉ poruḷ:- atu eṉ vēṟṟumai mutaṟkaṇ variṉ ataṉ ciṉaikku iraṇṭām vēṟṟumai varum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ; cāttaṉatu kaṇṇaik kuttiṉāṉ 
eṉa varum.	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
83-1 	i “varum”
2 	i-ii-ie-eii “i--ḷ”
3 	i-ii-ie-eii “varuvāmāṟu”
	ei-eiii “varumāmāṟu”
4 	“rā”
5 	i-ii-ie-e-eii “atu eṉ vēṟṟumai”
84.	mutaṉmuṉ aivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu 1okkum.
itaṉ poruḷ:- mutaṟkaṇṇē iraṇṭām vēṟṟumai variṉ ēḻām vēṟṟumai ciṉaikkaṇṇē varutal viḷaṅkiṟṟu eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
2(u-m.) 
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ; cāttaṉaik 3kaṇṇuḷ 4kuttiṉāṉ 
eṉa varum.
teḷḷitu eṉṟataṉāṉ ciṟupāṉmai iraṇṭāvatu tāṉēyum varappeṟum. 5yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ; cāttaṉaik kaṇṇaik kuttiṉāṉ eṉak koḷka.
ivaṟṟuḷ mutal ciṉaipporuṭkuk kaṇṇurupiṉait 6toṭarntuk kūṟumvaḻi iraṇṭāvataṉōṭu oppac ceyappaṭu poruṭkaṇ ēḻāvatu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
7teḷḷitu eṉṟataṉāl mutaṟ ciṉaip poruṭkaṇṇē aṉṟip piṟa poruṭ kaṇṇum ivvurupukaḷai ivvāṟu koṭuttuc collutal koḷḷappaṭum eṉak koḷka.
maṇiyatu niṟattaik 8keṭuttāṉ ;
maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ ; 
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ. itu paṇpu. 
talai makaṉatu celavai aḻuṅkuvittal ; 
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ aḻuṅkuvittal ;
talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal. itu toḻil. piṟavum aṉṉa.
ivvāṟu mūṉṟu mūṉṟu urupu 9vārātu, oru poruḷatu iraṇṭāvataṉ toṭarccipaṟṟi iraṇṭāvatutāṉē varuvaṉavum koḷka.
(u-m.) 
cāttaṉai nūlai ōtuvittal ; yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ,  eṉpaṉa pōlvaṉa. piṟavum aṉṉa.	(5)
aṭikkuṟippukaḷ
84-1 	ii “okkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu”
2 	ii “utāharaṇam varumāṟu yāṉaiyai”
	i-iii-ie “yāṉaiyai”
3 	ii-ei “kaṇṇiṉ kaṇ”
4 	ii “kuttiṉāṉ eṉa teḷḷitu”
5 	ii-ei “aḵtu yāṉaiyai”
6 	ei “toṭarntu kūṟum”
7 	ei (ippatti illai)
8 	ei “keṭuttāṉ maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ”
	ie “keṭuttāṉ itu paṇpu”
9 	i “varātu”
85.	mutalum ciṉaiyum poruḷ vēṟupaṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mutal ciṉai eṉṉum poruṇmai atikārappaṭṭamai 1kaṇṭu apporuḷai ārāytal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mutal eṉṟum ciṉai 2eṉṟum collappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ itu mutal itu ciṉai eṉat tammiṉ vēṟupaṭa nillātu, oruvaṉ collumkālattu avaṉ collum karuttiṉkaṇ itu mutal itu ciṉai eṉa vēṟupāṭu uṇara niṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ ; kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ. itu ciṉai mutalāy vantavāṟu.
paṭai eṉpataṉai mutalākap pārkkum vaḻip 3paṭaiyiṉ  yāṉai eṉa ciṉaiyāyē niṟkum eṉpatu.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
85-1 	i “kaṇṭa poruḷai”
2 	ii “eṉṉum”
3 	ii “paṭaiyiṉatu yāṉai eṉa”
	ei “paṭaiyiṉatu yāṉai eṉa ciṉaiyēpōlē niṟkum”
86.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya 1paṇpē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēlataṉmuṭipu mutaluṭaiyatu piṟitum uṇṭu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tiraṭci eṉṉum poruḷiṉai uṇara niṉṟa peyarkaḷum mēṟkūṟiya ciṉai mutalkaḷatu 2iyaṟpiṉ tiriyā. avai kōṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, muṟkālattu naṭanta 3kūṟṟu ētuvākap piṟkālattu naṭantu 4maruviṉa muṟaimai 5uṭaiyaṉa avai ākalāṉ eṉṟavāṟu.
6āyiyal tiriyā eṉṟatu mēl7ciṉaiyē mutalāy mutal ciṉaiyāy vantavāṟu pōlap 8piṇṭamē apporuḷāy ap poruḷē piṇṭamāy varum 9eṉṟavāṟu aṉṟip poruḷ 10nilaimai colluvāṉ 11kuṟippiṉavāṟuāyiṉavāṟupōlap  poruḷiṉ vēṟu piṇṭam eṉpatu oṉṟu uḷatākal, 12ac colluvāṉ kuṟippiṉ pālatu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
appiṇṭamtāṉ oṉṟupala kuḻīiyatum, vēṟupala kuḻīiyatum 13āka iruvakaittu. 
oṉṟupala kuḻīiyatu:- 14eṭkuppai. eṇṇiṉ vēṟu kuppai eṉṟu uṇmai vakaiyiṉ illai eṉṟavāṟu. 
vēṟu pala kuḻīiyatu:- paṭaikkuḻām.
mutal ciṉai eṉavum, poruḷ piṇṭam eṉavum ivai ārāya niṉṟamaiyiṉ maṟṟoṉṟu virittal eṉṉum kuṟṟam ām piṟaeṉiṉ, ataṟku ōr atikārappaṭṭu niṉṟatu ākalāṉum, poruḷ ārāycciyum 15iccol ārāyccikkup payaṉpaṭu nilaimaittu 16ākalāṉum amaiyum eṉpatu.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
86-1 	ii-ei “marapē”
86-2 	i “iyalpiṉ tiriyātu avai” (‘iyaṟpiṟ’ eṉpatu kāṇāvaḻakku)
	ei “iyalpil avai”
3 	e “kūṟṟu atuvāka”
4 	i “maruviṉai” (ṉai-ṉa eṉat tiruttappeṟṟuḷḷatu)
	ei “maruviṉ”
5 	i-ii-ie-e-eii “uṭaimai avai”
6 	i “āyiyariyātu”
7 	ei “ciṉaimutalāy”
8 	ei “piṇṭamē poruḷāy”
9 	ei “eṉṟavāṟu. aṉṟi”
10 	i “ṇilamaic colluvāṉ”
11 	i “kuṟippiṉavāṟāyiṉa vvāṟu”
	ei “kuṟippiṉavāṟāyiṉ avvāṟu”
12 	iii “colluvāṉ kuṟippiṉ”
13 	ei “ām, oṉṟu pala”
86-14	ei “eḷ kuppai. eḷḷiṉ vēṟu”
15	ei “ip poruḷārāyccikku” (muṉceṉṟa “poruḷārāycci” eṉpataṉait tirumpavum eḻuti oru toṭarai viṭṭapaṭiyām)
16 	i “ākalāṉu mummamaiyumeṉpatu”
87.	oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇṇatōr collutal vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oruviṉai koṇṭu muṭitaluṭaiya oṭu eṉṉum col, av iruviṉaiyaiyuṭaiya iru poruḷiṉu māy ataṉpiṉ varumō eṉiṉ, atu kūṟuvāṉ apporuḷiṉ appoḻutu 1uyarntatākak karutiyataṉ piṉvarum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
aracaroṭu vantār cēvakar 2eṉpatu; cēvakaroṭu vantār aracar 3eṉṉaṟka.
iṉi avuyarputām kulattā4ṉ uyartalum, tavattāṉ uyartalum, nilaimaiyāṉ uyartalum, upakārattāṉ uyartalum eṉap palavakaiya. 5iḻintavaḻi oṭu vaittuc colluvatu, annērattu avaṟṟāya toḻiṉmaic ciṟappu nōkki eṉa uṇarka. avai : nampi nāyoṭu vantāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
87-1 	i “uyarntākak karutiya rāttaṉ piṉ”
	e “uyarntatākak karutiyatu yātu ataṉ piṉ”
2 	ei “eṉpataic cēkava roṭu”
3 	i-ii-ie-eii “eṉṟaṟka”
4 	i “lu”
87-5 	i “iḻanta vaḻi”
6 	ii “(intac cūttirattiṉ muṭivil mutaṟpiratiyaip pārttu iraṇṭām piratiyaippaṭi ceytavar kīḻkkaṇṭavāṟu eḻutiyuḷḷār.) “iṉi, muṉṉar pōla attuṇait tiruttañ ceyteḻutāmal mūlappirati (māturukai) yiluḷḷapaṭiyē eḻutalāṉēṉ.”
88.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mūṉṟām vēṟṟumaiyum, aintām vēṟṟumaiyum ētup poruṇmaikku otta kiḻamaiya eṉpatu uṇarttutal 1nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2mūṉṟāvataṉ āṉum 3aintāvataṉ iṉṉum viḷaṅkac collappaṭṭa ākkapporuṇmaiyoṭu 4kūṭip poruntiya ētu eṉṉum 5poruṇmaiya. avvurupukaḷāṉ apporuḷ 6viḷaṅkumiṭattup perum pāṉmai  uḷa eṉṟu ārāyumiṭattu aḵtillai. iraṇṭum orutaṉmaiya eṉṟavāṟu.
(u-m.)
vāṇikattāṉāyiṉāṉ ; 7vāṇikattiṉ 8āyiṉāṉ. 
kiḷavi 9eṉṟatu ākupeyarāṉ poruḷiṉai ākkamoṭu puṇarntatu eṉṟu vicēṭittuk kūṟiṉamaiyiṉ, ākkamallā ētu ottakiḻamaittu aṉṟu eṉpatupōlum karuttu.	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
88-1 	ii “nutaliṟṟu eṉka”
2 	i-ii-ie-e-eii “mūṉṟāvataṉālum”
	ei “mūṉṟāvataṉiṉālum”
3 	i-ie-e-eii “aintāvataṉiṉṉāṉum”
	ei-eiii “aintāvataṉiṉālum”
	iii “aintāvatiṉṉiṉṟum”
4 	i-ie-eiii “kūṭiya poruntiya ētu”
	ii-ei-eii “kūṭiya ētu”
5 	ii-ei-eii-eiii “poruṇmai avvurupu”
6 	ei-eiii “viḷaṅkumiṭattu aḵtillai”
7 	i “vāṇikattāṉāyiṉāṉ”
	ie (iraṇṭām utāraṇam illai)
8 	ii-eii “āyiṉāṉ eṉpatu”
	ei “āyiṉāṉ eṉpaṉa”
9 	i-ii-iii-ie-e-ei-eii “eṉpataṟkup peyarām”
89.	iraṇṭiṉ maruṅkiṉ nōkka ṉōkkamav
	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvum ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvatu mūṉṟāvata ṉōṭum, aintāvataṉōṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṇṭām vēṟṟumaiyiṭattu, 1poṟiyāṉ nōkkappaṭutalaṉṟi maṉattāṉ nōkkappaṭum nōkkum. 2mēl mūṉṟāvataṉ kaṇṇum aintāvataṉkaṇṇum otta kiḻamaiya eṉṟu ōtiya ētup poruḷpaṭum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
vāṉōkki vāḻum eṉpatu ; vāṉai nōkki vāḻum, vāṉāṉāya payaṉōkki 3vāḻum, vāṉiṉāya payaṉōkki vāḻum eṉavarum. 
ētuvum ākum eṉṟa ummaiyāṉ taṉ poruṭpāṭē ciṟantatu.
iṉi ētuvāmvaḻic 4ceyappaṭuporuḷpaṭu kuṟiya nōkki  eṉpataṉai oḻiya vāṉai vāḻum eṉṟāṟpōla niṟka vēṇṭum eṉiṉ ceyappaṭu poruḷ 5oḻiya, ētup poruḷpaṭum eṉpatu aṉṟu karuttu. ētup poruṭ kuṟippoṭu ceyappaṭu poruḷāy niṟkum eṉpatu pōlum karuttu.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
89-1	i-ie-e-ei-eii-eiii “peṟṟiyāṉ” (h-ra-ṟa-māṟupāṭu)
2	i-ii-ie-ei-eii-eiii “eṉa mūṉṟāvataṉ”
3	ie “vāḻum eṉavarum”
4	ei ceyappaṭu poruḷ paṭutaṟku uriya” (poruttamākalām.)
	i-ii-iii-e “ceyappaṭu poruḷkuṟiya (‘ceyappaṭu poruḷ kuṟippu’ eṉṟākalām.)
89-5	ei “oḻiya ētupporuḷ kuṟippōṭu” (viṭupaṭṭa pāṭam)
90.	atueṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
	atueṉurupu keṭak kukaram varumē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, āṟāvatu nāṉkāvata ṉōṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1atu eṉṉum vāypāṭṭai yuṭaiya āṟāmvēṟṟumai, 2uyartiṇaikkaṇ tokka tokaiyiṭattu av atu eṉṉum vāypāṭukeṭa nāṉkāvatāy varum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nampi makaṉ, 3nampikku makaṉ eṉpatu ilakkaṇam ilvaḻi mayaṅkal, nampiyatu makaṉ eṉpatu iṉmaiyiṉ 4eṉpatu.
5iccūttira nayattāṉē ivurupupōlattam poruḷpaṭa nillātu peyarpōl āṟāvatu pāltōṉṟi niṟkum eṉpatu peṟṟām. innayattāṉē 6viṉaikkuṟippu nīrmaippaṭa niṟkum vaḻiyum uṇṭēlum koḷka.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
90-1	e “atu eṉṉum . . .  . . .   . . .  āṟām vēṟṟumai”
2	i “uyartiṇai vayiṟkaṭṭokka tokai iṭattu”
	ii-ei-eii “uyartiṇai vayikaṭṭokka tokai iṭattu”
	ei “uyartiṇait tokai iṭattu”
	e “uyartiṇait tokaikkaṇ tokka tokai iṭattu”
3	e “nampikku makaṉ eṉpatu” . . .   . . .   . . .   . . . cūt. 12. “taṭumāṟu toḻiṟpeyar” (uraippakuti muḻutum citilam)
4	ei “eṉka”
5 	ei “iccūttirattāṉē ivvurupōṭu ottu tam poruḷ”
6 	i-ii-ei-eii-eiii “viṉaikkuṟippu urimaippaṭa”
91.	taṭumāṟu toḻiṟ peyark kiraṇṭu mūṉṟum
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvatu mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1viṉaiyiṉaiyuṭaiya peyarkkaṇ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum 2nīkkum nilaimaiyil, poruḷ paṭum iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) pulikol yāṉai eṉpatu, orukāl puliyaik koṉṟa 3yāṉai eṉavum, puliyāṉ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum, coṟṟoḻil iraṇṭiṟkum ceṉṟu varutaliṉ taṭumāṟu toḻiṟpeyar eṉṉappaṭṭatu. 4puliyāṉ eṉpuḻi viṉai yātō eṉiṉ, 5aṭumviṉai tōṉṟal eṉpatu.  aḵtēṟ puli karuviyāka yāṉaitāṉ piṟitoṉṟaṉaik koṉṟatu eṉpatu 6poruḷāmāl eṉiṉ, ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōla eṉpataṉāṟ 7kollappaṭṭa 8eṉpatu poruḷāka nōkka avvāṟu ākātu eṉpatu.
ceyappaṭu poruṭkaṇ viṉai 9tokumāl eṉiṉ, ceykuṉṟu uṟaipati eṉap piṟaporuṭkaṇṇum tokum eṉpatu.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
91-1 	ei-eiii “taṭumāṟi varum . . .  . . .  . . .” (citilam)
	i-ii-iii-e-ei-eii “muḻutum citilam”
2 	ii “niṟkum nilaimaiyil”
3 	ii-ei “yāṉai puliyāl”
	ie “yāṉai eṉavum coṟṟoḻil”
4 	ii “puli yeṉpuḻi”
5 	ii-ie-ei-eii “āṇṭum viṉai tōṉṟaveṉpatu” (“tōṉṟal” eṉpatu “kōṟal” pōlum.)
	i-eiii “āṭum viṉai tōṉṟaveṉpatu”
6 	i-ie “poruḷā māṉiṉ”
	ii-ei-eii “poruḷā māṟeṉiṉ”
7 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “collappaṭṭa”
8 	i-iii-ie “eṉpatu. eṉpatu poruḷāka”
9 	iii “tokumōveṉiṉ”
92.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi 1paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai 2teripa uṇaru mōrē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iṟutip peyar muṉṉarp poruḷ aṟiya varum collāṉ iṉṉa vēṟṟumai 3eṉa aṟiya, attokaic collatu poruḷiṉai uṇarvār eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu, pulikol yāṉaik kōṭu vantatu eṉavarum.
meyyaṟi paṉuval eṉṟataṉāṟ poruḷiyaiya varātaṉavum uḷa; pulikol yāṉai kiṭantatu eṉṟāṟ pōlvaṉa. āṇṭuc colluvāṉ kuṟippiṉāṉ aṟika. 	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
92-1 	i “peṉuvaliṉ”
2 	i “teri uṇarumōṟē”
3 	eiii “eṉpataṟiya”
93.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyum āṉum
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum iraṇṭāvatum 1mūṉṟāvatum otta urimaiya tokaikkaṇ varumkālattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
puli pōṟṟi vā, vāḻi 2aiya. oli kūntal niṉṉallatiyārum 3ilaḷ. ivai puliyaip pōṟṟivā eṉavum, 4puliyāṟ pōṟṟivā eṉavum viriyum eṉpatu. puli eṉṟatu puliyāṉ varum 5ētattiṉai. ōmpaṭai eṉpatu pōṟṟutal. 
īṇṭum iraṇṭāvatu ceyappaṭu poruḷoṭu ētup poruḷ paṭukiṉṟatu pōlum.
tokai varuṅkālai eṉṟataṉāṉ ivvēṟṟumai mayakkam ellām tokkuḻiyē mayaṅkum eṉpatu koḷḷap paṭṭatu. muṉṉē āṉ urupiṉōṭu iṉ urupum ētup 6poruṭku okkum eṉṟu ōtappaṭṭamaiyiṉ 7oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ puliyiṟ pōṟṟivā eṉa aintāvatum koḷka.	(14)
aṭikkuṟippukaḷ
93-1 	i “mūṉṟāvatu . . .  . . .   . . .  otta”
2 	ii “aiya eṉpuḻi puliyai”
	ei “aiya eṉpaṉa ivai puliyai”
3 	i-e “ivai puliyai”
4 	ii “puliyāṉāya vētam pōṟṟivā”
93-5 	i “attiṇai”
	e “accattiṉai.” (“c ca” eṉpatu iru piṟai vaḷaivukkuḷ uḷḷatu.)
6 	ii-ei “poruṭṭākum”
	i “poruṭṭu kākkum” (ippiratiyil “ṭu” pōl uḷḷatai kompākavum paṭikkalām.)
	e “poruṭ kākum”
7 	ii-ei “oṉṟiṉa muṭittal”
94.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaik
	kēḻu mākum uṟainilat tāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, āṟāvataṉōṭu ēḻāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- āṟāvataṉiṭattu vāḻcci eṉṉum urimaikku ēḻāvatum ākum. yāṇṭō eṉiṉ, āṇṭu aḵtuṟai nilattuk1kaṇ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kāṭṭiyāṉai, kāṭṭatiyāṉai, 2kāṭṭiṉ kaṇyāṉai eṉa viriyum.
uṟai nilattāṉ eṉṟataṉāl uṟaiyā 3nilam āyakkāl 4āṟāvataṉkaṇ vantatu ākātu, ēḻāvatu tāṉēyām eṉṟavāṟu. aḵtu, ūruḷ yāṉaiyāyk kāṭṭuḷ mēyaviṭṭataṉaik kāṭṭiyāṉai eṉṉum vaḻik koḷka.
maṟṟu 5iḵtu āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻcci āyiṉavāṟu eṉṉai? aḵtu yāṉaikkāṭu eṉpataṉṟē? āṇṭu yāṉaiyuṭkāṭu eṉa 6vārātāl eṉiṉ, yāṉai 7kāṭṭataṉ kaṇ vāḻtalāl uṭaimai. yāyiṟṟu aṉṟē. ataṉāṉ kāṭṭiyāṉai eṉa akkāṭṭiṟku yāṉaiyai uṟuppākak 8kūṟumvaḻi vāḻtal aṭiyāka niṉṟatu ākaliṉ, ataṉaiyum vāḻccikkiḻamai eṉṟu kūṟiyavāṟu pōlum. ataṉāṟ pōlum 9āṟāvatu ciṟupāṉmai eṉṟavāṟu.	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
94-1 	i “kaṇ . . . r . . . ṟu”
2 	i-ei-iii-eiii “kāṭṭiṉ yāṉai”
3 	eiii “nila mayakkam”
4 	ii “āṟāvatu ataṉkaṇ vantatu”
94-5 	i “iḵtu vāḻccim āraṉ maruṅkiṉ vāḻcci”
	ii-ei-eii “iḵtu vāḻcciyum āraṉ maruṅkiṉ vāḻcci”
	iii “iḵtu āṟaṉ maruṅkiṉāṉa vāḻcci”
	e “iḵtu āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻcci” (iṭam viṭṭuḷḷatu kāṇka)
6 	i-ii-ie-eii “vākātāl”
	ei “ākātāl”
7 	i “kāṭṭaṉ kaṇ”
	ii-ei-eii “kāṭṭiṉ kaṇ”
	e“kāṭṭiṉ” (kāṭṭaṉ kaṇ eṉa mēlē eḻutappeṟṟuḷḷatu)
8 	i-ie-eiii “kūṟu vaḻi”
9 	ei “eṉṟatu”
	i-ii-ei-eii “eṉṟāvatu”
95.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporuḷāṟaṟ kurittum ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṉkaṇ cellumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1ku veṉṉum vāypāṭu 2tokku varukiṉṟa koṭait toḻiliṉai ēṟṟukkoṇṭu niṉṟa col mayaṅkumāṟu 3kūṟiṉ apporuṇmai, āṟāvataṉ uṭaimaip poruḷātaṟku urittum ām eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nākar pali eṉpatu nākarkkup pali, nākaratu pali eṉa viriyum.
koṭaik kiḷavi eṉṉātu etirkiḷavi eṉṟataṉāṉ, ivvāṟu mayaṅkuvatu 4etirkiḷavi yāyakkāl ; allākkāl mayaṅkātu eṉpatu. 
5etirtaral eṉpatu 6viḻuppamuṭaiyārai nutaliyakkāl koṇṭu vaittu virumpik koṭuppatu. 7maṟṟuitu koṭai nikaḻttiṉamaiyiṉ. nāṉkāvatu āyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, 8nikaḻntatē aṉṟu, koṭai 9nikaḻkiṉṟatum nikaḻvatum poruṇmai vakaiyāṟ koṭai eṉappaṭum eṉpatu.	(16)
aṭikkuṟippukaḷ
95-1 	ii “kuvveṉṉum”
2 	i-ie “tokka”
	ii-e-eii “toka”
95-3 	i-ii-ei-eii “kūṟiṉa vapporuṇmai”
	e “kūṟiṉa apporuṇmai”
4 	i-ie “etir kiḷaviyāyk kallākkām mayaṅkātu” (vēṇṭā iṭattup puḷḷiyiṭṭataṉ viḷaivu)
	e “etir kiḷavi . . .  . . .  . . . kallākkāl mayaṅkātu”
	ei-eiii “etir kiḷavi allākkāl mayaṅkātu” (iṭamviṭṭa pakutiyaip poruṭpaṭuttātu eḻutiṉa pāṭam)
5 	i-ie-e “etirkāl”
	ii-ei-eii “etirtal”
6 	ii “viruppamuṭaiyārai”
7 	ii-eii “maṟṟitu koṭai nikaḻta tiṉmaiyiṉ”
	ei “maṟṟitu nikaḻtaliṉmaiyiṉ”
8 	i-ii-ie-ei-eii-eiii “nikaḻntē yaṉṟu”
9	“(nikaḻkiṉṟa eṉpataṉ piṉ ei-m pirati muṟṟuppuḷḷiyiṭum. e-m pirati kēḷvikkuṟiyiṭum nikaḻkiṉṟatum eṉa īṟṟil makara mey antap piratiyilum kāṇappaṭa illai. puṇarcci vitiyiṉpaṭi makaram nillātākaliṉ ataṉaik kāṇpataṟkillai.)
96.	accak kiḷavikku aintum iraṇṭum
	eccam ilavē poruḷ vayiṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- añcutal eṉṉum poruṇmaikku aintāvatum, iraṇṭāvatum tammil 1otta nilaimaiya,  poruḷpaṭum iṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
puli añcum 2eṉpatu puliyiṉ añcum, puliyiṉ añcum eṉa viriyum. av accam 3kaḷḷariṉ añcum eṉṉum vaḻakkiṟ poruḷpaṭu nilaimaiyum uṇṭu. īṇṭu atu koḷḷaṟka.
ōmpaṭai eṉṟataṟkaṇ 4kūṟiya nayattāṟ puliyāṉ añcum eṉa mūṉṟāvataṉ varavum koḷka.	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
96-1 	ei-eiii “otta nilaimaiyām poruḷ”
2 	ei-eiii “ eṉpatu puliyai añcum”
3 	ii-ei “kaḷḷariṉ mika añcum”
4 	i-ie “kūṟiyavattāl”
	ii-eiii “kūṟiyāyattāl”
	e “kūṟiya niyāyattāl”
	ei “kūṟiyavaṟṟāl” (h-na māṟāṭṭam. itaṉ payaṉāka viḷakkam karuti eḻunta tiruttaṅkaḷ kāṇka.)
97.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
	turupiṉum poruḷiṉum meytaṭumāṟi
	iruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai ellān
	tiripiṭaṉ ilavē teriyu mōrkkē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumai 1mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl eṭuttu ōtappaṭṭa 2attaṉmai yaṉavum piṟavum ākiya 3paḻaiyatākiya neṟimuṟaiyiṉaip piḻaiyātu urupāṉum poruḷāṉum tattam vaṭivu taṭumāṟit taṉakkuriya iṭam piṟitiṉ iṭam ākiya aviraṇṭiṭattum nilaipeṟukiṉṟa vēṟṟumaiyuḷ ellām amaiyā vaḻu eṉṟu kaḻikkappaṭutalait 4taṉṉiṭattuṭaiya alla ārāyvārkku eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu vēṟṟumai ōttiṉkaṇ iṉṉa poruṭku iṉṉatu urittu eṉa eṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟu maikaḷ avvap poruṭku 5uriyavāṟāy nillātu piṟaporuṭ kaṇṇum ceṉṟu mayaṅkutal 6uṭaimaikaṇṭu ivai vaḻuvaṉṟō eṉṟu viṉāya māṇākkaṟku, avai mēṟ ṟoṭṭup piṟa 7poruṇmēlum vaḻaṅki varutalāṉ vaḻakku muṭiviṉai ārāynta mutal nūlāciriyarkaḷum vēṟṟumai vaḻu eṉṟu puṟattiṭṭār allar. ataṉāṉē, yāṉum am muṭipē nērntēṉ eṉpatu kūṟiyavāṟu. ituvum marapu vaḻuvamaiti.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṟ 8koḷvaṉavaṟṟiṟku utāraṇam :- muṟaik kuttuk kuttiṉāṉ eṉpatu ōr tokai;  9muṟaiyāṟ kuttiṉāṉ muṟaiyiṟ kuttiṉāṉ eṉa mūṉṟāvatum aintāvatum, ētupporuṭkaṇ mayaṅki virintatu.
iṉit tokaiyiṉṟi niṉṟu kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu eṉṉum vaḻakkiṉkaṇ kaṭalaik kāṭoṭṭātu eṉa iraṇṭāvatu mayaṅki vantatu. iṉṉum tokaiyallāta tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ eṉṉum vaḻakkiṉkaṇ tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ eṉa iraṇṭāvatu mayaṅkivantatu. piṟavum aṉṉa.(18)
aṭikkuṟippukaḷ
97-	i ei “mayakkattiṟkum puṟanaṭai”
2 	ei “attaṉmaiyaṉa piṟavum
3 	ii-eii-e “paḻaitākiya”
97-4 	e “tammiṭattuṭaiya”
5 	eiii “uriyavaṟāyē”
6 	i-ie “uṭimai kaṇṭu”
	ii-eii-ei-eiii “uṇmai kaṇṭu” (ṇa-ṭai māṟāṭṭam “uṇmai” eṉpatum ēṟṟa pāṭamām.)
7 	ei “poruḷ mēlum vaḻakku muṭiviṉai ārāynta mutal nūlāciriyarkaḷum vaḻaṅkivarutalāl puṟattiṭṭārallar”
8 	ii-eii “koḷḷa”
	ei-eiii “koṇṭavaṟṟiṟku”
9 	ii-eii “muṟaiyāṟkuttiṉāṉ eṉa mūṉṟāvatu muṟaiyiṟ kuttiṉāṉ eṉa aintāvatum ētupporuṭkaṇ.
	ei “muṟaiyāṟ kuttiṉāṉ eṉa aintāvatum ētupporuṭkaṇ”
98.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucol naṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1ai mutaliya aṟuvakai urupum tam poruḷ toṭarccipaṭa 2aṭukki varukiṉṟa avvēṟṟumaip poruṇmaiyiṉai uṭaiya coṟkaḷ avaṭukkiṉ kaṭaikkaṇ niṉṟa vēṟṟumaic colliṟku muṭipākiya colliṉaiyē tamakku muṭipāka uṭaiya, poruḷpaṭumiṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ- yāṉaiyatu eṉpatu kōṭu eṉpataṉōṭu taṟkiḻamaippaṭṭu āṇṭē muṭintatu. nuṉikkaṇ eṉṉum ēḻāvatu kuṟaittāṉ eṉpataṉōṭu muṭintatu.
iṭaikkaṇ niṉṟa 3kōṭṭai eṉṉum iraṇṭāvatu muṭipu iṉṟi niṉṟatu. avvāṟu taṉakku uriyatōr muṭipu iṉṟē eṉiṉum, ēḻāvataṉ muṭipōṭu muṭintatākak koḷḷappaṭum. avvāṟu poruḷpaṭa niṉṟamaiyāṉ eṉpatu.
4tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpatu tiṉaiyiṉ eṉṉum aintāvatu kiḷiyai eṉṉum iraṇṭāvataṉ viṉaiyoṭu muṭintatu. piṟavum aṉṉa.
atikārattāṉ ituvum oru marapuvaḻuvamaiti eṉa uṇarka.	(19)
aṭikkuṟippukaḷ
98-1 	ei “aimmutaliya”
2 	iii “aṭukkivarukiṉ avvēṟṟumaip poruṇ”
3 	ei “kōṭu eṉṉum”
4 	iii “tiṇai”
99.	iṟutiyum iṭaiyum ellā urupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, urupu niṟkumiṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iruporuḷiṉ iṟutikkaṇṇum av iruporuḷiṉ iṭaiyiṉkaṇṇum aṟuvakai vēṟṟumai urupu vaḻakkuppaṭum poruḷiṭattu, nilaipeṟutalai nīkkār āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kaṭantāṉ nilattai, 
vantāṉ cāttaṉoṭu, 
koṭuttāṉ cāttaṟku, 
valiyaṉ cāttaṉiṉ, 
āṭai cāttaṉatu, 
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ ;
ivai iṟutikkaṇ vantaṉa.
nilattaik kaṭantāṉ,
cāttaṉoṭu vantāṉ, 
cāttaṟkuk koṭuttāṉ, 
cāttaṉiṉ valiyaṉ, 
cāttaṉatāṭai,
kuṉṟattuk kaṇ iruntāṉ; 
ivai iṭaiyiṉ kaṇ vantaṉa.
1maṟṟu īṟu peyarkkākum eṉṟa vaḻi aṭaṅkiṟṟu, piṟa, eṉiṉ, 2aḵtu oru coṟkaṇ urupu niṟkumāṟṟiṟkuc colliyatu. 3iḵtu irucoṟkaṇ urupu niṟkumāṟṟiṟkuc colliyatu eṉa uṇarka.
aḵtēl, av oru coṟkaṇ niṉṟa urupiṉai ataṉ muṭipāki varuñ collōṭu paṭuttu nōkka, irucoṟkaṇ 4vantatām eṉpatu collāmaiyum amaiyavum peṟum aṉṟō eṉiṉ, avvāṟu uyttu 5uṇarvataṉaiyē iṉitu uṇartaṟ poruṭṭākavum, urupunōkkivarumcol avurupiṉ muṉ nillātu piṉniṟṟaṉ mayakka nīrmaittu 6eṉpatu aṟitaṟporuṭṭākavum īṇṭu kūṟiṉā7ṉ eṉa uṇarka.
varaiyār eṉavē vaḻuvuṭaittu eṉpatu pōntatu. 8neṟipaṭuporuḷ eṉṟataṉāl, ivvāṟu iṭaiyum iṟutiyum urupu niṟpatu, urupēṟṟu vaḻaṅkum peyarkkaṇṇē; vaḻaṅkāta peyarkkaṇ nillā eṉpatu.
(u-m.) 
avvaḻik koṇṭāṉ eṉpatu, avvaḻikkaṭ koṇṭāṉ eṉavum, koṇṭāṉ avvaḻikkaṇ eṉavum avvāṟu vaḻaṅkuvār 9iṉmaiyiṉ nillātāyiṟṟu. vaḻaṅkuvār uṇmaiyiṉ avviṭam eṉṉum peyarkkaṇ avviṭattukkaṇ koṇṭāṉ eṉavum 10koṇṭāṉ avviṭattukkaṇ eṉavum niṉṟatu eṉa uṇarka.
maṟṟiḵtu 11evvayiṟ peyarum eṉpuḻi aṭaṅkiṟṟaṉṟō eṉiṉ, ituvum av iru coṟkaṇ varumāṟṟiṟkuk kūṟiṉā12ṉ eṉpatu.	(20)
aṭikkuṟippukaḷ
99-1 	ii-ei-eii “maṟṟu itu peyarkkākum”
	i-ie “maṟṟītu peyarkkākum”
	iii “maṟṟīṟṟu peyarākkum”
2 	i-ii-ie-ei-eii “aḵtorukaṇ coṟkaṇ”
3 	i-ii-ie-eii “iḵtu irukaṇ urupu niṟku māṟṟiṟku colliyatu eṉa”
	ei “iḵtu eṉa”
99-4 	i “vantām”
5 	e “uṇarvataṉaiyē eḷitiṉ uṇartaṟ poruṭṭākuka”
6 	i “eṉ poruṭṭākavum”
	ii-e-ie-eii “eṉaṟ poruṭṭākavum”
7 	“r”
8 	i “neṟippaṭu poruḷ”
9 	e “nīṅkiyavai iṉmai illātāyiṟṟu”
10 	ii-ei-eii “koṇṭāṉ avviṭattup poruḷ”
	i “koṇṭāṉ avviṭattup poruṇaṉavum”
11 	ii-i-ie-eii “evvaḻiyiṟ perum”
12 	“r”
100.	piṟitu piṟitēṟṟalum uruputokai varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vicēṭa vakaiyāṉ 1urupiṟkuriyatōr ilakkaṇamum, ellā urupiṟkum potuvāyatōr ilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ōr urupu ōr urupiṉai ēṟṟu niṟṟalum ellā urupukaḷum tokku varutalum ivai iraṇṭu muṟaimaippaṭa 2iyalum vaḻakkiṉkaṇṇē uḷa eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.)
piṟitu piṟi tēṟṟaṟku utāraṇam: cāttaṉataṉai, cāttaṉata ṉoṭu eṉa ēḻāvataṉ kāṟum oṭṭuka. 3cāttaṉatuvatu eṉat taṉ urupu taṉṉai ēlātu. 
piṟitu piṟitēṟkum eṉa ēṟpatu āṟāvatu 4eṉpatūum  ataṉai oḻiya ēṟkum eṉpatūum peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, muṉṉar urupu ēṟpatu peyar eṉṟu kūṟiṉamaiyiṟ 5piṟitu eṉavē atu allātu eṉpatu peṟṟām.
aḵtē eṉiṉ, piṟa coṟkaḷum 6piṟitu eṉappaṭumāl eṉiṉ uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉ 7ituvēyāyiṟṟu eṉpatu, piṟitēṟṟal eṉavē taṉṉai ēlātu eṉpatu peṟṟām. iṉi 8oṉṟiṉamuṭittal eṉpataṉāṟ cāttaṉatu naṉṟu eṉap payaṉilai kōṭalum cāttaṉa ....... viḷiyēṟṟalum uṭaittu eṉpatu koḷḷappaṭum.
urupu 9tokku varutaṟku utāraṇam: nilam kaṭantāṉ, tāy mūvar, karuppu vēli, varaivīḻ aruvi, cāttaṉ āṭai, kuṉṟakkūkai eṉavarum.
ivvurupukaḷ tokumiṭattu urupum poruḷum uṭaṉ tokalum, oru vaḻi urupē tokalum eṉa iruvakaiya. av āṟu urupiṉuḷḷum 10āṟāvatu oṉṟum urupē tokuvatu; allaṉa ellām ivvāṟu tokum eṉak koḷka. 
11paṭaikkai eṉpatu urupum poruḷum uṭaṉ tokkatu.
nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu urupu tokkatu. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṟ colliyatu urupu taṉ ilakkaṇammāṟip 12peyarataṉ ilakkaṇam eytutalum, taṉ poruḷvaḻit tāṉ nillātākalum vaḻuvē eṉiṉum muṟkoṇṭamainta vaḻakku ātalāṉ 13kaḷaiyalāvaṉa alla eṉa marapu vaḻuvamaiti kūṟiyavāṟu.	(21)
aṭikkuṟippukaḷ
100-1 	iii “āṟām urupiṟkuriya” (ippāṭamē poruntum eṉal vēṇṭum)
2 	i-ii-ie-e-eii “iyalum . . .  . . .  . . .  . . .  kaṇṇē yuḷa eṉa . . .  . . .  . . . var āciriyar”
3 	i-ii “cāttaṉtaṉai cāttaṉtaṉōṭu”
4 	i-ii “eṉ . . .  . . .  . . . mataṉai”
	ei-eiii  “eṉa . . .   . . .   . . .  ataṉai”
	iii “eṉpatuvum ataṉai”
5 	i “eṉa veytu vallāteṉpatu”
	ii-ei-eiii “eṉa eytupa allāteṉpatu”
100-6 	i-ii-ie-eii “paṭumālē . . .  . . .  . . . kōṭal”
	ei-eiii “paṭumāl . . .  . . .  . . . kōṭal”
7 	i-ei “itu veyiṟṟeṉpatu”
	ii-ie “itu vayiṟeṉpatu”
8 	e “oṉṟeṉa muṭittal”
9 	e “tokavaruvataṟku”
10 	ei “āṟāvatu urupē tokuvatu”
11 	i-ei “paṭakkai”
	iii “paṭarkkai”
12 	i-ie “peyaratil ilakkaṇam”
	ii-eii “peyaratilakkaṇam”
	ei “peyarilakkaṇam”
13 	i “kaḷaiyalāveṉ valla veṉa”
	e “kaḷaiyalākā eṉa”
101.	aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu 1tokā iṟuti yāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēl urupukaḷ 2tokavarum 3eṉpuḻit tokavaruvaṉavaṟṟatu nilai ovvāmai kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, ēḻāvataṉ poruṇmaiyum allāta poruḷkaḷiṭattu varukiṉṟa urupukaḷ tamakku uṇmaiyākiya vaṭivu 4tokka nillā,  irumoḻiyiṉ iṟutikkaṇ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kaṭantāṉ nilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉavarum. vantāṉ cāttaṉoṭu eṉpatu vantāṉ cāttaṉ eṉa 5oṭuttokkuḻi apporuḷ 6viḷaṅkāmaiyiṉ, annikaraṉa iṟutikkaṇ tokā āyiṉa. 
“nāṉilamaṉṟa” eṉṉuṅ kuṟuntokaiyuḷ 7“pirinti ciṉōrkkaḻal” eṉa āṉ iṟutikkaṇ 8tokku niṉṟatāl eṉiṉ, 9annikaraṉa vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyiṉ ceyyuḷ 10vikāram eṉka koḷka.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
101-1 	ii-eii “tokā a” (ivvāṟu koṇṭāl maṭṭumē cīr niṟampum. āṉāl piṟa piratikaḷil ellām ippāṭam illai ii-eii piratikaḷ oṉṟām piratiyaip paṭittup paṭi ceytavai yātaliṉ it tiruttattiṟku mūlam eṉṉa eṉṟu viḷaṅkavillai.)
2 	ii-e-ei-eii “tokku varum”
3 	i “eṉṟuḻiṉ tokku varu”
	ii “eṉṟuḻit tokku varu”
	e “eṉ. ḻit tokku varu”
4 	i-ie “tokku viru moḻiṉṟu utikkaṇ”
	ii-eii-eiii “tokku iru moḻi yiṉiṟutik kaṇ”
	ei “tokā iru moḻiyiṉiṟutik kaṇ”
	e “tokku varum moḻiyiṉ iṟutikkaṇ”
5 	ei “orut tokkuḻi” (ru-ṭu māṟāṭṭam)
6 	e “viḷakkāmaiyiṉ”
7 	i-ii-ei-eii “pirinticiṉōkkaḻal”
8 	i-ie “tokku eṉiṉ niṉṟatā leṉiṉ”
9 	i “aṉṉikareṉa”
10 	i-ii-ie-ei-eii “vikāra meṉka”
102.	yātaṉ urupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai 1cārum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, urupukaḷ 2orōvaḻit tam 3poruṇmaiyiṉṟiyēyum mayaṅkutal uṭaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oru poruṇmai yātāṉum ōr urupiṉāṟ kūṟappaṭṭatāyiṉum apporuṇmai avvurupiṉa tākātu, apporuḷ cellum kūṟṟiṉaiyuṭaiya vēṟṟumai āṇṭuvantu 4cārnta apporuḷiṉaik koḷḷum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kiḷaiyari nāṇaṟkiḻaṅku maṇaṟkīṉṟa, 
muḷaiyōraṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
5eṉṉum pāṭṭiṉuḷ maṇaluḷ īṉṟa eṉpatu maṇaṟkīṉṟa eṉṟāyiṟṟu.
ivvāṟu poruḷaṉṟiyum mayaṅkum 6eṉpatēl,  vēṇṭiyavāṟu ellām varappeṟum eṉṟavāṟām piṟa, eṉiṉ, atuaṉṟu; 7vaḻakkuḷvaḻiyatuam muṭipu eṉak koḷka.	(23)
aṭikkuṟippukaḷ
102-1 	i-ie “cām”
2 	i-ie “ōrōr”
3 	i-ie “poruṇmaiyiṉṟi meyyum mayaṅkutal” (kuṟililum neṭililum kompu oṉṟupōlavē ōlaiyil varum ya-ma māṟāṭṭam.)
4 	i-ii-ie-eii “cārntap poruḷiṉai”
	e “cārntu ap poruḷiṉai”
5 	ii-eii “eṉṉum maṇaluḷ”
6 	i “eṉ tēl”
	ie-ei “eṉṟēl”
	e “eṉiṉ”
	ii-eii “eṉṟa tēl”
7 	ii-eii “tamakkuḷ vaḻiya”
103.	etirmaṟuttu moḻiyiṉum tattamarapiṟ
	poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, avvēṟṟumaikaḷ tam poruḷ māṟupaṭa niṉṟa vaḻiyum tamporuḷ eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ai mutaliya 1aivakai urupiṟkum ceyappaṭuporuḷ mutalāka ōtappaṭṭa poruṇmaikaḷai etirmaṟaipaṭac 2collum tamakkuriya marapākiya apporuḷ nilaimaiyiṉ tiriyā avvav vēṟṟumaic coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
marattaik kuṟaiyāṉ ; cāttaṉoṭu vārāṉ eṉavarum ; piṟavum aṉṉa.	(24)
aṭikkuṟippukaḷ
103-1 	eiii “aṟuvakai”
2 	eiii “colliṉum tamakkuriya”
104.	ku aiāṉeṉa varūum iṟuti
	avvoṭu civaṇum ceyyuḷ uḷḷē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, avvurupukaḷ 1orucāraṉa ceyyuḷiṉ  tiripupaṭa niṟṟaluṭaimai kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 2ku eṉṟum, ai eṉṟum, āṉ eṉṟum colla varukiṉṟa 3urupu īṟukaḷ akarattoṭu porunti īṟu tirintu niṟṟalum uṭaiya, ceyyuḷiṭattu eṉṟavāṟu.
4avai muṉṉarc 5collutum.	(25)
aṭikkuṟippukaḷ
104-1	i-ii-ie-eii “orucārāṉ”
2 	i-iii “eṉṟum”
	ii-eii “kuv veṉṟum”
3 	i “urupu īṟukaḷ ākārattōṭu”
	e “urupukaḷ akarattoṭu”
4 	i-ii-eii “avaikaḷai”
5 	i “collum”
105.	1avaṟṟuḷ,
	a eṉap 2piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	kuvvum aiyum ileṉa moḻipa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- a eṉa īṟu3 tirintu niṟṟal 4aḵṟiṇai yiṭattuk ‘ku’ eṉṉum urupum, ai eṉṉum urupum nillāmaiyai uṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉavē uyartiṇaiyiṭattu mūṉṟuurupum tiriyum eṉpa tūum, aḵṟiṇaikkaṇ āṉ eṉṉum urupu oṉṟu tiriyum 5eṉpatūum peṟṟām.
(u-m.) 
6kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkku eṉaṟpālatu āciriyarkka eṉṟu āyiṟṟu. 
7kāvalōṉak kaḷiṟañcummē eṉaṟpālatu kāvalōṉai  eṉṟu āyiṟṟu. 
8pulavariṉāṉ eṉpatu pulavariṉāṉa eṉṟu āyiṟṟu. ivai uyartiṇaikkaṇ tirintavāṟu. 
9puḷḷiṉāṉ eṉpatu puḷḷiṉāṉa eṉṟu āyiṟṟu. iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ tirintavāṟu.
10avvoṭum eṉṟa ummai etirmaṟai ākalāṉ īṟu 11tiriyāmal 12niṟṟal perumpāṉmai. ivai iṭaiccol lātaliṉ tammīṟu tirital eṉpuḻi aṭaṅkātō eṉiṉ, vaḻakkiṉuḷ ivvāṟu varāmaiyiṉ aṭaṅkā eṉpatu.	(26)
aṭikkuṟippukaḷ
105-1 	i “āyeṉap piṟattal”
2 	ei “piṟantal”
105-3 	iii “tirittu”
4 	eiii “aḵṟiṇaiyiṭattu kuvveṉṉum urupu”
5 	i “eṉtū um”
6 	ii-eii “kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkka eṉpuḻi āciriyarkku eṉaṟpālatu āciriyarkka eṉṟāyiṟṟu.”
	ei “kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkka āciriyarkku eṉaṟpālatu āciriyarkka eṉṟāyiṟṟu”
	eiii (“āciriyaṟku” eṉṟeṅkum orumaiyil varak kāṇkiṟōm”)
7 	ei “kāvalōṉak kaḷiṟañcummē. kāvalōṉai eṉaṟpālatu kāvalōṉa eṉṟāyiṟṟu”
8 	ei “pulavariṉāṉ eṉpatu pulavarāṉa eṉṟāyiṟṟu. ivai uyartiṇai.”
	iii “pulavarāṉ eṉpatu pulavariṉāṉa eṉṟāyiṟṟu. iḵtu aḵṟiṇai.” (oruvari viṭappaṭṭuḷḷatu.)
9 	e “puḷḷiyiṉāṉ eṉpatu puḷḷiyiṉāṉa”
10 	i “ā ōṭum”
11 	e “tiriyātu”
12	ii “niṟṟil tammīṟu tirital eṉpuḻi”
106.	itaṉa tituiṟ ṟeṉṉum kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇṭu eḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamum
	kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉkaṉ urupiṉ
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉkām vēṟṟumai, ēṉaiya vēṟṟumaikkaṇ ellām ceṉṟu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1ipporuḷiṉuṭaiyatutāṉ it taṉmaittu eṉṟu collappaṭum āṟāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟaṉai oṉṟu koṇṭirukkum eṉṟu collappaṭum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟāṉ oṉṟu ceyaṟpāṭu uṭaittātaṟkup poruntutal eṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmaiyum, 2muṟaimaiyaik koṇṭu eḻunta āṟāvataṉ peyarccollākiya colliṉ poruṇmaiyum, ellaip poruṇmaiyai varaintu 3uṇarttaluṭaiya aintām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṇpiṉākivarukiṉṟa aintāvataṉ porūup poruṇmaiyum, kālap poruṇmai yāṉ aṟiyappaṭukiṉṟa ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, 4paṟṟu viṭutalākiya aintāvataṉ nīkkap poruṇmaiyum, tīrtal eṉṉum vāypāṭṭatākiya aintāvataṉ 5nīkkap poruṇmai yum, attaṉmaiyaṉa piṟa vēṟṟumaip poruḷiṭattu 6nāṉkaṉ urupiṉ aṭaittukkūṟutalaip paḻaiyaneṟimuṟaiyāvuṭaiya;  avai tōṉṟu neṟikkaṇ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpuḻi 7yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉṟu āyiṟṟu. 
8ivaḷaik koḷḷum 9ivvaṇi eṉpuḻi, 10ivaḷukkuk koḷḷum ivaṇi eṉṟu āyiṟṟu. 
vāyāṉtakkatu vāycci eṉpuḻi vāykkut takkatu 11vāycci eṉṟu āyiṟṟu. 
āviṉatu kaṉṟu eṉpuḻi āviṟkuk kaṉṟu eṉṟu āyiṟṟu.
12karuvūriṉ kiḻakku eṉpuḻi karuvūrkkuk kiḻakku eṉṟu āyiṟṟu. 
cāttaṉiṉ neṭiyaṉ eṉpuḻi cāttaṟku neṭiyaṉ eṉṟu āyiṟṟu. 
māriyuḷ vantāṉ eṉpuḻi mārikku vantāṉ eṉṟu āyiṟṟu. 
ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpuḻi ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉṟu āyiṟṟu.
ūriṟṟīrntāṉ eṉpuḻi ūrkkut tīrntāṉ 13eṉṟu āyiṟṟu. eṉa ivai,
iṉi, aṉṉapiṟavum 14eṉṟataṟku utāraṇam :- ūriṟ cēyaṉ eṉpuḻi, ūrkkuccēyaṉ eṉṟu āyiṟṟu. kāṭṭiṟkuaṇiyaṉ eṉpatum atu. 
ivai ellām urupum poruḷum uṭaṉ mayaṅkiṉa eṉak koḷka.
maṟṟu im 15mayakkam aṉṉa piṟavum eṉpuḻi. atikārat tāṉē aṭaṅkātō eṉiṉ, aḵtu oṉṟaṉōṭu ceṉṟu parimāṟum atikārattatu; iḵtu oṉṟu palavaṟṟōṭu ceṉṟu mayaṅkum atikārattatu; ākaliṉ ataṉuḷ aṭaṅkātu eṉpa.(27)
aṭikkuṟippukaḷ
106-1 	i-ie-e “ipporuḷiṉuya . . . tāṉ”
	ii-eii “ipporuḷiṉuṭaiya tirupporuḷ atutāṉ”
2 	ii-eii “muṟaip poruṇmaiyaik koṇṭābḻunta”
	iii “muṟaip peyaruṇmaiyaik koṇṭeḻunta”
3 	i “uṇarttaluṭaiya”
4 	i-ie-e “peṟṟu varutalākiya”
106-5 	ii “nīkkaṟ poruṇmai”
6 	e “nāṉkaṉuru . . .  . . .  . . . avai tōṉṟum neṟikkaṇ”
	i “nāṉkaṉ urupiṟ aṭattuk kūṟutalai nīkkap paḻaiya neṟi muṟaiyā uṭaiya avai tōṉṟu neṟikkaṇ”
7 	i “yāṉaikkōṭu kūritu eṉṟāyiṟṟu”
	ii “yāṉaikkōṭu kūritu eṉṟavāṟāyiṟṟu”
8 	ei “ivaṉaik”
9 	i “ivvaḻi”
10 	ei “ivaṉukku”
11 	i “vāyaṟṟakkatu vācci”
12 	ie “karuvūriṉ . . . eṉṟāyiṟṟu māriyuḷ” (vari viṭupaṭṭatu.)
13 	ei “eṉṟāyiṟṟu. iṉi aṉṉa piṟavum”
	ii “eṉṟāyiṟṟu eṉa ivaiyām iṉi aṉṉa piṟavum”
106-14 	ei “eṉṟataṉāṉ ūriṟ cēyaṉ”
15 	i “mayakkameṉṉa piṟavum”
107.	ēṉai urupum aṉṉa marapiṉa
	1māṉam ilavē coṉmuṟai yāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, nāṉkāvatu oḻittu oḻinta vēṟṟumai mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷ aintum nāṉkāvatupōlap 2pala vēṟṟumaip poruṭkaṇṇum ceṉṟu mayaṅkum iṭattuk 3kuṟṟam ila. avvāṟu colli varum vaḻakku muṟaimaikkaṇ eṉṟavāṟu.
4utāraṇam :- vaḻakkiṉuḷavēṟ kaṇṭu5koḷka. kāṇāmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām.	(28)
aṭikkuṟippukaḷ
107-1 	i “māṇamilavē”
2 	i-e “pala vēṟṟumai pala poruṭkaṇṇum”
3 	ii-ei-eii-eiii “kuṟṟamillai”
4 	ei “vaḻakkiṉuḷavēl kaṇṭu”
5 	i-ie-eiii “koḷka eṉpaṉa kāṇāmaiyiṟ kāṭṭā marapiṉām” (mā.mara; pi.yi.)
	ii-ei “koḷka eṉpaṉa kāṇāmaiyiṟ kāṭṭā marapiṉavām”
108.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālam karuvi eṉṟā
	1iṉṉataṟkitu payaṉāka eṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭum tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻilmuta ṉilaiyē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2viṉaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 3toḻiliṉaiyum toḻil nikaḻttum karuttāviṉaiyum, avaṉāṟ ceyyappaṭum poruḷiṉaiyum, avaṉ toḻil nikaḻttaṟku iṭamākiya nilattiṉaiyum, ataṟku iṉamākiya kālattiṉaiyum, 4ataṟkut tuṇaiyākiya karuviyi ṉaiyum, 5iṉṉāṟku ivaṉ itu ceyyappaṭukiṉṟāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa apporuḷiṉaiyum, 6ivaṉai itueṉu... payamākac 7ceyyappaṭukiṉṟa apporuṇmaiyiṉaiyum tokaiceytu aveṭṭum eṉṟu colluvar āciriyar, viṉaiccoṟ piṟattaṟku iṭamākiya poruḷatu nilaimaiyai;  eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
vaṉaintāṉ eṉpatu. itaṉuḷ eṭṭum vantavāṟu:- vaṉaintāṉ eṉa vaṉaitaṟ ṟoḻiṉmai viḷaṅkiṟṟu. vaṉain tāṉ eṉa 8oruvaṉum viḷaṅkiṉāṉ, vaṉaiyappaṭṭa 9kuṭa mutalāya 10ceyappaṭuporuḷum viḷaṅkiṟṟu. vaṉaintatōr iṭam akamāṉum puṟamāṉum viḷaṅkiṟṟu. kōlum tikiriyum mutalākiya karuviyum viḷaṅkiṟṟu. vaṉaivittuk koṇṭāṉum 11viḷaṅkiṟṟu. vaṉaintāṉ peṟṟatoru payaṉum 12aṟamāṉum  poruḷāṉum viḷaṅkiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
viṉaiyatu ilakkaṇam viṉaiyiyaluḷ 13kūṟaṟpālatu. ataṉai, īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, vēṟṟumaikaḷaip peyarkkē urimaiceytu kūṟiṉamaiyiṉ, viṉaiyōṭu 14eṉṉum iyalpila eṉpatu paṭṭu niṉṟamaiyiṉ avviṉai varumkālam 15vēṟṟumaikaḷoṭu varuvatu eṉpatu aṟivittaṟku īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
16itu kūṟiya 17eṭṭu ilakkaṇaṅkaḷuḷ viṉai eṉpatu poruṭ kuṟippāl iraṇṭāvatāyc 18cērntatu. ceyvatu eḻuvāyāyc cērntatu. ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatāyc cērntatu. nilamum kālamum ēḻāvatāyc 19cērntatu. karuvi mūṉṟāvatāyc cērntatu. iṉṉataṟku itu payaṉāka eṉṉum iviraṇṭu nāṉkāvatāyc cērntaṉa. ivvāṟu āṟāvatum, viḷiyum oḻiya maṟṟaiya āṟum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(29)
aṭikkuṟippukaḷ
108-1 	i “iṉṉakarkitu”
2 	ii-eii “iḵtu viṉaiccol”
3 	ii-eii “toḻiliṉaiyum attoḻiṉikaḻntum”
	ei “toḻiliṉaiyum toḻil nikaḻntum”
4 	ei-eiii “ataṟkut tuṇai”
	ii “iṉṉāṟku ivaṉ itaic ceykiṉṟāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa apporuḷiṉaiyum”
	ei “iṉṉāṟku ivaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa ap poruḷiṉaiyum”
6 	i-iii-ie-e “ivaṉai . . .  . . .  . . .  payamāka”
	ei “ivaṉai ēṟṟukkoṇṭa ataṉāl payamāka”
7 	iii “ceyyap paṭukiṉṟāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟa ap poruṇmaiyiṉaiyum”
8 	ii “toḻiliyaṟṟuvāṉ oruvaṉum”
	ei “oruvaṉum vaṉaiyappaṭṭa”
108-9 	i-ii “kuṇṭa mutaliya” (i-l ‘ṇ’ aṭikkappaṭṭuḷḷatu)
10 	ei “ceyappaṭu poruḷum viḷaṅkiṉa”
	i-ii-ie-e “ceyappaṭu poruḷ viḷaṅkiṟṟu”
11 	ii “viḷaṅkiṉāṉ”
	ei “viḷaṅki”
12 	i-ei-eiii “marapāṉum”
13	i-e  “kūṟaṟpāla ataṉai”
14 	ei “eṉṟum”
15 	eii “vēṟṟumaikaḷōṭu toṭarntē varuvatu”
16 	ii-eii “iṅṅaṉam kūṟiya”
	ei-eiii “kūṟiya”
	iii “ikkūṟiya”
17 	i “eṭṭilaṅkaḷuḷ”
18 	ie “cērntatu ceyappaṭu poruḷ” (oru toṭar viṭupaṭṭatu.)
19 	ie “cērntatu iṉṉa” (oru toṭar viṭupaṭṭatu.)
109.	avaitām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟcollappaṭṭa eṇvakai ilakkaṇamum, vaḻakku naṭattumiṭattuk kuṟaivaṉa kuṟaintu varum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
koṭiyāṭiṟṟu eṉpatu,
ceyappaṭuporuḷum, iṉṉārkku eṉpatum, itu payaṉāka eṉpatum illai. 
tuñcum eṉpuḻiyum 1kuṉṟiṉauḷa. piṟavum aṉṉa.	(30)
aṭikkuṟippu
109-1 	ii “ivvāṟu kuṉṟiṉa”
110.	mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟum 1mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimutal uraikkum kiḷaviyoṭu tokaii
	2aṉaimara piṉavē 3ākupeyark kiḷavi.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ākupeyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mutaṟ poruḷ ētuvākak kūṟappaṭum ciṉaipporuḷai aṟiyum 4collum, ciṉaipporuḷ ētuvākak kūṟappaṭum mutaṟ 5poruḷai aṟiyum collum, oru poruḷ piṟanta iṭattiṉaic colla av 6iṭattiṉuṭ piṟanta poruḷai uṇara niṟkum collum, oru paṇpiṉaic colla appaṇpaṭainta poruḷiṉai viḷaṅka niṟkum collum, oru toḻiliṉaic 7colla attoḻil 8nikaḻcciyiṉ āyataṉai uṇaraniṟkum collum. oru poruṇmēl iraṇṭu poruḷiṉai oṭṭic colla aḵtu apporuḷiṉai oḻiya ataṉai uṭaiya vēṟōr poruḷai uṇara niṟkum collum, oru viṉaiyai 9nikaḻttiya karuttāviṉaic colla ataṉāṉ nikaḻttappaṭṭa taṉai uṇaraniṟkum collum, ivai 10ēḻum ammarapiṟṟokka tam peyar kūṟiyavaḻik kāraṇamāy niṉṟavaṟṟaiyē tamilakkaṇamāka 11uṭaiya coṟkaḷ āku peyarc 12collāvaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m.)
13mutaliṟ kūṟal :- kaṭuttiṉṟāṉ, teṅku tiṉṟāṉ eṉpaṉa.
14ciṉaiyiṟ kūṟal :- ilai naṭṭu vāḻum, pū naṭṭu vāḻum eṉpaṉa.
piṟanta vaḻikkūṟal :- 15kuḻippāṭi eṉpatu.
paṇpukoḷ peyar : - nīlam 16eṉpatu.
iyaṉṟatu moḻital:- ēṟu, 17kuttu eṉpatu.
irupeya roṭṭu: - 18poṟṟoṭi eṉpatu.
iḵtu aṉmoḻittokai aṉṟō eṉiṉ, paṭutta lōcaip paṭṭavaḻi aṉmoḻit tokaiyām. eṭutta lōcaippaṭṭa 19vaḻi īṇṭu ākupeyar ākum eṉpatu.
viṉaimutaluraikkuṅ 20kiḷavi, tolkāppiyam, 21kapilam eṉpaṉa.	(31)
aṭikkuṟippukaḷ
110-1 	i-ii “mutalaṟu”
2 	i-ii “aṉaiya marapiṉavē”
3 	i “yarkku pevayark kiḷavi”
4 	ei “collum oru poruḷ piṟanta” (oru toṭar viṭupaṭṭatu.)
5 	ii-eii “poruḷiṉai”
110-6 	ei “iṭattiṉāl piṟanta”
7 	ie “colla aḵtu apporuḷiṉai” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
8 	i-ii-e-eii “nikaḻcciyiṉataṉai”
9 	i-ii-iii-ie-e “nikaḻnta . . .  . . .  . . . ṉaic colla”
10 	iii-ei-ei-eiii “ivai eḻuntavam marapiṟ”
11 	ei “uṭaiya . . .   . . . coṟkaḷ”
	ii “uṭaiyavāṉa coṟkaḷ”
12 	ii-e-ei-eii “collām eṉṟavāṟu”
13 	i-iii “u-m . . .  . . .  taṉṟāṉ teṅku”
	e “mutaliṟ kūṟal . . .  . . . tiṉṟāṉ teṅku”
	ii-ei-eii “mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi -kaṭuttiṉṟāṉ teṅku”
14 	i “ciṉaiyiṟ . . .  . . . ilai naṭṭu”
	ii-ei-eii “ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟikiḷavi - ilainaṭṭu”
15 	ii “kuḻippāṭi nēritu paṇpu”
	i “kuḻippāṭi . . .  . . .  . . . eṉpatu paṇpu”
	ei “kuḻippāṭi paṇpu”
16 	ei “eṉa pala”
17 	ei “kuttu irupeyaroṭṭu”
	ii “kuttu eṉpaṉa”
18 	ei “poṟṟoṭi iḵtu”
19 	ei “vaḻi āku peyar ākum”
20 	i “kiḻavi”
21 	ei “kapilar . . .  . . .  avai tām”
111.	avaitām,
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāl piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvalum kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē 1paṭuttatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- muṟkūṟiya ākupeyarkaḷ tattam poruṭkaṇ āṅkāl, tām muṉpu uṇartti niṉṟa poruṭku vēṟuaṉṟi ataṉōṭu toṭarnta poruḷōṭu porunti niṟṟalum, ammutaṟ poruḷōṭu poruttam illāta kūṟṟiṉāṉ niṉṟu piṟitu 2poruḷai uṇarttalum eṉṟu collappaṭukiṉṟa aviruvakai ilakkaṇattiṉaiyum uṭaiya, collum kālattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
3tammoṭu civaṇal:-  teṅku, kaṭu eṉṉum toṭakkattaṉa. 
oppil 4vaḻiyāy niṉṟaṉa. piṟitu poruḷ cuṭṭal: kuḻippāṭi, poṟṟoṭi eṉpaṉa.
itaṉāṟ colliyatu oṉṟaṉatu peyarai oṉṟaṟku iṭuṅkāl, ammutaṟ poruḷōṭu toṭarpuḷvaḻiyē iṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉ, atu vēṇṭuvatillai; ammutaṟ poruḷōṭu toṭarātu piṟavāṟṟāṉum iyaipuḷvaḻiyum iṭalām eṉpatu kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.
aḵtēl, iccūttirap poruṇmai 5mēlaic cūttirattu ōtiyavāṟṟāṉē peṟṟām aṉṟō eṉiṉ, peṟṟu niṉṟataṉaiyē ivvāṟu oppilvaḻiyum ām eṉa māṇākkaṉai naṉku teḷivittaṟ poruṭṭuk kūṟiṉā6ṉ eṉpatu.	(32)
aṭikkuṟippukaḷ
111-1 	iii “paṭuttavatōr”
2 	ei “poruḷ uḷarttalum” (ḷa-ṇa mayakkam.)
111-3 	i-iii-ie “tammoṭu civaṇiṉ”
	ii-ei-eii “tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇal teṅku”
4 	ii-ei “vaḻiyāl piṟitu poruḷ cuṭṭal kuḻippāṭi”
5 	ei “mēl cūttirattu”
6 	“r”
112.	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- av ākupeyarkaḷai ai mutaliya 1āṟu vēṟṟumaip poruṇmaiyiṭattiṉum iyaipuṭaimaiyaip pātukāttu 2oḻukutalai vēṇṭum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
3poṟṟoṭi ākupeyar.  poṟṟoṭiyait 4toṭṭāḷ eṉa iraṇṭāvataṉ poruṇmaittu.
tolkāppiyam eṉpatu tolkāppiyaṉāṟ ceyyap paṭṭatu eṉa mūṉṟāvataṉ poruṇmaittu.
5taṇṭūṇ eṉṉum ākupeyar 6taṇṭūṇiṟkuk kiṭantatu eṉa nāṉkāvataṉ poruṇmaittu.
pāvai eṉṉum ākupeyar pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ eṉa aintāvataṉ poruṇmaittu.
kaṭu eṉṉum ākupeyar kaṭuviṉatu kāy eṉa āṟāvataṉ poruṇmaittu.
7kuḻippāṭi eṉṉum ākupeyar kuḻippāṭiṭ ṭōṉṟi yatu eṉa ēḻāvataṉ poruṇmaittu. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṟ colliyatu, muṉ oppil vaḻiyāṉ piṟitu poruḷ cuṭṭalum ām eṉṟamaiyiṉ appiṟitu poruḷ cuṭṭiyavāṟu pākupāṭu peṟuṅkollō eṉiṉ, ivāṟu vēṟṟumaip 8poruḷ iyaipu uḷvaḻi 9āvatu; piṟavaḻi yākātu kūṟiyavāṟu.	(33)
aṭikkuṟippukaḷ
112-1 	i-ii-eii “āṟuvakai vēṟṟumai”
2 	i-ie “oḻitalai vēṇṭum”
	eiii “oḻutalai vēṇṭum”
	ii-ei-eii “aṟital vēṇṭum”
112-3 	i “poṟṟoṭi eṉṉum ākupeyar”
4	ii-ei “toṭṭāṉ poṟṟoṭi eṉa iraṇṭāvataṉ”
5 	ii “taṇṭūṇ kiṭantatu eṉpuḻit taṇṭūṇai eṉṉum ākupeyar”
6 	ei “taṇṭūṇātaṟkuk kiṭantatu”
7 	i “kuḻippāṭi em”
8 	i-ii-ei-eii-eiii “poruḷ . . .  . . .  . . . ḷ vaḻi peyarāvatu”
9 	i-ii-ie-eii “peyarvatu”
	eii-eiii “peyarāvatu”
113.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaeṉa moḻipa 1uṇarntici ṉōrē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, iṉṉorucār ākupeyar uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- aḷavup peyariṉaiyum niṟaip peyariṉaiyum mēṟ kūṟiya ākupeyarōṭu koḷḷum iṭaṅkaḷ uḷa eṉṟu colluvar uṇarvuṭaiyōr eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
nāḻi, uḻakku eṉa ivai aḷavuppeyar. īṇṭu 2itaṉ poruḷ ataṟkāyiṟṟō eṉiṉ, aḷakkappaṭṭa poruṭkaṇ kiṭanta varaiyaṟaikkaṇ appeyar poruṭku āyiṟṟu eṉak koḷka. 
toṭi, tulām eṉpaṉa niṟaippeyar. īṇṭu varaiyaṟaik kuṇa(r)ttiṉāṉ, peyar poruṭ kāyiṟṟu 3eṉak koḷka.
maṟṟuivai kiḷantavalla eṉṉum puṟaṉaṭaiyuḷ aṭaṅkāvō eṉiṉ, ivaṟṟai ulakattārkkup peyark kuṟippu eṉṟu koḷḷātu apporuṭkup peyarpōlak koṇṭamaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ eṉak koḷka.	(34)
aṭikkuṟippukaḷ
113-1 	i “uṇartticiṉārē”
113-2 	i-ii-ie-eii “ataṉ poruḷ”
3 	ei “eṉa uṇarka”
114.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
	kiḷanta vaṟṟiyalāṉ uṇarntaṉar 1koḷalē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2mēṟkūṟiya ākupeyarkkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ :- ākupeyarkkaṇ mēl eṭuttōtiṉa allātaṉa vēṟu pala tōṉṟiṉum aveṭuttōtap paṭṭavaṟṟiṉ iyalpiṉāṉē uṇarntu koḷka eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
yāḻkēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ eṉa avaṟṟiṉākiya 3ōcaimēl niṉṟaṉa. pacup pōlvāḷaip pacu eṉpa, pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉpa.
iṉi oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram eṉṉum eṇṇup peyarkaḷum varaiyaṟaip paṇpiṉ pērpeṟṟa ākupeyar eṉakkoḷka. aveṇṇup peyariṉai (ṉ?) aṟikuṟiyākiya alakunilait tāṉaṅkaḷum appeyar āyiṉa eṉak koḷka.
iṉi akaramutalākiya eḻuttukkaḷai uṇarttataṟkuk karuviyākiya 4varivaṭivukaḷum appeyaravām. 
tāḻkuḻal, tiritāṭi eṉpaṉavaṟṟaiyum iru peyaroṭṭu iṉmaiyiṉ īṇṭē koḷka. 
maṇṇāṉāya kalattai maṇ eṉṟum, poṉṉāṉāya kalattaip 5poṉ eṉṟum ivvāṟē kāraṇattiṉ pēriṉaik kāriyattukku iṭṭum 6kaṭicūttirattiṟkāka irunta poṉṉaik kaṭicūttiram eṉṟum, taṇṭūṇātaṟkuk kiṭanta marattiṉait taṇṭūṇ eṉṟum ivvāṟē kāriyattiṉ 7pēriṉaik 8kāraṇattiṟkiṭṭum varuvaṉa ellām koḷka.
iṉi eḻuttu eṉavum col 9eṉavum poruḷ eṉavum kūṟiya nūṉmēl ākupeyarāy varuvaṉavum īṇṭē 10koḷka. ‘vēṟu’ eṉṟa ataṉāṉ avvākupeyarkaḷ tolkāppiyam, villi, vāḷi eṉa īṟu tirintaṉavum īṇṭē koḷka.
ivākupeyarai ivvōttiṉuṭ .......................... vum eḻuvāy vēṟṟumai mayakkam ākaliṉ īṇṭē kūṟiṉā11ṉ eṉpatu.	(35)
12mūṉṟāvatu - vēṟṟumai mayaṅkiyaṉ muṟṟiṟṟu.
aṭikkuṟippukaḷ
114-1 	i “koḷka”
	ei-eii “koḷavē”
2 	ei-eiii “mēṟkūṟiya ākupeyarkkaṇ mēl eṭuttōtiṉa” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
114-3 	i-ii-ie-e-ei “ōcai kēṭṭāṉaiyum pacup pōlvāḷai”
4 	i “arivaṭivukaḷum appeyarām”
5 	ii “iṭṭum kaṇṇum kaṭi”
6 	i-ie-e “kuṭicūttira . . .  . . .  . . . runta”
	iii “kaṭi cūttiram ceyyāmalirunta
7	ii-ei-eii “peyariṉai”
8	ii “kāraṇattiṟ kiṭṭum kaṇṇum varuvaṉa”
	i “kāraṇattiṟ kiṭṭu kiṭṭum varuvaṉa”
9 	i-ii-ie-e-ei-eii-eiii “eṉavum . . .  . . .  . . . uṟiya”
10 	iii “koḷka. ivvākupeyarai” (oru toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
114-11 	“r”
12 	ei 35-iṉ piṉ “vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟum” eṉa muṭiyum. piṟa piratikaḷ “mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu” eṉa muṭiyum.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etirmukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉāp peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital:
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal:
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.
piṟitu vantaṭaital:
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal:
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉ veṉṟum kūṟuvar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 203-204


1nāṉkāvatu
viḷimarapu
115.	viḷieṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa.
ivōttu 2eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viḷi marapu eṉṉum peyarttu. mēl ōttiṉōṭu iv 3ōttiṉiṭai iyaipu eṉṉō eṉiṉ, mēl vēṟṟumai viḷiyoṭu eṭṭē eṉa niṟuttā4ṉ; 5niṟutta muṟaiyāṉē viḷioḻittu av ēḻum uṇartti, iṉi oḻintu niṉṟa 6viḷi uṇarttakiṉṟā7ṉ eṉpatu.
immutaṟ cūttiram eṉnutaliṟṟō eṉiṉ viḷi vēṟṟu maiyatu potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
8itaṉ poruḷ:- viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa tammai ēṟkum peyaroṭu yāppuṟat tōṉṟum taṉmaiya eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
paṭupa eṉap paṉmaikūṟiya 9ataṉāṉ avviḷi tāṉ īṟu tiritalum īṟṟa ayal nīṭalum, piṟituvantu aṭaitalum, iyalpu ātalum eṉa nāṉku vakaippaṭum eṉpatu peṟappaṭṭatu.
teḷiya eṉṟataṉāṉ viḷitaṉṉai eḻuvāyiṉ vēṟupāṭataṉṟi vēṟōr vēṟṟumai eṉpārum uḷar eṉpatū um, 10ivvāṟu or vēṟṟumaiyāka nērntār eṉpatūum peṟappaṭṭatu.	(1)
aṭikkuṟippukaḷ
115-1 	ei “-4 viḷimarapu”
2 	i-ii-eii “eṉṉai”
3 	ei “ōttiṭai”
4 	ei “r”
5 	ei “anniṟutta”
6 	ii-ei-eii “viḷiyai”
7 	“r”
8 	e “urai - viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa”
9 	i-ii-ei-eii “ataṉāl”
10 	e“ivvā vēṟṟumaiyāka nerntām”
116.	avvē,
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟcollap paṭṭavaṟṟai iṉic collupa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl viḷi ēṟpavum ēlātaṉavum eṉac collappaṭṭavaṟṟai ivai eṉa aṟiyumpaṭi 1vaḻakkukkut taḻuva eṭuttōtupa āciriyar. 2ataṉāṉ yāṉum ammuṭipē kūṟuval eṉpatu.
itu moḻivām eṉṉum tantiravutti
maṟṟu aḵtu āmāṟu eṉṉai? kiḷappal eṉṉātu, kiḷappa eṉṟamaiyiṉ 3muṉnūluḷ avvāṟu kūṟum eṉpataṉṟē peṟuvatu eṉiṉ, coṟkiṭai atu eṉiṉum 4īṇṭuk kūṟiyavāṟu pōla yāṉum īṇṭuk kūṟuval eṉpatu karuttākak koḷka. 
iṉi, kiḷappa eṉpataṉaip peyarppaṭuttuk kūṟalum oṉṟu.	(2)
aṭikkuṟippukaḷ
116-1 	ii-eii “vaḻakkut taḻuva”
2 	ii-eii “itaṉāṉ”
3 	ei “mutaṉūluḷ”
4 	ii-ei-eii “āṇṭuk” (ituvē ciṟakkum)
117.	avaitām,
	i u ai ō eṉṉum iṟuti
	appāl ṉāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyirīṟṟu uyartiṇaip peyaruḷ viḷi ēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl, viḷi ēṟkum eṉappaṭṭavai tām i, u, ai, ō, eṉṟu collappaṭṭa īṟukaḷai uṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarē uyartiṇaiyiṭattu meyp poruḷiṉaic cuṭṭiya viḷiyiṉaik koḷḷum peyarāvaṉa eṉṟavāṟu.
uyirīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷuḷ viḷi ēṟpaṉa in 1nāṉkumē 2eṉavē oḻinta uyirīṟu viḷiēlā eṉpatūum itaṉāṟ peṟṟām. 
3uyirīṟu paṉṉiraṇṭum 4uyartiṇaip peyarkku īṟuāmō eṉiṉ, aḵtu īṇṭu ārāycci aṉṟu. 5īṟu āvaṉavaṟṟuḷ viḷi ēṟpaṉa ivai eṉṟavāṟu.
maka eṉṉum akaraīṟum āṭūu makaṭūu eṉṉum ūkaraīṟum innikaraṉa viḷiēlātaṉa eṉak koḷka.
meypporuḷ cuṭṭiya eṉṟataṉāṉ, ivīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷum ivuyar6tiṇaip peyarpōla viḷiēṟpaṉa eṉpatu koḷḷappaṭum.
avai, tumpi tumpī eṉavum, mullai mullāy eṉavum varum.	(3)
aṭikkuṟippukaḷ
117-1 	ei “nāṉkum”
2 	e “eṉa oḻinta”
3 	eiii “u-m. uyirīṟu”
4 	ii “uyartiṇai peyar”
5 	e “īṟu varuvaṉavaṟṟuḷ”
6 	ii-ei “tiṇaippōla”
118.	avaṟṟuḷ,
	iī ākum aiāy ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa nāṉkaṉuḷḷum ikaraīṟum aikāraīṟum viḷiēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
1itaṉ poruḷ:- mēṟ collappaṭṭa nāṉku īṟṟup peyaruḷḷum ikara īṟṟup peyar īkāramāy viḷi ēṟkum. aikāra īṟṟup peyar 2āyāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.)
nampi - nampī, naṅkai - naṅkāy eṉa varum.
ivai īṟutirital. 	(4)
aṭikkuṟippukaḷ
118-1 	e “urai. mēṟcollappaṭṭa”
2 	i-ii-ei-eii “āyāyum”
119.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, oḻinta iraṇṭu īṟum viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ōkāra īṟṟuppeyarum ukaraīṟṟup peyarum 1ēkārattōṭu porunti viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
kō - kōvē eṉavum, 
vēntu - vēntē eṉavum varum.
ivai piṟitu vantaṭaital.	(5)
aṭikkuṟippu
119-1 	eii “ekarattoṭu” (kuṟil neṭil vēṟupaṭāta kālattu mayakkamām.)
120.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aiyam aṟuttal nutaliṟṟu.
eṉṉai? mēl i u ai ō eṉpuḻi.  iṉṉa ukaram eṉat terittuk kūṟāmaiyāṉum, uṭaṉ ōtappaṭṭa eḻuttukkaḷ muṟṟu iyalpiṉa ātalāṉum, iṉṉaukaram eṉpatu aṟiyātu 1aiyuṟṟāṉai aiyam tīrttamaiyiṉ eṉpatu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟappaṭṭa ukaramtāṉ muṟṟiya lukaram aṉṟu, 2kuṟṟiyalukaram eṉṟavāṟu.	(6)
aṭikkuṟippukaḷ
120-1 	e “aiyuṟ . . .  . . .  . . . aiyantīrttamaiyiṉ”
	ei “aiyuṟṟāṉ aiyantīrntamaiyiṉ”
2 	ii-ei-eii “kuṟṟiyalukaramām”
121.	ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkiṉ
	tām viḷikoḷḷā eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vēṇṭākūṟi 1vēṇṭiyatu muṭittalai uṇarttal nutaliṟṟu.
eṉṉai? vēṇṭā kūṟiyavāṟu eṉiṉ, avaitām i u ai ō eṉpuḻi innāṉku īṟum viḷi ēṟkum, oḻinta uyir īṟu viḷi ēlā eṉpatu peṟṟamaiyiṉ eṉpatu. 
iṉi vēṇṭiyatu 2muṭittavāṟu eṉṉai eṉiṉ, oḻinta uyir īṟu vēṟṟumai ēlā eṉṟu, iṉṉum mēṟcolliya uyir īṟu viḷi ēṟkum eṉṟamaiyiṉ.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya nāṉku uyirē aṉṟi oḻinta uyirīṟukaḷ uyartiṇaip peyariṭattut tām viḷittalaik koḷḷā eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
ivviti 2mēlē peṟṟām aṉṟō eṉiṉ, mēṟ kūṟiyavāṟu viḷiēṟkum eṉpatu karuteṉak koḷka.
kaṇi - kaṇiyē eṉa ikaraīṟu ēkāram peṟṟatu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(7)
aṭikkuṟippukaḷ
121-1 	e “vēṇṭiyatai muṭittal nutaliṟṟu”
2 	ii “muṭintavāṟu”
3 	e “mēlā peṟṟām”
122.	aḷapeṭai mikūum ikara 1iṟupeyar 
	iyaṟkaiya ākuñ ceyaṟkaiya eṉpa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu. 2īkāramātal vilakki iyalpāy viḷi ēṟkum 3eṉṟamaiyiṉ.
itaṉ poruḷ:- aḷapeṭuttalāṉ 4mikukiṉṟa ikaramāya iṟutiyai uṭaiya peyar iyalpāy viḷiēṟkum ceytiyai uṭaiya eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
5toḻīi i i, (toḻīi) eṉpatu peyar, viḷiyum aḵtē eṉak koḷka.
iḵtu iyalpu
iyaṟkaiya eṉṟu paṉmai kūṟiya ataṉāṉ ivaḷa peṭai 6mūṉṟu māttiraiyil nimirntu niṟkum 7eṉpatu koḷḷappaṭum. 
ceyaṟkaiya eṉṟataṉāṉ iv8aḷapeṭaip peyar eḻutumvaḻi ainteḻuttiṭṭu eḻutuka eṉṟavāṟu koḷḷap paṭṭatu.	(8)
aṭikkuṟippukaḷ
122-1 	ii “vīṟu peyar”
2 	ii “urai. kōvīṟikaramātal vilakki”
	ei “eṉṉai. īkāramātal vilakki”
	eii “īkāram. ikaravīṟu”
3 	e “eṉṟamaiyāṉ”
122-4 	e “mikukuṟai vikāramākiya” (ku-ki māṟupāṭu; ṟai-ṉṟa māṟupāṭu.)
5 	i-ii-ie-eii “toḻilī i i  i . .  . . .  . . . ḵtē eṉak koḷka.
	e “toḻī ii eṉa . . .  . . .  . . . ḵtē eṉak koḷka”
6 	i “mūṉṟum”
7 	ei “eṉṟu koḷḷappaṭum”
8 	i-ii-ie-eii “aḷapeṭai . . .   . . . avvaḻi”
	e aḷapeṭaip . . .  . . . mavvaḻi”
123.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aieṉ iṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṟciṟappuviti 1vakuttalai nutaliṟṟu.
2aikāra īṟu āyāy 3viḷiyurupu ēṟṟuvarutalē aṉṟi ā āyum viḷi ēṟkiṉṟamaiyiṉ.
itaṉ poruḷ:- muṟaip peyariṭattu ai eṉṉum īṟu āyōṭu 4varutalēyaṉṟi āvōṭu varuvaṟku uriyaṉavum uḷa 5eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
6aṉṉai - aṉṉā eṉṟum, 7attai - attā eṉṟum varum.
ummai etirmaṟai; ataṉāṉ, 8āyātalē perumpāṉ maittu.
9maṟṟu ivai viravup peyar aṉṟō eṉiṉ, (peyar) viravup peyarkaḷai 10uyartiṇaip peyarkaḷōṭu māṭṭeṟiyum. ātalāṉum ammāṭṭēṟṟiṟku ēṟpa uyartiṇaip peyarkaḷuḷ ivvāṟu viḷi ēṟpaṉa iṉmai yāṉum, āṇṭuk kūṟaṟpālataṉai īṇṭuk kūṟiyatu eṉak koḷka.	(9)
aṭikkuṟippukaḷ
123-1 	ii “vakuttalai uṇarttutal”
2 	e “urai. aikāra īṟu”(ivvāṟē ivviyaliliruntu “itaṉ poruḷ” eṉṟu patippil kāṇum iṭaṅkaḷil ippirati “urai” eṉṟu kūṟic celkiṟatu. iṉimēl ippirati pētam kuṟikkap peṟuvatillai.)
	ei “muṟaip peyariṭattu aikāra īṟu”
3 	i-ii-ie-eii “viḷi . . .  . . . viḷi”
	e “viṉi . . .  . . . ravāyum viḷi”
123-4 	i-e “varutalaṉṟi”
5 	i-ii-ie-eii “eṉṉutal nutaliṟṟu” (muṉṉarē “nutaliṟṟu” eṉa vantamaiyiṉ iṅku vēṇṭā”
6 	i “āṉṉai āṉṉā” (ā-a māṟupāṭu.)
7 	ii “āttai āttā” ( ṣa )
8 	e  “āyātal perumpāṉmaittu”
9 	ei “maṟṟivai viravup peyarkaḷai u.pa tiṇaip peyarkaḷōṭu” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu.)
10 	e “tiṇaip peyarkaḷōṭu”
124.	aṇmaic collē 1iyaṟkai yākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu 2vitivakuttal nutaliṟṟu; 3mēṟkūṟiyavāṟu aṉṟi iṉṉuḻi iyalpām eṉkiṉṟamaiyiṉ.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya uyir īṟu nāṉkiṉaiyum uṭaiya aṇiyāraik kūvum coṟkaḷ mēṟkūṟiyavāṟu aṉṟi iyalpāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.)
nampi vāḻi, naṅkai vāḻi, vēntu vāḻi, kō vāḻi eṉa varum.	(10)
aṭikkuṟippukaḷ
124-1 	i “iyaṟkai vākum”
2 	ii “vikuti”
3 	e “urai. mēṟkūṟiya”
	i-ii “i - ḷ, mēṟkūṟiya”
4. 	i-ii-e “mēṟkūṟiya”
125.	ṉaralaḷa eṉṉum annāṉ keṉpa
	puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyarē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, uyartiṇaikkaṇ uyirīṟu viḷi ēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇartti iṉi av uyartiṇaikkaṇ puḷḷi īṟu viḷi ēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ṉa ra la ḷa eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku īṟṟup peyarum eṉṟu collupa āciriyar, puḷḷi īṟṟiṉai uṭaiya viḷittalaik koḷḷum uyartiṇaip 1peyar āvaṉa eṉṟavāṟu.
puḷḷi īṟṟuḷ ivai koḷḷum eṉavē oḻintaṉa viḷi koḷḷā eṉpatūum peṟṟām.
(u-m.) 
poruna, pāṇa () eṉavum. 2ellārum eṉavum ivai 3mutalāyiṉaviḷi ēlātaṉa eṉak koḷka.	(11)
aṭikkuṟippukaḷ
125-1	i “pēr”
2 	iii “ellāmē”
3 	ii “mutaliyaṉa”
126.	ēṉaip puḷḷi īṟuviḷi koḷḷā.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, vēṇṭā kūṟi 1vēṇṭiyatu muṭittalai 2nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟ collappaṭṭa nāṉkum allāta puḷḷi īṟu uyartiṇai 3iṭattu viḷittalaik koḷḷā eṉṟavāṟu.
maṟṟu ivviti mēlēpeṟṟām aṉṟō eṉiṉ, mēṟ colliya nāṉku puḷḷi īṟum iṉik kūṟumāṟu pōlātu viḷi ēṟṟalum 4uṭaimaiya eṉṟaṟku mikaipaṭak kūṟappaṭṭatu eṉak koḷka.
(u-m.) 
ṉakara īṟṟuḷ mēl ōtukiṉṟa aṉ īṟum āṉ īṟum allāta ṉakaraīṟu tammuṉ, tammuṉṉē eṉavum, nammuṉ  nammuṉṉē eṉavum viḷi ēṟṟatu. 
rakara oṟṟuḷ ōtukiṉṟa ar īṟum ār īṟum allāta ir īṟu peṇṭir, peṇṭīrē eṉa ēkāram peṟṟum, kēḷir 5kēḷir eṉa iyalpāyum viḷi ēṟṟatu. 
piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉṉum immikutiyāṉē ēṉaiya puḷḷiyuḷḷum ciṟupāṉmai yāvaṉa uḷa. 
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ 6āay eṉa yakaraīṟu iyalpāy viḷi ēṟṟatu. 
piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(12)
aṭikkuṟippukaḷ
126-1 	e “vēṇṭiyatai”
2 	ii-ei-eii “uṇarttutal nutaliṟṟu”
3 	i “viṭattu”
126-4 	ei “uṭaiya” (itu ciṟakkum)
5 	ii-ei “kēḷīr”
6 	ii “āy”
127.	avaṟṟuḷ,
	aṉ 1eṉ iṟuti ā ākummē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, mēṉiṟutta muṟaiyāṉē, ṉakaraīṟu viḷiēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- annāṉku puḷḷiyuḷḷum ṉakaraīṟṟu aṉ 2eṉṉum iṟuti peyar iṟuti āvāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cōḻaṉ-cōḻā, cērppaṉ-cērppā eṉa 3varum.	(13)
aṭikkuṟippukaḷ
127-1	i “aṉṉeṉṉiṟuti”
2 	i “aṉ eṉiṟuti peyariṟuti”
	ei “aṉ eṉṉum peyariṉ iṟuti”
3 	ii “varum tuṟaivaṉ tuṟaivā eṉpatum atu”
128.	aṇmaic colliṟ kakaram ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu vitivakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avaṟṟuḷ aṉīṟu 1aṇiyārai viḷikkum colliṭattu akaramākum eṉṟavāṟu.
 (u-m.) 
cōḻaṉ-cōḻa, cērppaṉ-cērppa eṉa 2varum.	(14)
aṭikkuṟippukaḷ
128-1 	i “aṇiyār viḷikkum”
2	ii “varum tuṟaivaṉ tuṟaiva eṉpatum atu”
129.	āṉeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1ṉakaraīṟṟuḷ 2orucāraṉa viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- āṉ eṉṉum ṉakara iṟutip peyar iyalpāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉa varum.	(15)
aṭikkuṟippukaḷ
129-1 	i-e “ituvum atu. ṉakara īṟṟu”
2 	iii “oru cāraṉ”
130.	toḻiliṟ kūṟum āṉ1eṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- oruvaṉ ceyyum toḻil ētuvākak kūṟappaṭukiṉṟa āṉeṉ iṟutippeyar 2viḷikkum iṭattu āy ākum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇṭāṉ - uṇṭāy. niṉṟāṉ - 2niṉṟāy eṉavarum.		(16)
aṭikkuṟippukaḷ
130-1 	i-ii “eṉṉiṟuti”
2 	ei “viḷiyēṟkumiṭattu”
3 	ii “niṉṟāy; vantāṉ vantāy; ceṉṟāṉ ceṉṟāy eṉa varum.”
131.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avaṟṟuḷ paṇpu taṉakkup 1poruṇmai yāyk koṇṭa peyarum mēṟkūṟiya toḻiṟpeyarōṭu oru taṉmaittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
2kariyāṉ - kariyāy, 3ceyyāṉ - ceyyāy eṉa varum. 	(17)
aṭikkuṟippukaḷ
131-1 	ei “poruṇmaiyāka koṇṭa”
2 	ei “kariyāṉ”
3 	ei “ceyyāṉ”
132.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- avāṉīṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟkūṟiya ikaraīṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla iyalpāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
1aḻāaaṉ, puḻāaaṉ eṉa varum.
maṟṟu iḵtu āṉeṉ iṟuti iyaṟkaiyākum eṉṟa vaḻiyē aṭaṅkātō eṉiṉ, aḷapeṭutta āṉ eṉ iṟuti ākaliṉ vēṟu kūṟiṟṟuppōlum.	(18)
aṭikkuṟippu
132-1 	ie “cōḻā aṉ”
133.	muṟaip peyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ṉakara īṟṟu muṟaippeyarākiya col ēkāram peṟṟu viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
makaṉ - makaṉē, marumakaṉ - marumakaṉē eṉa varum.
maṟṟu itu viravuppeyar aṉṟōeṉiṉ, mēl aikāra īṟṟuḷ kūṟiyavāṟē 2kūṟuka.	(19)
aṭikkuṟippukaḷ
133-1 	i-ii “iṉi itaṉporuḷ”
2 	ii “īṇṭuṅ kūṟuka”
134.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi aṉaittum viḷikōḷ ilavē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ṉakara 1īṟṟuḷ viḷiēṟpaṉa ellām uṇartti, viḷi ēlātaṉa 2kūṟukiṉṟatu nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- tāṉ eṉṉum āṉ īṟṟup 3peyarum, cuṭṭeḻuttai mutalākauṭaiya aṉ īṟṟup 4peyarkaḷum, yāṉ eṉṉum āṉ īṟṟup peyarum, viṉāp poruṇmai uṇarttum aṉ īṟṟup 5peyarum - avaṉaittup peyarum, mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ āyiṉum piṟavāṟṟāṉ āyiṉum 6viḷikōṭalai ila eṉṟavāṟu.
tāṉ, yāṉ eṉpaṉa āṉ īṟē eṉiṉum viḷi ēlā eṉak koḷka. 
avaṉ, ivaṉ, uvaṉ eṉṉum cuṭṭup 7peyarum, yāvaṉ eṉṉum viṉāppeyarum 8aṉ īṟē eṉiṉum viḷi ēlā eṉṟavāṟu.
maṟṟut tāṉ 9eṉpatu viravuppeyar aṉṟō eṉiṉ, viravup 10peyarkaḷai uyartiṇaip peyarkaḷōṭu māṭṭeṟiyum vaḻi vilakkaṟpāṭu māṭṭeṟitaṟku oppaṉa iṉmaiyiṉ īṇṭē kūṟiṉāṉ eṉpatu.	(20)
aṭikkuṟippukaḷ
134-1 	ii “īṟṟil”
2	ii-ei “kūṟukiṉṟatu uṇarttutal nutaliṟṟu”
	i-iii-e-ie “kūṟukiṉṟatu”
3 	ie “pērum”
4 	ei “peyarkaḷum . . .  . . .  . . . avvaṉaittup peyarkaḷum”
5 	ie “peyarum mēṟkūṟiya vāṟṟāṉ” (viṭupaṭṭuḷḷatu.)
6 	ei-eiii “viḷikōṭal cila”
7 	“peyarum aṉṉīṟē eṉiṉum” (viṭupaṭṭuḷḷatu.)
8	i “āṉ”
9 	e “eṉpatu vi . . .  . . .  . . . ṉṟō eṉiṉ”
	ei-eiii “eṉpataṉṟō eṉiṉ” (viṭupaṭṭa iṭattaic cērtteḻutiyatāl eḻunta mayakkam.)
	iii “eṉpatu viravuppeyaraṉṟō eṉiṉ” (itu intap piratiyiṉ ūkam. irupiṟai vaḷaiviṟkuḷ uḷḷatu. inta ūkam koḷḷattakkatē ām.)
10 	e “peyarkaḷaiyum tiṇaippeyarkaḷōṭu”
135.	1ārum aruvum īroṭu civaṇum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō 2eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē 3rakāra īṟu viḷi 4ēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ār eṉṉum īṟum, ar eṉṉum īṟum, īr eṉṉum vāypāṭṭōṭu porunti viḷi ēṟkum 5eṉṟavāṟu.
(u-m.) pārppār - pārppīr, kūttar - kūttīr 6eṉa varum.		(21)
aṭikkuṟippukaḷ
135-1 	i “ārumarūu mīroṭu”
2 	i-ii-ie-eii “eṉiṉ . . .  . . .  . . . tta muṟaiyāṉē”
3 	ei “rakāravīṟu”
	i “karaīṟu”
4 	i “ēṟkum eṉṟavāṟu iḷ”
5 	i-ie “eṉnutal nutaliṟṟu - u.m”
6 	ei “eṉavarum . . .  . . .  21”
136.	toḻiṟpeyarāyiṉ ēkāram varutalum
	1vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2iḵtu eytiyataṉ mēl ciṟappu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēṟkūṟiya iraṇṭu īṟum toḻiṟ peyarkku īṟāy3variṉ mēṟkūṟiya īṟōṭu ēkāram peṟṟu varutalum kuṟṟamiṉṟu eṉṟu 4colluvār, 5viḷaṅkiya aṟivai uṭaiyār eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
uṇṭār - uṇṭīrē, 6tiṉṟār - tiṉṟīrē eṉa varum. 
ar īṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
7vaḻukkiṉṟu eṉṟataṉāṉ, toḻiṟ peyar allaṉavum īrōṭu ēkāram peṟutal koḷka.
(u-m.)
nampīrē kaṇiyīrē eṉavarum.	(22)
aṭikkuṟippukaḷ
136-1 	i-ii-ie-eii “vaḻakkiṉṟeṉmaṉār”
2 	i “itu eytiyatiṉ”
3 	e “variṉ īroṭu”
4	ii “colluvar. kūṟuvar”
5 	e “viḷaṅkiṉa”
6 	e “niṉṟār. niṉṟīrē”
7 	i-ii-ie-eii “vaḻakkiṉṟu”
137.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- aviraṇṭu īṟṟup paṇpu koḷ peyarum at toḻiṟ peyarōṭu orutaṉmaittu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
karīyīrē, ceyyīrē eṉavarum. īṇṭum ārīṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(23)
138.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip 1piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
2itaṉ poruḷ:- 3rakaraīṟṟu aḷapeṭaippeyar 4ṉakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar pōla iyalpāy viḷi ēṟkum 
eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
5makāar, ciṟāar eṉavarum.	(24)
aṭikkuṟippukaḷ
138-1 	ii “piṟitu vakuttal”
2 	i-ii-ie-eii “iṉi itaṉ poruḷ”
3 	ii-ei-eii “rakāra”
4 	ei “ṉakāra”
5 	ii “makā aar ciṟāa ar”
139.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,: 1rakara īṟṟup peyar viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:- rakara īṟṟuc cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka uṭaiya peyarkaḷ 2ṉakara īṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyarpōla viḷi ēlātu eṉṉutal nutaliṟṟu.
3avar ivar uvar eṉpaṉa ar īṟē eṉiṉum viḷi ēlā 4eṉṟavāṟu.	(25)
aṭikkuṟippukaḷ
139-1 	ii-ei “rakāra”
2 	ii-ei “ṉakāra”
3 	ei (ippatti illai)
4 	i-ie “eṉṉutal nutaliṟṟu”
	ii-eii “eṉṉutal āyiṟṟu”
	iii “eṉṉu nutaliṟṟu”
140.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
	ṟammuṟai iraṇṭum 1avaṟṟiyal piyalum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum viḷiēlātaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- num eṉṉum colliṉatu tiripākiya nīyir eṉṉum collum, viṉāpporuḷai 2uṇaraniṉṟa collākiya yāvar eṉṉum collum eṉṟu collappaṭṭa ammuṟaiyiṉai uṭaiya col iraṇṭum mēl viḷi ēlā 3eṉac collappaṭṭa cuṭṭuppeyar pōlat tāmum viḷiēlā eṉṟavāṟu.
nīyir eṉpatu ir 4īṟākaliṉ īṇṭu eytiyatu  iṉmaiyiṉ vilakkal vēṇṭā eṉiṉ, ēṉaippuḷḷi  eṉpataṉuḷ ir īṟum koḷḷappaṭṭamaiyiṉ vēṇṭum eṉpatu.	(26)
aṭikkuṟippukaḷ
140-1 	i “avaṟṟavaṟ ṟiyalpē”
2 	iii “uṇarkiṉṟa” (ki - ni māṟāṭṭam.)
3 	ii-ei “ēlātu eṉṟu collappaṭṭa”
4 	(pala piratikaḷil i-ii-eii ī eṉpatu kū pōlavē uḷḷatu.)
	e “ir . . .  . . .  . . . īṇ ṭeytiṉmai”
141.	eñciya iraṇṭiṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē 1lakāra īṟum ḷakāraīṟum viḷi 2ēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- lakāra ḷakāram eṉa eñciya iraṇṭu eḻuttiṉaiyum iṟutiyāka uṭaiya peyarkaḷ īṟṟiṉ niṉṟa eḻuttiṟku ayal eḻuttu nīṇṭu viḷi 3ēṟṟalai vēṇṭum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
4kuricil - kuricīl, tōṉṟal - tōṉṟāl, makkaḷ - makkāḷ eṉavarum.	(27)
aṭikkuṟippukaḷ
141-1 	ii lakāra vīṟumēṟkumāṟuṇarttal nutaliṟṟu”
2 	i-ie “ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu”
3 	ei-eii “ēṟṟal vēṇṭum”
4 	i “kurucil - kurucīl”
142.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai ākum.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu vitivakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- av iraṇṭu 1īṟṟuppeyarum ayaleḻuttu nīṇṭa nilaimaiya āyiṉ iyalpāy viḷiēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
2peṇpāl āṇpāl  3ēmāḷ 4kōmāṉ eṉa varum.		(28)
aṭikkuṟippukaḷ
142-1 	ei “īṟṟayal eḻuttu nīṇṭa”
2	ii-ei “āṇpāl peṇpāl”
3 	i-ii “ēmāṉ”
4 	e -ei “ē kōmāṉ”
143.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum 1āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, aviraṇṭu īṟṟuḷ ḷakara īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip 2piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
3itaṉ poruḷ:- viṉaiyiṉāṉum, paṇpiṉāṉum ārāyat tōṉṟum 4āḷ eṉ iṟuti, viḷikkum iṭattu āyāy viḷiēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
5uṇṭāḷ - uṇṭāy eṉavum, kariyāḷ - kariyāy 6eṉavum varum.	(29)
aṭikkuṟippukaḷ
143-1 	i “āṉeṉi ṟuti” (ṉa ḷa māṟāṭṭam)
2 	ii “piṟitu vakuttal”
3 	i-ii “iṉi itaṉ poruḷ viṉai”
	e “urai - viṉai”
4 	i “āṉ eṉiṟuti”
	ii-ei-eii “āḷ eṉṉumiṟuti”
5 	i “uṇṭāṉ”
6 	i “eṉavarum”
144.	muṟaipeyark kiḷavi muṟaippeyar iyala.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakkip piṟitu vitivakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 1ḷakāra īṟṟuppeyar, 2ṉakāraīṟṟu muṟaippeyar pōla, ēkāram peṟṟu viḷiēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
makaḷ - makaḷē! marumakaḷ - marumakaḷē! eṉa varum. 3ituvum viravup peyar aṉṟō eṉiṉ mēṟkūṟiyavāṟē koḷka.	(30)
aṭikkuṟippukaḷ
144-1 	ii-ei-eii “ḷakāra”
2 	ii-ei-eii “ṉakāra”
3 	ii-ei-eii “maṟṟum ituvum viravup”
145.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1ḷakara īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ḷakāra īṟṟuc cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka uṭaiya avaḷ ivaḷ uvaḷ eṉṉumpeyarkaḷum, viṉāp poruṇmaiyuṭaiya yāvaḷ eṉṉum peyarum, 2ṉakara īṟṟuc 3cuṭṭu mutaṟpeyarum viṉāviṉ peyarum pōla, viḷi ēlā eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.	(31)
aṭikkuṟippukaḷ
145-1 	ii-ei-eii “iḵtu ḷakāra”
2 	ii-ei-eii “ṉakāra” (kāraccāriyai ippiratikaḷil piṉṉum varum)
3 	i-ei-eii “cuṭṭeḻuttu mutaṟpeyarum”
	e “cuṭṭuppeyarum”
146.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1lakara ḷakara īṟṟuppeyar iraṇṭaṟkum eytiyatu vilakkip 2piṟitu vitivakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- 3lakara īṟṟu aḷapeṭaip peyarum, ḷakara īṟṟu aḷapeṭaip peyarum ṉakara īṟṟup peyarpōla, iyalpāy viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
4māal, kōooḷ eṉavarum.
atikārattāṉ 5ivviti ḷakara īṟṟiṉ mēl ākātō eṉiṉ, 6lakāra īṟṟuviḷi ēlātaṉavum kūṟi, itu kūṟukiṉṟamaiyiṉ atikāra māṟiṟṟu eṉa uṇarka.	(32)
aṭikkuṟippukaḷ
146-1 	(“lakarappeyarkku eytiyatu vilakki” eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum.)
2 	ii “piṟitu vakuttal”
146-3 	ii-ei-e-eiii “lakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyarum ṉakara īṟṟup peyar pōla” (ippāṭamē poruntuvatām.)
4 	ii-iii-ei-eii “māal eṉavarum” (ituvē poruntum)
	ii “māal kōaṉ eṉavarum”
5 	e “avviti ḷakara īṟṟiṉ mēlākātē”
6 	i “eṉiṉ ḷakāra īṟṟu viḷi ēlātaṉavum kūṟi”
	e  “itu! kūṟukiṉṟamaiyiṉ”
147.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya 1viḷikkuṅ kālai.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 2uyartiṇaippeyar  3viḷiēṟkumāṟu kūṟi viravuppeyar viḷiēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl uyartiṇaip peyarkkaṇ viḷiēṟkum eṉappaṭṭa uyirīṟu nāṉkiṉaiyum puḷḷi īṟu nāṉkiṉaiyumē tamakku īṟāka uṭaiya uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai viravivarum peyarkaḷ avīṟukaḷiṉ eṭuttuōtiṉa muṟaimaiyaiuṭaiya, viḷikkumkālattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
cātti - cāttī; tantai - tantāy; 4pūṇṭu - pūṇṭē eṉa varum.
ōkāra īṟṟu viravuppeyar kaṇṭatu illai. ivai uyir īṟu.
iṉi, puḷḷiīṟu :- cāttaṉ - cāttā; kūntal - 5kūntāl; eṉa varum.
rakāra  ḷakāra īṟāy varum viravuppeyar kaṇṭatu illai.    		(33)
aṭikkuṟippukaḷ
147-1 	i “viḷakkuṅkālai”
2 	ii-eii “uyartiṇaip poruḷ”
3 	ei “viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaṟiṟṟu” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
4 	ii-ei-eii “pūṇṭu pūṇṭē” (“pūṭu pūṭē” eṉṟiruttal vēṇṭum pōlum)
5 	ii-eii “kūntāl e-m”
148.	puḷḷiyum uyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūum kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai uṭaiya ēkāram varalē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,, uyartiṇaip 1peyarum viravuppeyarum viḷi ēṟkumāṟu uṇartti, iṉi aḵṟiṇaip peyar viḷiēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- puḷḷi eḻuttiṉaiyum uyir eḻuttiṉaiyum īṟāka 2uṭaiya aḵṟiṇai iṭattu ellāp peyarkaḷum viḷikkum nilaimai 3peṟumkālam uṇṭāyiṉ, avviṭattu ēkāram varutalait teḷiyappaṭu nilaiyai uṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
(u-m.) nari - nariyē; puli - puliyē; 4aṇil, aṇilē; maram - maramē eṉavarum.
5varuntiṉai vāḻiyeṉṉeñcamē eṉavum 
kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl eṉavum piṟavāṟum viḷiēṟṟu vantaṉavāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa vaḻakkiṉakattu 6iṉmaiyiṉ annikaraṉa ceyyuḷ vikāram eṉak koḷka.
7puḷḷiīṟākaliṉ puḷḷi īṟu muṟkūṟiṉāṉ eṉak koḷka.
viḷinilai peṟūuṅkālan tōṉṟiṉ eṉṟatu avai viḷieṟkum nilaimai ciṟupāṉmai eṉṟatu eṉa uṇarka.
teḷinilaiyuṭaiya eṉṟatu av 8ēkārap 9peṟṟi ...........ttaṟkuk kūṟiyavāṟu ākak koḷka.	(34)
aṭikkuṟippukaḷ
148-1 	ii-eii “peyarum viravuppeyarum viḷiēṟkumāṟu” (kōṭiṭṭa pakuti 1m piratiyil vari piḷappāka uḷḷatu.)
2 	i-ii-iii-ie-e-ei “uṭaiya . . .  . . .  . . .  . . . tellāp peyarum”
	e “uṭaiya . . .  . . .  . . .  . . . ttellāp peyarum”
3 	i-ii-ie-ei “peruṅkālam”
4 	i-ie “aṉil aṉilē”
5 	i “tiṉaivāḻi yeṉṉeñcamē” eṉavum kāṭṭuc.
	ei “varuntiṉaivāḻi neñcam” eṉavum kāṭṭuc
	ii varuntiṉai vāḻi neñcamē” kāṭṭuc
6 	i-ie-eii “iṉmaiyiṉ narikāḷ”
	ei-eii “iṉmaiyiṉ narikaḷ” (ṉ-ṉa māṟāṭṭam nīmēl uḷḷa koṇṭai vaḷaivai ‘ri’ eṉa mayaṅkal h-ra; ṉa-ḷa māṟāṭṭam kāṇka.)
7 	ei ippatti illai 
	“koḷka viḷinilai”
8	e-ei “ēkāram peṟ . . .  . . .  . . .”
9 	ii “peṟ . . .  . . . k kūṟiya
	ei “paṟṟi . . .  . . . kkūṟiyatāka”
149.	uḷaeṉap paṭṭa ellāp peyarum 
	aḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, 1itu mēṟkūṟiya mūvakaip peyarkkum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- mēl, viḷiēṟṟaṟku 2uḷa eṉa  eṭuttu ōtappaṭṭa ellāp peyarkaḷum tattam māttiraiyiṉ 3mikkicaikkum viḷikkum kālattu ; yāṇṭumō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu ; cēymaik kaṇṇicaikkum vaḻakkiṭattu eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
4nampīi-cāttāa! eṉavarum.
varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟu 5aḷapeḻum eṉak koḷka.
āyiṉ, uyir paṉṉiraṇṭu māttiraiyum oṟṟup patiṉoru māttiraiyum eṉakkoḷka. 	(35)
aṭikkuṟippukaḷ
149-1 	ii-iii-ie-eii “mēṟkūṟiya”
2 	ii-eii “uriyaṉa eṉa”
	ei “uriyaṉa ṉa”
3 	ii “mikkicaikkuṅ kālattu”
	ei “mikkicaikkum viḷakkumvaḻikkiṭattu” (toṭar viṭupaṭṭuḷḷatu)
4 	i-e “nampī cāttāa”
5	i “aḷapeḻuttu olikkum eṉa”
150.	amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ, ituvum 1viḷittiṟatto paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- amma eṉṟu collappaṭukiṉṟa akara īṟṟu acaiccol ākāramāki nīṇṭu 2niṟṟal avviḷi ēṟku muṟaimaiyai uṭaiya peyarkaḷōṭu poruntātu āyiṉum, peyar viḷikaḷōṭu itaṉaiyum oru viḷinilaimaittākak koḷvar teḷinta aṟiviṉaiuṭaiyavar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
ammā! - koṟṟā! eṉa varum.	(36)
aṭikkuṟippukaḷ
150-1 	ii “viḷittiṟattōṭu paṭuva”
	e “viḷittiṟattup paṭuva”
2 	e “niṟṟal viḷiyēṟku”
151.	ta na nu e eṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉa ḷa ra eṉ iṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
eṉpatu eṉnutaliṟṟō eṉiṉ,. ituvum uyartiṇaip peyaruḷ viḷiēlātaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:- ta, na, nu, e eṉṟu collappaṭṭa av eḻuttukkaḷai mutalāka uṭaiyavāki oru toṭarccit taṉmaiyaik kuṟitta ṉa, ḷa, ra eṉṉum īṟṟueḻuttiṉaiuṭaiya peyarkaḷum, attaṉmaiyāṉa piṟapeyarkaḷumāya uḷḷa peyarākiya nilaimaiyai uṭaiya coṟkaḷ variṉ, mēl viḷiēṟkum eṉappaṭṭa peyarōṭu viḷikōṭalai illāmaiyai vēṇṭum āciriyar eṉṟavāṟu.
(u-m.) 
tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar; eṉavum, piṟavum eṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār; piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar; eṉavum varum.
ivaṟṟai uyartiṇaip peyarkaḷōṭu kūṟātu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, ivai ōr iṉattuṭpaṭṭu iyaintu varutalāṉ īṇṭup 1pōntu uṭaṉ kūṟiṉā2ṉ eṉak 3koḷka.			(37)
nāṉkāvatu - viḷimarapu muṟṟum.
aṭikkuṟippukaḷ
151-1 	ei-eiii “pōtantu”
2 	“r”
3 	ei “koḷka, 37 viḷimarapu muṟṟum”