vaḻipāṭu












muṉaivar  mā. irācamāṇikkaṉār
















nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	vaḻipāṭu
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+104=120
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā  110/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu


nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūri kaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam  (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)
muṉṉurai
ceṉṉai, tirucci vāṉoli nilaiyaṅkaḷil yāṉ avvappōtu āṟṟiya coṟpoḻivukaḷiṉ tokuppē icciṟu nūl. in nūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷai nūluruvākka icaivaḷitta ceṉṉai, tirucci vāṉoli nilaiyattāriṉ aṉpiṉaip pōṟṟi itaṉai veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
mā. irācamāṇikkam

uḷḷuṟai
eṇ		pakkam
1.	vaḻipāṭu	1
2.	 mullaip pāṭṭu	8
3.	collōcai	16
4.	vañci mānakar	28
5.	pallavar vaḷartta kalaikaḷ	37
6.	kampaṉ	46
7.	nāval	52
8.	iṉṟaiya tamiḻ ilakkiyam vacaṉam	58
9. 	teṉṉintiyac cācaṉaṅkaḷ	65
10.	aṟam aṟintōm	72
11.	 ticaic col	80
12. 	iyaṟkaik kāṭci	89
13.	taṟkāla vāḻkkaiyil matakkoḷkai	98



1.vaḻipāṭu
ivvakaṉṟa ulakattaiyum, ivvulakattiluḷḷa uyar tiṇaip poruḷkaḷaiyum, aḵṟiṇaip poruḷkaḷaiyum, cūriya cantirarkaḷiṉ iyakkattaiyum piṟavaṟṟaiyum pārkkum poḻutu ivaṟṟaip paṭaittu iyakkum poruḷ oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyaṟivu aṟivuṭaiyavarkkut tōṉṟutal iyalpēyākum. iṅṅaṉam ellāp poruḷ kaḷaiyum uṇṭākki iyakkum kāraṇattāl apporuḷ paramporuḷ- atāvatu mēlāṉa poruḷ eṉṟu peyar peṟum. avvoppaṟṟa poruḷaiyē nām potup peyarāyk kaṭavuḷ eṉkiṟōm.
maḻai nīr malaiyiliruntu kīḻiṟaṅkip pala iṭaṅkaḷil palavāṟu perukkeṭuttu ōṭukiṟatu. āṉāl atu pāyumiṭan tōṟum taṉittaṉip peyar peṟukiṉṟatu. atu pōlavē paramporuḷ makkaḷ piṉpaṟṟum camayattiṟkēṟpap parama pitā eṉṟum, allāh eṉṟum, civaṉ eṉṟum, tirumāl eṉṟum palavēṟu peyarkaḷaip peṟum. palavēṟiṭaṅkaḷil parantu pāyum āṟukaḷaṉaittum muṭivākak kaṭalaiyaṭaivatu pōla, palvēṟu nāṭukaḷil palvēṟu peyarkaḷāl tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷiṉ muṭinta koḷkai, uyirkaḷ kaṭavuḷai aṭaiyavēṇṭumeṉpatēyākum. ōṉṟupaṭṭa ikkoḷkai ellāc camayaṅkaḷilum iruttalāṟṟāṉ avai aṉaittum iṟaivaṉuṭaiya vaḻipāṭṭu muṟaiyai oru ciṟanta cātaṉamākak koṇṭuḷḷaṉa.
vaḻipāṭu eṉpatu yātu? ik kēḷvikkup patil kāṇpataṟku muṉ, uṇavu eṉpatu yātu? eṉṉum kēḷvikku viṭai kāṇpatu nallatu. uṭalai vaḷarkka nām uṭkoḷḷum cattāṉa poruḷē uṇavu eṉappaṭuvatu. atu pōlavē namatu uyiraip palavakai aḻukkukaḷ cērāmal tūymaiyāka vaittukkoḷḷavum, ataṉai vaḷarpiṟaipōl vaḷarkkavum payaṉpaṭum, cattāṉa uṇavu vaḻipāṭu eṉpatu. aḵtāvatu, uṭalai vaḷarkka uṇavu tēvaippaṭuvatupōla uyirai vaḷappaṭutta vaḻipāṭu tēvaippaṭukiṉṟatu. mēlum vaḻipāṭu, poṉ nakaikaḷai avaṟṟiṉ māciṉaip pōkkit tēcuṟac ceytu merukiṭum karuvipōla uyirōṭu oṭṭattakka iyalpuṭaiya kōpam, pērācai, poruḷkaḷiṉmēl paṟṟu, kīḻmai, mutaliya aḻukkukaḷaiyakaṟṟi uyirait taṉ uṇmai nilaiyil iruttacceyyum; uḷḷattait tūymai ākkum; eṇṇam, col, ceyal  eṉṉum mūṉṟaiyum tūymaiyuṟac ceyyum; uyarnta eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇacceyyum; uyarnta coṟkaḷaiyē pēcac ceyyum; uyarnta ceyalkaḷaiyē ceyvikkum. pāci niṟainta kuḷam pōla maṉam, kōpam poṟāmai vañcaṉai mutaliya tīya paṇpukaḷāl paṟṟap paṭṭiruppatu iyalpu. pāci niṟainta kuḷattil nām oru kallai eṟintāl, kal viḻunta iṭattaic cuṟṟilum uḷḷa pāci paṭippaṭiyāka akaṉṟuviṭum. ātaṉāl nīr teḷivaṭaintu kāṇappaṭum. atupōla vaḻipāṭu maṉattaippaṟṟiyuḷḷa mācukaḷaip paiyappaiya akalac ceyyum. mēṟcoṉṉa kuḷattil oru kallai maṭṭum eṟintu piṟaku vāḷāyiruppiṉ, akkalliṉ vīḻcciyāl vilakiya pāci mīṇṭum vantu nīrai mūṭikkoḷḷum. atupōlavē oru nāḷ vaḻipāṭu ceytu nām aṭuttanāḷ mutal vāḷāyiruppiṉ, av vorunāḷ vaḻipāṭṭiṉāl ciṟitaḷavu teḷivaṭainta maṉam mīṇṭum tīya paṇpukaḷāl paṟṟappaṭum. ātalāl kuḷattil toṭarntu kaṟkaḷai eṟintu pāciyai aṟavē akaṟṟutalpōla nām toṭarntu vaḻipāṭṭiṉaic ceytu maṉamācukaḷai akaṟṟutalē maṉattaiyum uyiraiyum tūymaiyāka vaittirukkavum vaḷarkkavum ēṟṟa cātaṉamākum.
nāṭōṟum ceyyum naṟ ceyalkaḷaiyum tīcceyal kaḷaiyum naṉkārāyntu tīc ceyalkaḷukkāka varuntiya param poruḷiṭam muṟaiyiṭuvatu vaḻipāṭākum. nalleṇṇam, naṟcol, naṟceyal ivaṟṟaiyuṇṭākkum maṉattiṇmaiyai aḷikkumpaṭi apparamporuḷai vēṇṭuvatē vaḻipāṭu. iṅṅaṉam nam kuṟaikaḷai nīkkavum nam tēvaikaḷai vēṇṭavum paramporuḷiṭam muṟaiyiṭutalē vaḻipāṭu. im muṟaiyaip piṉpaṟṟit tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar pōṉṟa peru makkaḷ paramporuḷiṭam muṟaiyiṭṭa pākkaḷiṉ tokutiyē tirumuṟaikaḷ eṉap peyarpeṟṟaṉa.
vaḻipāṭu eṉpatum tirumuṟai eṉpatum, pirārttaṉai eṉpatum oṉṟu. cuya nalamē urukkoṇṭa maṉitaṉ, annalattiṟkāka maṭṭum vaḻipāṭu ceyyalām. puttar, iyēcunātar, mukamatu napi, kānti aṭikaḷ pōṉṟa perumakkaḷ cuyanalattaiyum, piṟarnalattaiyum karuti vaḻipāṭu ceytaṉar. avarkaḷiṭam kāṇappaṭṭa cuyanalam mutalil tammai vaḻipaṭṭāl tūymaippaṭuttik koḷvateṉpatē. taṉṉait tūymaip paṭuttik koṇṭa oruvaṉē piṟarait tūymaippaṭutta vallavaṉāvāṉ eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. teruvait tūymaippaṭutta virumpukiṉṟa maṉitaṉē, mutalil nī vāḻum illattait tūymaippaṭuttu; piṟaku teruvait tūymaip paṭutta niṉai, eṉṟār aṟiviṟ ciṟanta jēm ālaṉ. iṅṅaṉam puttar mutaliya perumakkaḷ mutalil tam maṉattaiyum uyiraiyum tūymai ceytu koṇṭa piṟakē ulaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷait tūymaippaṭutta muyaṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya uḷḷat tūymai, āṉma oḷi, uḷḷam, urai, uṭal eṉṉum mūṉṟilum kāṭṭiya tūya taṉmai ākiyavaiyē ulaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa; avarkaḷ tam poṉṉuraikaḷaip piṉpaṟṟac ceytaṉa. ammakkaḷ apperumakkaḷ kūṟiya camayaṅkaḷai maṉamuvantu ēṟṟaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, iṉṟu puttaratu tūya uḷḷam kōṭikkaṇakkāṉa pauttarkaṭku vaḻikāṭṭiyāka amaintuḷḷatu. iyēcu nātariṉ āṉma oḷiyum avvāṟē kōṭikkaṇakkāṉa kiṟittavarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟatu. ivvāṟē napi nāyakattiṉ teḷivurai kōṭikkaṇakkāṉa mulimkaḷiṉ vāḻkkaikkamainta vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟatu. ippaṭiyē kānti aṭikaḷiṉ tūya vāḻkkai avarai ellāc camayattārum pōṟṟattakka nilaiyil amaittu viṭṭatu. ip perumakkaḷ ovvoru camayattiṟkuc ciṟappāka uriyavarāyiṉum, potuvāka eccamayattavarum uḷamārap pārāṭṭum paṇpu mikkavarāvar. ivvuyariya paṇpukkuk kāraṇam avarkaḷatu uḷḷat tūymai, col tūymai, ceyal tūymaiyē ākum. it tūymaikku aṭippaṭai yātu? atutāṉ avarkaḷ aḻuttamākak koṇṭa vaḻipāṭu; eṉavē vaḻipāṭu oruvaṉait tūymaippaṭuttuvatum avaṉ uyirai vaḷappaṭutta vallatumākum; ivaṟṟuṭaṉ amaiyātu, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷaiyum vaḻippaṭuttavallatu.
putiya tuṭaippam naṉku perukkum eṉpatu or āṅkilap paḻamoḻi. cila nāṭkaḷ kaḻintavuṭaṉ ataṉ tēyviṉāl atu naṉku perukkuvatillai. atupōlavē uṇmai vaḻipāṭṭiṟ ciṟanta aṟiñarāl tōṟṟuvikkappaṭṭa vaḻipāṭṭu muṟai mutalil makkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarntatu. piṉ vanta makkaḷ pōtiya ūkkamiṉṟip peyaraḷavil vaḻipāṭṭu muṟaiyaik kaikkoṇṭa kāraṇattāl, avartam uḷḷam tūymaiyuṟa villai. ataṉāl avartam eṇṇaṅkaḷ vēṟāyiṉa; coṟkaḷ vēṟāyiṉa; ceyalkaḷum vēṟāyiṉa.  uḷḷoṉṟu vaittuk puṟamoṉṟu pēcuvār mikutippaṭṭaṉar. ataṉāl camutāyam cīrkeṭṭatu. camayattalaivarkaḷum in nikaḻcci yiliruntu tappavillai. avartam colliṟkum ceyalukkum vēṟupāṭu kāṇappaṭṭatu. kalaip pīṭaṅkaḷākavum camaya uyir nāṭiyākavum uḷḷa maṭaṅkaḷum avaṟṟiṉ kaṭṭuppāṭukaḷum ceyalmuṟaikaḷum citaṟiṉa. maṭattut talaivarkaḷ matattiṟkum talaivarkaḷ; at talaivarkaḷuṭaiya col vēṟu, ceyal vēṟupaṭṭa kāraṇattāl, avarkaḷāṭciyilirunta tirukkōyilkaḷ veṟum kāṭcik kūṭaṅkaḷāka māṟiṉa. makkaḷ kōvilukkuc celluvatum tēṅkāy uṭaippatum kaṟpūram koḻuttuvatum oru kumpiṭu pōṭṭu varuvatumē vaḻipāṭu eṉṟu karutappaṭṭu viṭṭatu. ovvoruvarum amaitiyāka iruntu āḻnta cintaṉaiyil iṟaivaṉai yeṇṇi muṟaiyiṭum paṇṭai vaḻakkam aṟṟuviṭṭatu; āḻnta muṟaiyīṭu aṟṟa kāraṇattāl veḷippakaṭṭāṉa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ ciṟappaṭaintaṉa.
kaṇṇoṉṟu kāṇa kaiyoṉṟu 
	ceyya maṉamoṉ ṟeṇṇa 
. . . . . . . yāṉ ceyyum pūcai
	evvāṟu koḷvāy
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ varuntik kūṟiyatu iṅku niṉaikkattakkatu.
āḻnta vaḻipāṭu aṟṟuviṭṭa kāraṇattāl makkaḷuṭaiya uḷḷam tīya paṇpukaḷiliruntu viṭutalai peṟamuṭiyavillai. tīya ceyalkaḷiliruntum maṉitaṉ viṭutalai peṟamuṭiyātu tavittalaik kāṇkiṟōm. iv viḻi nilai nīṅkavēṇṭu māyiṉ, uḷḷattait taṉ vayappaṭuttum vaḻipāṭṭu muṟaiyai makkaḷ mēṟkoḷḷutal vēṇṭum.
kōvilukkuc ceṉṟu taṉi iṭattilamarntu allatu amaiti nilavum vēṟiṭattiliruntō taṉ kuṟaikaḷai nīkkumāṟum piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai akaṟṟumāṟum param poruḷiṭam muṟaiyiṭum vaḻipāṭṭu muṟaiyai mēṟkoḷḷutal nallatu. piṟar kuṟṟaṅkaḷai akaṟṟutal vēṇṭum eṉṉum uṇmai eṇṇam maṉitaṉ uḷḷattil tōṉṟi viṭumāyiṉ, maṉita camutāyattil oruvar mītoruvar kāṭṭum kōpam, poṟāmai, vañcaṉai mutaliya iḻinta paṇpukaḷ katiravaṉaik kaṇṭa kāriruḷ pōlap paṭippaṭiyāka akaṉṟu viṭum allavā? iṅṅaṉam piṟarukkāka maṉṟāṭi vaḻipaṭuvōṉaiyē taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷāṉ eṉṟu nam muṉṉēr pōṟṟiṉar. vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ; vāṭi varuntiṉēṉ; eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ tamatu vaḻipāṭṭil kūṟiyiruttal iṅku eṇṇattakkatu. ittakaiya tūya uḷḷattai uṇmaiyāṉa vaḻipāṭṭu muṟaiyāṟṟāṉ aṭaital kūṭum. ittūya uḷḷamē aruḷ uḷḷam eṉpatu. ittakaiya aruḷ uḷḷam peṟṟiruntamaiyāṟṟāṉ puttar tamatu piccaip pāttirattaik kavarntu ceṉṟa kaḷvaṉai ācīrvatittu nalvaḻippaṭuttiṉār. iyēcunātar naṭakka muṭiyātu taḷḷāṭiya āṭṭukkuṭṭiyai eṭuttu aṇaittuk koṇṭār. kānti aṭikaḷ iṅkilāntu ceṉṟiruntapōtu noṇṭi naṭanta āṭṭukkuṭṭiyai aṉpōṭu taḻuvit tūkki ceṉṟār. aṉpuṇarccikkum mēṟpaṭṭa ittakaiya aruḷ uṇarcciyai ūṭṭa valla ciṟanta cātaṉam vaḻipāṭu aṉṟō? iv vaḻipāṭṭiṉ ciṟappiṉaiyum tamatu ciṟanta anupavattaiyum kānti aṭikaḷ viyantu kūṟiyuḷḷār. avar kūṟṟaik kīḻē kāṇka:
vaḻipāṭē eṉ vāḻkaiyai uyarttivarukiṉṟatu. aḵtillāviṭiṉ nīṇṭa kālattukku muṉṉarē eṉakkup pittup piṭittirukkum. eṉakku uṇṭāṉa maṉak kalakkaṅkaḷum vēṟu pala tuṉpaṅkaḷum nīṅkac ciṟanta karuviyāka iruntatu vaḻipāṭē mutalil yāṉ vaḻipāṭṭilum kaṭavuḷiṭattilum nampikkaiyaṟṟavaṉāy iruntēṉ. ataṉ piṉpē uṭalai vaḷarkka uṇavu evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyamē uyirai vaḷarkka vaḻipāṭum eṉpatai uṇarntēṉ. annāḷ mutal innāḷ varaiyil nāṉ vaḻipāṭu ceytu varukiṟēṉ.
ulakattai uyvikkat tōṉṟiya periyārkaḷāṉa puttamakāṉum ēcunātarum mukammatu napiyum vaḻipāṭu oṉṟiṉālētāṉ aṟivu viḷakkam peṟṟaṉar eṉpatai varalāṟṟu mūlamāka nām aṟikiṉṟōm. iṉṟum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ vaḻippāṭṭāl tūya vāḻvum maṉa amaitiyum peṟṟu vāḻntu varukiṉṟārkaḷ.
nāṉ vaḻipāṭṭaik kaikkoṇṭa piṉpu eṉ maṉac cāntattai iḻakkavillai. vaḻipāṭṭil inta muṟaiyaittāṉ mēṟkoḷḷavēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. avaravar mata  oḻukkattukku ēṟṟa muṟaiyil tūya maṉattōṭu vaḻipāṭu ceytalē naṉṟu. nāḷtōṟum namatu aṉpai veḷiyiṭṭu vaḻipāṭu kūṟutal namatu kaṭamaiyākum. nīṅkaḷ nāḷtōṟum vaḻipāṭu ceyvīrkaḷāṉāl, ciṟanta oḻukkattaiyum niṟainta aṟivaiyum tūyavāḻvaiyum peṟuvīrkaḷ eṉpatu kāntiyaṭikaḷ vākku. pāratiyār pāṭalkaḷum inta uṇmaiyaiyē uṇarttukiṉṟaṉa.
2. mullaip pāṭṭu
mullai eṉpatu illaṟam nikaḻttuvataṟku mīṇṭu varumvarai āṟutal aṭaintirukkumāṟu pōrukkeṉap pirintu cellum talaivaṉ maṉaiviyiṭam kūṟiya collai, tavaṟāmal āṟṟiyiruntu illaṟam nikaḻttiya iyaṟkai eṉpar āciriyar nacciṉārkkiṉiyār.
inta ilakkaṇattiṟkiyaiya mullaippāṭṭu 103 aṭikaḷaiyuṭaiya āciriyappāvāl amaintatu.
talaimakaṉ pōr ceytaṟkup piriyak karutukiṟāṉ; itaṉaik kuṟippiṉāl uṇarkiṟāḷ talaivi. talaivaṉatu pirivai āṟṟa iyalāta talaivi vāṭṭamaṭaikiṟāḷ. avaḷ vāṭṭattaik kaṇṭa talaivaṉ āṟutal kūṟi vaṟpuṟuttic cellukiṉṟāṉ. talaiviyō ataṟku uṭaṉpaṭāmal vāṭukiṟāḷ. ataiyaṟinta mutupeṇṭir, avaṉ viṉai muṭittu varutal uṇmai; nī varuttam nīṅkuka, eṉak kūṟit tēṟṟukiṉṟaṉar. avaḷ āṟutal aṭaikiṟāḷ. piṉpu talaivaṉ pācaṟai amaittup pōr muṭintu veṟṟi vīraṉāy vantataṉaik kaṇṭu tōḻi mutalāṉōr tammuṭ kūṟikkoḷvatu talaiviyiṉ cevikaḷil viḻukiṟatu. ic ceytikaḷaiyē āciriyappā 103 aṭikaḷil kāvirippūmpaṭṭiṉattaic cērnta poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār pāṭiyuḷḷār. itu mullaip pāṭṭu eṉavum mullai eṉavum vaḻaṅkum.
kāṭci 1
1. nikaḻccikaḷ
talaivaṉ pōr ceytaṟ poruṭṭu, piriviṉai āṟṟātu vāṭiya talaiviyai āṟṟip pirikiṟāṉ talaiviyākiya kōpperuntēvi, pirinta taṉ talaivaṉ varavai etirnōkki ēṅkiṉāḷ; avaṉ varappeṟāmaiyāl tuyar mikuntu tuyilkoḷḷappeṟāmal tuṭittāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ muttukkaḷaippōṉṟu kaṇṇīrai utirttaṉa. ampu taitta mayil pōṉṟu avaḷ naṭunaṭuṅkiṉāḷ; neñcam tuṭittāḷ; aṇikalaṉ nekiḻappeṟṟāḷ. ivvaṇṇam amaitiyaṟṟum neṭṭuyirppuk koṇṭum mayakkamaṭaintāḷ.
innilaikaṇṭa mutupeṇṭir maṉam varunti avaḷait tēṟṟakkarutip pala iṉiya āṟutal moḻikaḷaik kūṟiṉār; talaivaṉ piriyavēṇṭi iṉṟiyamaiyā nilaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār, talaivaṉuṭaiya pukaḻ, māṉaṅ karutip paṇiyāṟṟa vēṇṭiya kaṭamai, araciyalai naṭattuvataṟku avaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa poṟuppu, pōrukkeḻunta māṟṟāriṉ perumai mutaliyavaṟṟai viḷakkiṉār. talaivi mutupeṇṭir kūṟiya vaṟṟiṉaic cevimaṭuttum aṉpu mikutiyāl kalakkam mikku, ivai aracaṟku vēṇṭumeṉṟu maṉattiṟ karutāmal, talaivaṉatu pirivai āṟṟaviyalāmal tēṟum tiṟamai aṟṟavaḷāṉāḷ.
aññāṉṟu ammutupeṇṭir ivaḷ āṟṟiyirāḷ eṉṟu tuṇintu, āṟṟāmai mikutiyāl tēṟuvatoḻinta talaiviyai nōkki talaiviyē! paṭait talaivar ēvalāl, maḻaipoḻinta mālaik kālattē, nimittam pārppōr ūrppuṟattuḷḷa pākkattiṟkuc ceṉṟu tām nāḻiyiṟ koṇṭu pōṉa nelluṭaṉē mullai malarkaḷaiyum tūvit teyvattai vaṇaṅki naṟcoṟ kēṭka niṉṟārkaḷ. aṅku iṭaikkula makaḷ orutti kuḷirāl naṭuṅkukiṉṟa tōḷiṉ mēlē kaṭṭiṉa kaiyaḷāy niṉṟiruntāḷ. ciṟiya tāmpālē kālilē kaṭṭappaṭṭirunta kaṉṟukaḷ pāluṇṇa avāk koṇṭu tāyvarumeṉṟu etirnōkki, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varuntikkoṇṭiruntatai anta iṭaikkula makaḷ kaṇṭāḷ. akkaṉṟukaḷai nōkki, kōlaiyuṭaiya iṭaiyar piṉṉē niṉṟu celutta, nummuṭaiya tāymār nirampa mēyntu ippoḻutē varuvar eṉṟu kūṟiṉāḷ. an naṟcollai nāṅkaḷ kēṭṭōm. an naṉmoḻiyiṉ karuttāl, niṉ talaivaṉ pakaivaraiveṉṟu avariṭattiṟa peṟṟa tiraipporu ḷuṭaṉē, tāmeṭuttukkoṇṭa viṉaiyaimuṭittu makiḻcci peruka ippoḻutē varuvar nī niṉmaṉat taṭumāṟṟattāl uṇṭāṉa varuttattaip pōkkikkoḷ eṉṟu kūṟiṉār.
ivaṟṟaic ceviyēṟṟa talaivi, iṅṅaṉam talaivaṉ pirintālaṉṟi ivvaraciyal nikaḻāteṉṟu, niṉaittu, nemiḻnta vaḷaiyalkaḷait tiruttic ceṟittu āṟutal peṟuvāḷāyiṉaḷ.
2. kārkālat tōṟṟam
cakkarattuṭaṉ valampuric caṅkaiyum tāṅkum periya kaikaḷaiyum tirumakaḷait tāṅkum akaṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya tirumāl, māvali maṉṉaṉiṭam kuṟaḷ vaṭiviṟ ceṉṟu mūṉṟaṭi maṇ irantār. māvali ataṉai aḷippāṉ vēṇṭi tirumāliṉ aṅkaiyilē nīr vārttapōtu avar ulakattait tiruvaṭikaḷilē aṇaittukkoṇṭu neṭiya vaṭiviṉarāka nimirntār. atupōla oli muḻuṅkukiṉṟa kuḷircciyaiyuṭaiya kaṭaliṉiṭattu nīraik kuṭitta mukil valamāka eḻuntu uyarntu malaikaḷai iruppiṭamākak koṇṭu ciṟu poḻutākiya mālaik kālattē maḻaiyaip peytatu. innilaiyilē māḷikaiyiṉiṭattup paḷḷiyaṟaiyil poṟpāvai ēnti niṉṟa takaḷiyilē periya viḷakku niṉṟerintatu. taṉakku uḷḷa iṭamellām poṉṉālum maṇiyālum ciṟappuppeṟṟu uyarnta ēḻu nilaiyiṉaiyuṭaiya māṭattiṉ mūṭṭu vāykaḷiṉṟum corikiṉṟa maḻai nīraruvikaḷiṉ ōcaikaḷ muḻaṅkiṉa.
innilaiyil talaivaṉ kūṟicceṉṟa paruva kālam vantatākaliṉavaṉ, poyyāmal varuvāṉ eṉṉum karuttuṭaṉ talaivi avaṉ varaviṉaiyē karutip paṭukkai iṭattē kiṭappāḷāyiṉaḷ.
kāṭci 2
1. pācaṟai amaippu
talaiviyiṉ nilai aṅṅaṉamāka, talaivaṉākiya aracaṉ pakaimēṟceṉṟu kāṭṭāṟu cūḻnta akaṉṟa neṭiya kāṭṭiṭattē pācaṟai amaittuatil iruntāṉ. appācaṟai amaikkak kāṭṭiṭattē kiṭanta piṭavam, paciya tūṟukaḷ mutaliya paṟṟaikaḷai vīrarkaḷ veṭṭiṉārkaḷ; pakaip pulattukkuk kāvalāka irunta vēṭṭuvaccātiyiṉuṭaiya ciṟuvāyilkaḷai uṭaiya araṇkaḷai aḻittārkaḷ; muḷvēliyālāṉa araṇaik kāvalāka vaḷaittu ataṉ naṭuvē kaṭalaippōṉṟu paranta pācaṟaiyai amaittārkaḷ. aṅkē oḻuṅkāṉa terukkaḷ iruntaṉa. taḻai vēynta kūraikaḷ uḷḷa nāṟcantiyāṉa muṟṟattē kāvalāka niṟuttappaṭṭa yāṉai, karumpaiyum neṟkatiruṭaṉ kalantu kaṭṭiya ilaiyaiyum atimaturat taḻaiyaiyum uṇṇāmal avaṟṟālē taṉatu neṟṟiyait tuṭaittum avaṟṟaik kompiṭaiyē vaittum niṉṟatu. ataṉaikkaṇṭa yāṉaippākar yāṉaippēccākiya palamoḻikaḷaip pēcik kavarpaṭṭa kuttukkōlālē kuttik kavaḷattai uṇṇumāṟu ceytaṉar. ney koppaḷikkiṉṟa tirikkuḻāyaiyuṭaiya ciṟṟāṭkaḷ nīṇṭa tiriyai eṅkum koḷutti oḻuṅkāy viḷakkukaḷ amaittaṉar. avviḷakkukaḷ aviyuntōṟum irāppoḻutaip pakaṟpoḻutākkum tiṇṇiya āciṉaiyuṭaiya, oḷḷiyavāḷaic cerukiya, kacciṉaip pūṇṭa, kūntal acaintu kiṭakkiṉṟa aḻakiṉai yuṭaiya maṅkaiyar tam kaikaḷiluḷḷa pantaṅkaḷaik koḷutti vaittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. moḻivēṟupāṭuṭaiya pala nāṭukaḷiliruntu vanta periya paṭai appācaṟaiyiṉkaṇ cūḻntiruntatu. ataṟku naṭuvē ellārum uṭampaṭṭu araciṉukkeṉat taṉikkōyiloṉṟai vakuttaṉar. atu kālkaḷai naṭṭuk kayiṟṟai valittukkaṭṭi avaṟṟiṉ mītu tuṇikaḷai virittuk kūṭāram aṭitta iruppiṭamāka amaintatu. ittōṟṟam mukkōl antaṇaṉ taṉatu mukkōlil kāvitōytta uṭaiyai iṭṭu vaitta taṉmaiyai ottatu. ataṉpuṟattē valiyavillaiyum pūntoḻilait talaiyiluṭaiya eṟikōlkaḷaiyum kēṭayaṅkaḷaiyum ūṉṟi, kuttukkōlilē taikkappaṭṭa pala niṟat tiraiccīlaikaḷai vaḷaittu aḻakupaṭuttappaṭṭatu. ataṉ vāyiliṉ mukappil puliyaic caṅkilikoṇṭu piṇaittu vaitta vaṭiviṉaic caṭṭai taritta valiya yavaṉar ōviyamākat tīṭṭiyiruntaṉar. talaippākaiyum caṭṭaiyumaṇinta meykāppāḷar aracaṉaik kāvalākac cūḻntu tirintārkaḷ. nāḻikaikkaṇakkar aracaṉai vaṇaṅki vāḻtti, nīrilē kāṇkiṉṟa nāḻikai vaṭṭilil ceṉṟa nāḻikai ittuṇai eṉak kūṟiṉār.
aracariṉ nilai
aḻakiya māṇikka viḷakku eriya, kayiṟṟil tiraic cīlaiyai vaḷaitta puṟavaṟaikkuḷḷē irukkum paṭukkai aṟaiyil aracaṉ paṭuttiruntāṉ. caṭṭaiyiṭṭa ūmaikaḷākiya kāvalar aracaṉ paḷḷikoḷḷumiṭattaic cūḻntu tirintaṉar. tūyaveṇtukiluṭutta peṇkaḷ ālatti viḷakkaik kāṭṭi niṉṟārkaḷ.
ivvakaiyāka maṇiyōcai aṭaṅkiya naṭuyāmattu, maṟṟaināṭ ceykiṉṟa pōrai  niṉaintu aracaṉ tuyil koḷḷappeṟṟilaṉ. pakaivariṉvāḷ aḻuntukaiyiṉāl puṇpaṭṭa vēḻaṅkaḷaiyum ceñcōṟṟukkaṭaṉ kaḻittu veṟṟiyai uṇṭākkip pōril paṭṭa vīrarkaḷaiyum kūriya muṉaikaḷaiyuṭaiya ampukaḷ vantu aḻuntiyataṉāl puṇpaṭṭup pul uṇṇāmal varuntum kutiraikaḷaiyum niṉaittuk kaṇ uṟakkam koḷḷāmal orukaiyaip paṭukkaiyiṉ mēlē vaittu maṟṟoru kaiyil kaṭakattai muṭiyōṭu cēravaittuk kaṇṇiyait taṭavikkoṇṭiruntāṉ.


kāṭci 3
veṟṟippeṟṟa talaivaṉ mīṭci
maṟṟaināḷ aracaṉ, pakaivaraik kollak karutivaitta vāḷaip piṭittu veṟṟiyai nilaippaṭuttiṉāṉ; pakaiyaracariṉ nilaṅkaḷaik kavarntu koṇṭa veṟṟiyālē veṟṟik koṭiyai uyarttiṉāṉ; ūtukompum caṅkum muṉṉē veṟṟiyai muḻaṅka, tiraṇṭa cēṉaiyuṭaṉ nirainta kutiraikaḷaic celutti viraintu varuvāṉāyiṉaṉ. civanta kāṭṭup peruvaḻiyilē kāyāmaram kaṭumaiyāṉa pūkkaḷai utirkka, koṉṟaimaram poṉṉiṟap pūkkaḷaic corintatu. veṇkāntaḷ uḷḷaṅkai pōl viriya, tōṉṟimaram utiram pōl pūttatu. vaḷainta katiriṉaiyuṭaiya varakiṭattu muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya āṇmāṉuṭaṉ peṇmāṉ tuḷḷa aracaṉ vēṭkai mikutiyāl viraintu vantāṉ.
tāṉ kūriya paruvam poyyāmal talaivaṉ varuvāṉ eṉṉuṅ karuttuṭaṉ avaṉ varaviṉaiyē karutikkiṭanta talaiviyiṉ cevikaḷ nirampik kuḷirumāṟu mīṇṭu varum talaivaṉuṭaiya tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷ āravārittaṉa.  
cila kuṟippukaḷ
inta mullaip pāṭṭiṉāl appaḻaṅkāla makkaḷiṉ vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟai aṟital kūṭum:-
1.	perumutu peṇṭir cakuṇam pārppatai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. 
2.	nākarikamikka ikkālattē pōrkkaḷaṅkaḷil amaippatu pōṉṟa muṟaiyiṟṟāṉ paḻantamiḻarkaḷiṭaiyum pācaṟaiyiṉ amaippu iruntateṉpatu terikiṉṟatu.
3.	yāṉai kavaḷameṭukkāviṭiṉ ikkālap pākar ētō cila moḻikaḷ pukaṉṟu uṇṇavaippatu pōṉṟē akkālattum yāṉaip pēccai vaṭamoḻiyeṉa accoṟkaḷukkup peyariṭṭup pākarkaḷ yāṉaikkuk kavaḷamarunta vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu terikiṟatu.
4.	pācaṟaiyiṉ vāyil mukappu-yavaṉa ōviyaraik koṇṭu ōviyam tīṭṭappaṭṭum, palaniṟattiraiccīlaik kuñcaṅ kaḷuṭaṉum aḻakupaṭuttum vaḻakkam akkālattiruntatu.
5.	pācaṟaiyil peṇkaḷ vāḷ cerukiya vīrāṅkaṉai kaḷākak kāval purintum, oḷitarum pantaṅkaḷ koḷuttiyum, ālatti viḷakkuk kāṭṭiyumiruntatu, ikkālattaip pōṉṟu appaḻaṅkālattum peṇkaḷ pōr nikaḻccikaḷiṟ paṅkeṭuttukkoṇṭaṉar eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. 
6.	pācaṟaiyiṉ araṇmuṟai ikkālap pōrppāṭi vīṭukaḷai ottatu. āṟu cūḻnta kāṭu, pāṭi vīṭṭiṟkuriya iṭamākat tērnteṭukkappaṭukiṟatu. ivviyaṟkai araṇuṭaṉ nāṟpuṟamum muḷvēliyai vaḷaittu araṇamaikkappaṭukiṟatu. iṟṟaikkālap pōrp pācaṟaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ muḷvēli vaḷaivaik kaṇṭiruppar. ivvaḻakkam tamiḻp perumakkaḷiṭaiyē akkālattē iruntu vantatu.
7.	appōtaikkappōtu kāla aḷavu terivataṟkāka ippōtu kaṭikāraṅkaḷ iruppatu pōṉṟu antak kālattum nāḻikai vaṭṭilkaḷum avaṟṟaik kavaṉittu nāḻikai colvōrum iruntiruppatiṉ mūlam kālattaic cariyāka kaṇippatilum tamiḻarkaḷ ciṟantiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
8.	paḷḷiyaṟaiyil ūmaiyaraik kāvalārāka vaikkum vaḻakkattāl, pōr marmaṅkaḷ veḷic cellāmal taṭuppatu akkālattē kaikkoḷḷappaṭṭiruntatu eṉpatu teḷiyalām.
9.	pācaṟaiyil kāval puriyum meykāppāḷar talaip pākai caṭṭai mutaliyaṉa tarittavarākaliṉ, pōr vīrarukkuriya uṭaikaḷum oḻuṅkāṉa muṟaiyil aḷikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
10.	kārkāla nilai varuṇaiyum kāṭṭu vaḻiyiṉ kāṭcikaḷum kūṟappaṭṭiruppataṉ mūlam mullai nilattukkuriya teyvam, karupporuḷkaḷ iṉṉavai eṉpatu viḷakkamākiṉṟatu.
11.	talaivaṉ pāṭivīṭṭil kaṇ uṟakkam koḷḷāmal taṉ paṭaikaḷiṉ varuttattai niṉaintu urukiyataṉāl, avaṉ taṉ paṭaikaḷ mītu koṇṭirunta aṉpiṉ tiṟam veḷiyākiṟatu.
12.	talaivi talaivaṉuṭaiya pirivāṟṟāmal naṭuṅkiyatum, araciyal kaṭamai eṇṇi maṉantēṟi mīṇṭu varuntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉak kaṇavaṉ kūṟiya collait tavaṟāmal āṟṟiyiruntatum maṉaiviyiṉ kātaṟ ciṟappaiyum kaṭamai uṇarcciyaiyum viḷakkukiṉṟaṉa.
potuvāka akkālat tamiḻ makaḷiṉ kaṟpu neṟiyaiyum, nalvāḻvup paṇpaiyum, pōrukkeḻum aracaṉ yavaṉar uḷḷiṭṭa palamoḻikaḷ pēciya paṭai vīraraic cērttuk koṇṭēkum nākarika muṟaiyiṉaiyum, kuṭipaṭaikaḷpāl aracaṉukkirukkum aṉpaiyum poṟuppaiyum immullaip pāṭṭu mikat teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
3.collōcai
muttamiḻ vaḷarcci
tamiḻ nāṭṭiltāṉ mutaṉ mutalil makkaḷ tōṉṟiṉar eṉpatu aṟiñar tuṇipu. makkaḷ kūṭi vāḻum iyalpiṉar. oruvar karuttai maṟṟavarkku aṟivikkum iṉṟiyamaiyāmai uṭaiyavar. mutalil makkaḷ tamatu uḷḷakkaruttukkaḷaik kai, kāl, uṭal ākiyavaṟṟiṉ acaivukaḷāl veḷippaṭuttiṉar. intac caikai moḻiyē mutaṉ mutal tōṉṟiya iyaṟkai moḻiyākum. uṭaluṟuppukkaḷiṉ acaivukaḷāl uḷḷak karuttai aṟiyum nilaiyai meyppāṭu eṉpar tolkāppiyar. iṉṉum uṭalāṭṭattāl uḷḷak karuttai veḷiyiṭum kūttukkaḷai (dance) nām kaṇṭu kaḷikkiṉṟōm; ik kūttukkaḷ oru katai taḻuvi naṭaipeṟiṉ, avaṟṟai nāṭakam eṉa vaḻaṅkuvōm. ittakaiya oliyaṟṟa kūttiyal paik kūṟum tamiḻē nāṭakat tamiḻākum. muttamiḻil mutalil eḻuntatu nāṭakattamiḻē eṉpatu tuṇivu.
uṭaluṟuppukkaḷiṉ acaivāl uḷḷak karuttai veḷiyiṭuṅkāl ciṟitu ciṟitāka vāy oliyum av vacaivu kaṭkut tuṇaipuriyat toṭaṅkiṉa. nāḷaṭaivil vāyolikaḷē karuttu veḷiyiṭutalākiya toḻilai naṉku ceytaṉa; ātaliṉ uṭalacaivukaḷ ciṟitu ciṟitākak kuṟaintaṉa. ivvōcaikaḷ mutalil pāṭṭuvaṭivaip peṟṟiruntaṉa eṉpar eparcaṉ mutaliya moḻiyaṟiñarkaḷ. ittakaiya pāṭṭut tamiḻaiyē icaittamiḻ eṉṟāṉ paṇṭaittamiḻ makaṉ.
nīḷamāṉa ōcaikaḷāl, atāvatu, pāṭṭukkaḷāl karuttai veḷiyiṭṭu vanta tamiḻ makkaḷ, ciṟitu ciṟitāka avvōcaikaḷiṉ nīḷattaik kuṟaittaṉar. kuṟaittuk kuṟaittuc col vaṭivākap paṇṇiṉar. attakaiya kuṟukiya olikaḷākiya coṟkaḷ palavaṟṟaic cērttu nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷākkiṉar; ic coṟṟoṭarkaḷāl taṅkaḷ karuttai veḷiyiṭṭaṉar. ittakaiya coṟṟoṭarkaḷālākiya ceyyuṭkaḷē iyaṟṟamiḻ eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
iyaṟṟamiḻiṉ ciṟappu
muttamiḻilum iṟutiyil tōṉṟiyatu iyaṟṟamiḻ eṉpatu teḷivu; eṉiṉum iyaṟṟamiḻil ēṉaiyiraṇṭu tamiḻum aṭaṅkum. ceyyuḷaip poruḷ uṇarvoṭu pāṭiṉ aḵtu iyaṟṟamiḻ ākum; ōcaiyoṭu pāṭiṉ icait tamiḻākum; uṇarccikkēṟṟa uṭalacaivukaḷuṭaṉ pāṭiṉ nāṭakat tamiḻākum. iyaṟṟamiḻ illāta icai nāṭakaṅkaḷ illai; icaiyum nāṭakamum iyalaiyē aṭippaṭaiyākap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
nālvakaip pāvolikaḷ
iyaṟṟamiḻp pākkaḷ nāṉku vakaippaṭum; veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉpavaiyē avai. pā eṉpatu parantupaṭṭa ōcai. tūrattiliruntu oruvaṉ pāṭiṉāl avaṉ pāṭuvatu iṉṉapaṇ, iṉṉatiṟam eṉṟu vēṟupaṭutti aṟivataṟku ēṟṟa parantupaṭṭa ōcaiyē pāveṉappaṭum. itu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. in nālvakaip pākkaḷukkum taṉittaṉi ōcai nalam uṇṭu. ōcai nalam coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērum vakaiyāl uṇṭākum. eṉavē collōcaiyē pāṭṭōcai eṉpatu teḷivu.
ceppalōcai
pālum teḷitēṉum pākum paruppumivai
nālum kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ - kōlañcey 
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc 
caṅkat tamiḻmūṉṟun tā,
intap pāṭalaip pāruṅkaḷ: iḵtu auvaiyār pāṭiyatu; āṉaimukap perumāṉiṭam pēcukiṉṟār auvaiyār; nāṉ nāṉku tarukiṉṟēṉ; nī mūṉṟu tā; muttamiḻuntā eṉṟu ceppukiṉṟār. pēcuvatupōlavē ippāṭṭiṉ ōcai amaintuḷḷatu. vināyakariṭam tāṉ oṉṟu ceppuvatu pōl uḷḷatu. ātaliṉ itu ceppalōcai. itutāṉ veṇpāvuk kuriya ōcai.
akaval ōcai
amma vāḻi tōḻi yimmai
 naṉṟucey maruṅkil tītil eṉṉum 
toṉṟupaṭu paḻamoḻi iṉṟupoyt taṉṟukol
. . .           . . .          . . .   . . .       . . .            
ippāṭalaip pāruṅkaḷ. iḵtu āciriyappā. talaivi taṉ tōḻiyai viḷikkiṉṟāḷ; kūppiṭukiṉṟāḷ; akavukiṉṟāḷ. akavutal eṉṟāl kūppiṭutal. kūppiṭṭu avaḷiṭam taṉ karuttoṉṟaic collukiṉṟāḷ. kūppiṭutal pōlavē ippāṭṭiṉ ōcai amaintuḷḷatu; ataṉāl itaṉai akavalōcai eṉa vaḻaṅkuvar. āciriyap pāviṟkuriyatu akavalōcai.
tuḷḷalōcai
celvappōrk katakkaṇṇaṉ ceyirtteṟinta ciṉavāḻi
mullaittār maṟamaṉṉar muṭittalaiyē muṭukkippōy
ippāṭṭaip paṭiyuṅkaḷ; itaṉ ōcaiyaip paṉmuṟai paṭittuk kāṇuṅkaḷ. ippāṭṭiluḷḷa ovvoru cīrum tuḷḷit tuḷḷic celvatupōl olikkiṉṟatallavā? kaṉṟukkuṭṭi tuḷḷuvatu pōl coṟkaḷ tuḷḷukiṉṟaṉa. itutāṉ kalippāviṟkuriya ōcai; tuḷḷalōcai, tūṅkalōcai.
toṭiyuṭaiya tōṇmaṇantaṉaṉ
kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ
naṟaikamaḻ cāntanīviṉaṉ
ceṟṟōrai vaḻitēyttaṉaṉ 
naṭṭōrai yuyarvukūṟiṉaṉ
. . .    . . .    . . .  . . .  . . .   . . .   . . .      . . .  . . .  . . . 
                                            . . . . . . . āṅkuc
ceyvakai yellāñ ceytaṉa ṉātali
ṉiṭuka voṉṟō cuṭuka voṉṟō
paṭuvaḻip paṭukaviv vikalveyyōṉ ṟalaiyē.
icceyyuḷiṉ ōcai metuvāy naṭakkiṟatu. naṭantukoṇṭē cilar tūṅkuvar; allatu tūṅkikkoṇṭē naṭappar. atupōl uḷḷatu ippāṭaliṉ ōcai; ataṉāl itu tūṅkalōcai. vañcippāviṟku uriyatu tūṅkalōcaiyē yākum. tūṅkal eṉpatu taṅkit taṅkic cellutal, ātāvatu, paṭippaṭiyākat tāḻntu cellum ōcai.
pēccilum ōcai
ceyyuḷil maṭṭumā ōcai naṭamāṭukiṟatu? pēcum pēccum ōcai palavaṟṟaip peṟṟiruttal kāṇalām. oruvar vīṭṭiṟku avartam naṇpar vantāl vāruṅkaḷ eṉṟu avar aḻaikkiṟār. maṉatil makiḻcci poṅkum nikaḻcciyuḷḷa pōtu vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaikkum akkural caṟṟu ōṅki, uyarntu, teḷivāka uḷḷatu; maṉatil tuṉpam niṟaintuḷḷa pōtu atē oli maṅki, tāḻntu, teḷivaṟṟu icaikkiṉṟatu; iṉpamum tuṉpamumiṉṟi naṭunilaiyāka maṉam uḷḷapōtu akkural uyarvum tāḻvum iṉṟi naṭuttaramāka olikkiṉṟatu. iṅṅaṉam ōṅki uyarttit teḷivāka icaikkum ōcaiyai eṭuttal eṉpar tamiḻaṟiñar; maṅkit tāḻttit teḷiviṉṟi icaikkum ōcaiyai paṭuttal eṉpar; uyarvum tāḻvumiṉṟi olittalai nalital eṉpar.
immūvakai oliyaiyum urai naṭaiyil maṭṭumā kāṇkiṉṟōm? ceyyuḷilum pulavar ivvēṟupaṭṭa ōcai nayaṅkaḷai amaittu uṇarcci nayaṅkaḷai viḷakkuvar.
pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintu tēṭik kaṭaiciyil acōkavaṉattil kaṟpiṉukkaṇiyām cītaiyaik kāṇkiṟāṉ anumaṉ; tāṉ kaṇṭa kāṭciyai irāmapirāṉukku eṭuttiyampu kiṟāṉ; cītaiyaik kaṇkaḷāl kaṇṭēṉ; avaḷ kaṟpiṉukkaṇi yākavē kāṭciyaḷittāḷ eṉṟu kūṟa niṉaikkiṉṟāṉ; cītaiyai eṉṟu collat toṭaṅkiṉāl aṭutta collait toṭaṅkuvataṟkuḷ irāmaṉ paṭum tuṉpam aḷaviṉṟa mikum; cītaiyai eṉṟu anumaṉ toṭaṅkukiṉṟāṉ; piṉṉark kaṇṭēṉ eṉpāṉō, kāṇēṉ eṉpāṉō eṉṉum aiyam irāmapirāṉai vāṭṭi vataikkum.  ivaṟṟaiyellām anumaṉ muṉpē cintittāṉ; irāmaṉ aiyamum tuṉpamum akaṉṟu makiḻum vaṇṇam, taṉ uḷḷattil uvakai poṅkak kaṇṭaṉaṉ eṉa ōṅki, uyarttit teḷivāka eṭuttuk kūṟukiṉṟāṉ. tāḻnta kuralil. kaṇkaḷāl eṉa iyampukiṉṟāṉ; itu paṭuttal eṉṉum ōcai nayam. taṉatu iyalpām kaṟpoḻukkattil māṟupāṭiṉṟi viḷaṅkum cītaiyiṉ nilaiyiṉai anumaṉ taṉatu iyalpāṉa kuralil, eṭuttalum paṭuttalumillāta naṭuttara ōcaiyāl kaṟpiṉuk kaṇiyai eṉṟu icaikkiṉṟāṉ; itutāṉ nalital eṉṉum olinayam.
kaṇṭaṉaṉ kaṟpiṉuk kaṇiyaik kaṇkaḷāl eṉpatu kampar kāṭṭum uṇarcci ōviyam. itaṉuḷ mūvakai uṇar volikaḷum amaintiruttal pārāṭṭat takkatoṉṟākum; kamparatu arum perum pulamaip peṟṟi itaṉāl viḷaṅku mallavā?


collōcaikkāṉa nalvaḻikaḷ
coṟkaḷiṉ ōcai nalattaic ciṟappikkap paṇṭaip pulavar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ palappalavākum. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟai īṇṭuk kāṇpōm; ceyyuḷ aṭikaḷiluḷḷa cīrkaḷiṉ mutal eḻuttukkaḷ ottu varumāṉāl acceyyuḷiṉ ōcai ciṟantirukkum.
nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
mutal eḻuttu ottuvantu viḷakkuṭ ōcaiyiṉ pattai mōṉai eṉa vaḻaṅkuvar yāppilakkaṇam vallār.
ceyyuḷiṉ iṟutippakuti ottuvantālum acceyyuḷiṉ ōcai iṉikkum.
centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē - iṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉilē- eṅkaḷ
tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē - oru
cakti piṟakkutu mūcciṉilē
itu pāratiyār pāṭal. pōtiṉilē, kātiṉilē, pēcciṉilē, mūcciṉilē  ivai evvaḷavu iṉimaiyāka olikkiṉṟaṉa? ivvāṟu iṟutip pakuti ottu olittup payakkum iṉpamē iyaipu eṉappaṭum. ivviyaipiṉpam āṅkilac ceyyuṭ kaḷil mikuti.
Twinkle twinkle little star
How I wonder what you are
Star, are eṉṉum iṟutip pakutikaḷ tamiḻ kūṟum iyaipu eṉṉum colliṉpattait tarukiṉṟaṉa allavā?
āṉiṉaṅ kalitta atarpala kaṭantu
māṉiṉaṅ kalitta malaipiṉ oḻiya
mīṉiṉaṅ kalitta tuṟaipala nīnti
uḷḷivanta vaḷḷuyirc cīṟi yāḻ
citāar uṭukkai mutāarip pāṇa!
ip pāṭalaip pāruṅkaḷ: āṉiṉam, māṉiṉam, mīṉiṉam-evvaḷavu iṉimai? iraṇṭām eḻuttu mutalāṉavai ottu vantatālaṉṟō ivviṉimai. inta iṉpamtāṉ etukai iṉpam ākum.
ceyyuḷil cila iṭaṅkaḷil ōcai kuṟaintirukkum. aṅkuḷḷa neṭṭeḻuttukkaḷai mēlum nīṭṭi olittu iṉiya icaiyamaippar nallicaip pulavarkaḷ.
keṭuppatum keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟāṅkē
eṭuppatum ellām maḻai
keṭuppatum eṭuppatum eṉpaṉa ōcai kuṟaintuḷḷaṉa. icaiyuṇarvu cāṉṟa vaḷḷuvar keppatūum, eṭuppatūum eṉa aṅkuḷḷa kuṟilkaḷai neṭilākki, mēlum avaṟṟai nīṭṭi iṉiya icaiyamaikkiṉṟār. ittakaiya nīṭṭattai aḷapeṭai eṉa vaḻaṅkuvar.
oruvakaiyāṉa coṟkaḷē paṉmuṟai oru ceyyuḷil aṭukki varutalum cevikku ōcaiyiṉpam payakkum.
okkumē okkumē okkumē okkum
viḷakkiṉiṟ cīṟeri okkumē okkum
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai
colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
colliṟ payaṉilāc col
okkum eṉpatum, tuppu, eṉpatum, col eṉpatum paṉmuṟai aṭukkivantu iṉpantantaṉa. itaṉai iraṭṭaittoṭai eṉpar yāppilakkaṇakkārar. coṟpiṉ varunilaiyaṇi eṉpar aṇiyilakkaṇakkārar.
col nayamum poruḷ nayamum
collōcaiyiṉ nayam maṭṭumā paṇṭaip pulavartam pāṭalkaḷil nām kāṇkiṉṟōm? col nayattuṭaṉ poruḷ nayamum piṉṉip piṇaintu kūṭi yiyaṅkuvatai yallavā kāṇkiṉṟōm! ōcai ceyyuḷiṉ uṭal; poruḷ ceyyuḷiṉ uyir. iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaliṉ eṉṉum tolkāppiyam ceyyuḷiṉ uṭal, uyir kūṟavantatallavā? iḻumeṉmoḻi eṉpatu iṉiya ōcai. itu ceyyuḷiṉ uṭal. viḻumiyatu eṉpatu ciṟanta poruḷ. itu ceyyuḷiṉ uyir. ivviraṇṭum kūṭiyiyaṅkuvatē cīrīya ceyyuḷākum. iṉiya karuttukkaḷai iṉiya ōcaiyilum, iṉṉāta karuttukkaḷai iṉṉāta ōcaiyilum pulappaṭuttum pulavarkaḷiṉ tiṟam pārāṭṭutaṟ kuriyataṉṟō? uṇarvukaḷaic cuvaiyeṉṉum peyarāl aḻaittāṉ paṇṭaittamiḻ makaṉ. makkaḷ maṉattil eḻum uṇarvukaḷ cuvaikaḷ palappala. avaṟṟai eṇ vakaiyuḷ aṭakkip pōntaṉar nam tamiḻp pulavarkaḷ. vīram, nakai, uvakai, viyappu eṉpaṉa iṉiya uṇarvukaḷ; aḻukai, iḷivaral, accam, vekuḷi eṉpaṉa iṉṉā uṇarvukaḷ. ivvuṇarvukaḷai ōviyattil kāṭṭutal eḷitu. kāviyattil tīṭṭutal arumai yiṉum arumai. ceyyuḷiṉ poruḷai uṇara iyalāta pāmaraṉum pāvalaṉ tīṭṭiya pāṭṭōviyattiṉ ōcaiyiliruntē appāṭṭil kāṭṭum uṇarviṉai naṉku eṭuttuk kūṟuvāṉ.
cōḻa vīrar cellukiṉṟaṉar. nāṟpaṭaikaḷiṉ āravāram; yāṉaip paṭaikaḷiṉ muḻakkam; kutiraikaḷiṉ pēroli; tērkaḷiṉ maṇiyoli; vīrarkaḷiṉ vīra āravāram. ittakaiya vīra uṇarvaip pāṭṭil amaikkiṉṟār perum pulavar cayaṅkoṇṭār.
eṭumeṭu meṭuveṉa eṭuttatōr
ikaloli kaṭaloli yikakkavē
viṭuviṭu viṭupari cūrikkuḻām
viṭuviṭu meṉumoli mikaikkavē
ippāṭṭē vīra karccaṉai purikiṉṟatu; pērāravāram ceykiṉṟatu; perumitattuṭaṉ naṭakkiṉṟatu; ippāṭṭil vīraccuvai perumita uṇarvu poṅkukiṉṟatu. itaṉaic colliyā teriyavēṇṭum? pāṭṭē aṟivikkiṉṟatallavā?
oru talaivaṉ patiṉāṟāṇṭu nirampap peṟātavaṉ; taṉ tōḻar palaruṭaṉ vēṭṭaiyāṭac celkiṉṟāṉ; neṭunēram vēṭṭaiyāṭik kaḷaikkiṉṟaṉar; talaivaṉ taṉiyē yāṉaiyait turattiyaṭittic cōlai oṉṟil nuḻaikiṉṟāṉ; aṅkut tāmaraiyai veṉṟa mukamum, kuvaḷaiyai veṉṟa kaṇṇum, kāntaḷai veṉṟa kaikaḷum koṇṭa koṭiyaṉai yāḷ orutti oru mara niḻalil otuṅkukiṉṟāḷ; paṉṉiraṇṭu vayatiṟ ciṟitu kuṟaintavaḷ. ivvaḻakiyaik kaṇṭu kātal koḷkiṉṟāṉ talaivaṉ; tāṉ nōkkuṅkālai avaḷ nilam nōkkukiṉṟāḷ; tāṉ nōkkākkālai avaḷ taṉṉai nōkki mella nakukiṉṟāḷ; itiliruntu avaḷum taṉpāl kātaluṭaiyāḷ eṉpatai naṉku uṇarkiṉṟāṉ. iruvar aṉpiṟkum ellaiyillai. iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār. kātaliṉ piṉ iruvarum oruvaraiyoruvar pārāṭṭukiṉṟaṉar. talaivaṉ talaiviyai muṉ piṉ aṟiyāṉ; avaḷum appaṭiyē. talaivaṉ tāykkum talaivi tāykkum evvakai uṟavumillai. talaivaṉ tantaiyum talaivi tantaiyum evvakai muṟaiyum uṭaiyārallar. avvāṟirukkavum iruvar neñcamum oṉṟu kalantaṉa. cennilattil peyta nīr anniṟamāy māṟi oṉṟupaṭum. atu pōlavē iruvar maṉamum oṉṟupaṭṭaṉa. itaṉaip pulavar, talaivaṉ vāyilākac cittirikkiṉṟār:
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emtuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcan tāmkalan taṉavē.
ippāṭṭil kātaṟ poruḷ poṅkukiṉṟatu. poruḷ maṭṭumā kātal? ōcaiyuṭaṉ paṭiyuṅkaḷ: ōcaiyum kātal ōcai; valleḻuttukkaḷ perum pālum kalakkavillai. melliṉamum iṭaiyiṉamumākiya eḻuttukkaḷaik koṇṭē ippāṭal meṉmaiyāka iṉimaiyāka amaintu kātalākiya uvakaic cuvaiyai icaikkiṉṟatu.
tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku.
eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum kātaṟ cittiram. itilum kātalukkuriya mellōcaiyamaintu pāṭṭu iṉikkiṟatu. ivarē cila iṭaṅkaḷil, vallōcaiyamaittu veṟup puṇarvaip pulappaṭuttutalaiyum kāṇkiṟōm.
eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉṟuṟṟakkāl
viṟṟaṟ kuriyar viraintu.
ippāṭṭu veṟuppuppāṭṭu. kayavarai veṟukkum iḷivaral uṇarcci poruḷāl maṭṭumaṉṟic collālum, col ōcaiyālum veḷippaṭuttu kiṉṟatallavā?
poruḷil ōcaiyaip piṇaittal
epporuḷiṉ iyalpaiyum pāṭṭil aḻakuṟap pulavar kūṟuvar. poruḷuṭaṉ ataṟkuriya ōcaiyaip piṇaikkum pulavariyalpu pōṟṟaṟkuriyatu.
talaivaṉ cila periyōrkaḷai aḻaittuk koṇṭu tāṉ kātalitta talaiviyai maṇam pēcac celkiṉṟāṉ. avviyalpaip pulavar kūṟukiṉṟār. 
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā aṟivaṉai muntuṟīin
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟavar iṉamāka
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ-iṉiyē.
ippāṭalaik kavaṉiyuṅkaḷ. neṟiyaṟi kuṟiceṟi eṉavum takai vakai tokai mika eṉavum varum ōcai vēṟupāṭukaḷmaṇam pēcac celvōruṭaṉ iyaṅkikkoṇṭu cellum palavakai maṇa vāttiyaṅkaḷiṉ oli pōlallavā icaikkiṉṟaṉa!
tamiḻar tam nilaikaṇṭu iraṅkukiṉṟār oru pulavar. uṇavillai, katiyillai-ittuṉpa nilaikaḷ yāvum viraivil oḻiya vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟār. pulavarkaḷ tām karutiyatu muṭintatu pōlavē pāṭṭil amaittu viṭuvārkaḷ. avviyalpil ippulavarum pāṭukiṉṟār.
ilaiyē uṇavilaiyē katiilaiyē eṉumeḷimai
iṉimēlilai eṉavēmura caṟaivāy muracaṟaivāy.
itutāṉ puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ pāṭṭu. illai eṉṟa col iravalaṉum veṟukkum col. av oliyē tuṉpattai viḷaippatu. tuṉpa oliyai iṉpa oliyākkum kaviñar iyalpiṉai eṉṉeṉpatu!
iṉṉoru pulavaraip pāruṅkaḷ: ōr aḻaki, pāmpiṉ paṭamaṉaiya iṭaiyāḷ: oru kaiyāl mattaḷattai olikkiṉṟāḷ; maṟṟoru kaiyāl vāḷ koṇṭu cuḻaṟṟukiṉṟāḷ. avaḷatu āṭal kaṇṇukku iṉimai tarukiṉṟatu. avaḷatu mattaḷa oli kātukku iṉimai tarukiṉṟatu. atu tām tām eṉa muḻaṅkukiṉṟatu ammuḻakkam veṟum tām tām alla. avai namakkup pala uṇmaikaḷai eṭuttiyampukiṉṟaṉa. avaḷ koṅkaikaḷ malaitām, malaitām, avaḷ kaṇkaḷ malartām, malartām, avaḷ tōḷkaḷ vēytām, vēytām-ivvuṇmaikaḷai namakkaṟivippatupōl avaḷatu mattaḷam muḻaṅkukiṉṟatu. itō appāṭal:
viṭañcūḻ araviṉ iṭainuṭaṅka
meṉvāḷ vīci viraiyārvēṅ
kaṭañcūḻ nāṭaṉ kāḷiṅkaṉ
katirvēl pāṭum mātaṅki
vaṭañcūḻ koṅkai malaitāntām
vaṭikkaṇ nīla malartāntām
taṭantōḷ iraṇṭum vēytāntām
eṉṉum taṉmait taṇṇumaiyē.
pulavariṉ mattaḷa ōcaiyaik kēṭṭīrkaḷā? mattaḷa ōcaiyil avar kāṇum nayattai aṟintīrkaḷā? ōcaiyum poruḷum iṇaintu iṉpantarutal ituvaṉṟō?
mēlē kūṟiya ivaiyaṉṟit tamiḻil uḷḷa ōcai nayaṅkaḷ aḷavilavākum. vaṇṇam, cantam, cintu mutaliya ōcai vakaikaḷum, kuṟiñci, mullai, marutam mutaliya paṇvakaikaḷum, kural, tuttam, kaikkiḷai mutaliya icai vakaikaḷum piṟavum iṉpantarum icai vēṟupāṭukaḷākum. tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, tiruppukaḻ, kuṟavañvi mutaliya nūlkaḷ ivvicaikaḷaik kūṟum iṉiya nūlkaḷākum.
iṅṅaṉam pulavarkaḷ palappala uṇarvukaḷaiyum, karuttukaḷaiyum, cuvaikaḷaiyum, collōviyamākat tīṭṭukiṉṟaṉar; avaṟṟiṟkēṟṟa collōcaikaḷaiyum poruḷuṭaṉ nuḻaittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. poruḷum ōcaiyumē pāṭṭiṉ uyirum uṭampum eṉpatai avarkaḷ maṟavātu pōṟṟi vantaṉar eṉpatu aṟintu iṉpuṟuvōmāka!
4.vañci mānakar
muṉṉurai
tamiḻmoḻi pēcappeṟṟa nilappakuti, ēṟattāḻa 1800 āṇṭukaḷukku muṉ vaṭakkē vēṅkaṭattaiyum, teṟkē kumari muṉaiyaiyum, kiḻakkē vaṅkakkaṭalaiyum, mēṟkē arapikkaṭalaiyum ellaikaḷākap peṟṟiruntatu. appoḻutu tamiḻakam cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉa mūṉṟu pakutikaḷākap pirintiruntatu. cēranāṭu eṉpatu mēṟkut toṭarcci malaikkum arapikkaṭalukkum iṭaippaṭṭu, vaṭakkē ēṟattāḻa maṅkaḷūraiyum teṟkē kaṉṉiyā kumariyaiyum ellaikaḷāka uṭaiyatu. atāvatu, iṉṟaiya tiruvāṅkūr kocci nāṭukaḷum. malaiyāḷa māvaṭṭamum cērnta nilappakutiyē paḻaiya cēranāṭu eṉpatu. cēra nāṭṭiṉ talainakar vañcimānakaram eṉṟu 1800 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. annakarait talainakarākakkoṇṭu cēra maṉṉarkaṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ cēranāṭṭai āṇṭuvantaṉar.
cēranāṭu malaināṭu. aṅku miḷaku mikutiyāka viḷaikiṉṟatu. kāṭukaḷil, akil, cantaṉam, tēkku mutaliya maraṅkaḷ uṇṭu. cēranāṭṭil yāṉait tantam mikuti. ipporuḷkaḷ ellām cēra nāṭṭiliruntu cīṉam mutaliya kiḻakku nāṭukaḷukkum, arēpiyā, ekiptu, kirī mutaliya mēlnāṭukaḷukkum ēṟṟumatiyāyiṉa. aṅkiruntu paṭṭu, kaṇṇāṭip poruḷkaḷ, vācaṉaipporuḷkaḷ, pala vakai iyantirak karuvikaḷ mutaliyaṉa cēra nāṭṭil iṟakkumatiyāyiṉa.
ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ikkaṭal vāṇikam mika vuyarnta nilaiyai aṭaintatu. anta nūṟṟāṇṭu kaḷiltāṉ tamiḻc caṅka nūlkaḷ eṉṟu collappaṭum. cilappatikāram, maṇimēkalai, cērarkaḷaippaṟṟiya patiṟṟup pattu mutaliya nūlkaḷ pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭaṉa. akkālattiltāṉ mēṉāmukaḷaic cērnta pḷiṉi, peripḷa eṉṉum nūliṉ āciriyar, tālami eṉpavarkaḷ mēṉāṭṭuk kappalkaḷil vantu, kaṭal vāṇikam campantamāṉa pala ceytikaḷaik kuṟittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ an nūlkaḷil tamiḻ nāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷ ivai, ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ ivai, inta inta nāṭukaḷil inta inta aracar āṇṭu vantaṉar eṉpaṉa pōṉṟa pala vivaraṅkaḷaik kuṟittuḷḷaṉar. avai perumpālum muṉ coṉṉa tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭum vivaraṅkaḷōṭu peritum ottiruk kiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṭal vāṇikattil ciṟantu irunta tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukaṅkaḷāka nārā, tiṇṭi, muciri, vakārē eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. nārā eṉpatu caṅka nūlkaḷil naṟavu eṉappaṭum. tiṇṭi eṉpatu cēranāṭṭiṉ maṟṟoru tuṟaimukamākum. atu toṇṭi eṉat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. atu ik kālattil kaṭaluṇṭi allatu koyilāṇṭi eṉappaṭuvatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. muciri eṉpatu muyiṟikkōṭu allatu muyiṟi eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkappaṭṭatu. vakārē eṉpatu kōṭṭayattiṟku nēr etirāka irukkum kaṭaṟkaraippaṭṭiṉamākiya vaikkarai.
vañci mānakaram
ituvarai cēranāṭṭiṉ viḷaiporuḷkaḷaiyum kaṭalvāṇikattaiyum, tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷaiyum paṟṟik kavaṉittōm. iṉic cērar talainakarāṉa vañci mānakarattaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kūṟum vivaraṅkaḷaik kāṇpōm:
vañcimānakaram kōṭṭaiyait taṉṉakattē koṇṭa akanakaraiyum, kōṭṭaikku veḷiyē puṟanakaraiyum koṇṭiruntatu. puṟanakaril aḻakiya pūñcōlaikaḷum iyantiravāvikaḷum, caiva vaiṇavak kōvilkaḷum, pautta vikāramum, camaṇappaḷḷiyum iruntaṉa. aṅku aruntavam purinta muṉivarkaḷum, maṟai nūlkaḷaik kaṟṟu maṉa amaiti koṇṭa aṟavōrum, paṇṭai nūlkaḷaik kaṟṟu aṟaneṟip paṭi naṭanta pulavarkaḷum vāḻntu vantaṉar. appuṟanakaril kiḻakkuk kōṭṭaivācal pakkattil camaṇa muṉivarkaḷ irunta kōvil oṉṟu iruntatu. atu kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉappaṭṭatu. ataṉil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyākum camaṇamuṉivarum muttamiḻk kāviyamākiya cilappatikārattaic ceyta varum ākiya iḷaṅkō aṭikaḷ vāḻntiruntār. puṟanakariṉ maṟṟoru pakkattil oru cōlaiyil vēḷ āvikkō māḷikai (atāvatu āvikkō eṉṟa pirapuviṉ māḷikai) oṉṟu iruntatu. cēra aracarkaḷ avvappoḻutu am māḷikaikkuc ceṉṟu taṅkuvatu vaḻakkam. mēlum appuṟanakaril tattam matakkōṭpāṭukaḷaik kūṟavalla matavātikaḷ palar vāḻntuvantaṉar. avarkaḷuḷ (1) aḷavaivāti (2) caivavāti, (3) piramavāti, (4) vaiṇavavāti, (5) vētavāti, (6) ācīvakavāti, (7) nikkantavāti, (8) cāṅkiyavāti , (9) vaicēṭikavāti, (10) pūtavāti eṉpavar kuṟikkattakkavar.
akaḻi
puṟa nakarukkum aka nakarukkum iṭaiyē kōṭṭaiyaik cūḻntu āḻamāka akaḻi iruntatu. avvakaḻiyil palavakai mīṉkaḷum, karām, iṭaṅkar eṉṟa mutalaiyiṉaṅkaḷum iruntaṉa. tāmarai, kuvaḷai, kaḻunīr, āmpal eṉṉum pala niṟappūkkaḷ nīrmēl paravappeṟṟiruntaṉa. avvakaḻiyil annakariliruntu vīṭukaḷil cintukiṉṟa nirai nilattiṟkuḷḷākavē maṟaittuk koṇṭu vanta kaḻinīrppātaikaḷum iruntaṉa. appātaikaḷ vaḻiyāka vañci makaḷir tamatu kariya kūntalai āṭṭiya naṟumaṇak kalavaiyai uṭaiya nīrum, iyantira vāvikaḷil āṭavarum makaḷirum nīrāṭumpoḻutu avar aṇinta cāntu kaḻuvappeṟṟa vācaṉai nīrum, maṉṉaṉ piṟanta naṉṉāḷil kuṭimakkaḷ oruvar mēl oruvar vīcikkoḷḷum naṟumaṇa nīrum, ciṟappuṭaiya muṉivar tiruvaṭikaḷaip paktarkaḷ tam kaikaḷāl viḷakkiya naṉṉīrum, taṇṇīrp pantalkaḷil irunta kuṭaṅkaḷiliruntu kīḻē cintiya maṇam poruntiya nīrum, pala vakai vācaṉaip poruḷkaḷaic cērttu araittapoḻutu cintappaṭṭa nīrum nāḷtōṟum akaḻiyiṟ kalantaṉa. akkalappiṉāl mutalai yiṉaṅkaḷ mītum,  mīṉ iṉaṅkaḷ mītum poruntiyirunta pulāl nāṟṟam maṟaintatu. icciṟappuṭaiya akaḻiyai aṭuttu annakariṉ kōṭṭai matil vāṉuṟ ōṅki vaḷampeṟa uyarntiruntatu.
kōṭṭai
kōṭṭai matiliṉ mēl pōrukkuriya pala vakai iyantiraṅkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai matilmītu kāvalarkaḷ kāval kāttu vantaṉar. veḷḷi malaiyai naṭuvil piḷantāṟ pōla veṇmaiyāṉa kōṭṭai matiliṉ naṭuvil kōṭṭaivāyil uyarntu kāṇappaṭṭatu. kōṭṭai vāyilmītu cēraṉatu viṟkoṭi paṟantu koṇṭiruntatu. kōṭṭai matilukkum makkaḷ vāḻnta terukkaḷukkum iṭaiyil pacumaiyāṉa kāvaṟkāṭu iruntatu. kōṭṭaiyaik kākkum vīrarkaḷ avviṭattil tattam pōrkkaruvikaḷuṭaṉ iruntaṉar.
terukkaḷ
kāvaṟkāṭṭai aṭuttu irunta terukkaḷil kōṭṭai vāyilaik kāttuvanta kāvalāḷarkaḷ vāḻntaṉar. atterukkaḷakaṉṟu nīṇṭu iruntaṉa. aṭuttup palavakai mīṉkaḷai viṟkum paratavarum, uppu viṟpavarum, kaḷ viṟpavarum, piṭṭu viṟpavarum, appam viṟpavarum, iṟaicci viṟpavarum, veṟṟilai viṟpavarum, palavakai vācaṉaipporuḷkaḷai viṟpavarum vāḻnta terukkaḷ iruntaṉa. aṭuttu, maṇpāttiraṅkaḷ ceypavarum, ceppuppāttiraṅkaḷ ceypavarum, veṇkalap pāttiraṅkaḷ ceypavarum, poṟkollarum, poṉṉai urukkum taṭṭārum, taccarum, maṇ mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu pāvai mutaliyavaṟṟaic ceyyum ciṟpat toḻilāḷarum,  kaṭavuḷar uruvaṅkaḷai eḻutavalla ōviyarum, tōlaip pataṉiṭṭu uṟai mutaliyaṉa ceypavarum, tōl taiyal vēlai ceyyum cemmārum vāḻum terukkaḷ iruntaṉa. aṭuttu, palavakai mālaikaḷaik kaṭṭupavarum, cōtiṭanūl vallavarum, palavakai icaikkaruvikaḷai icaikkavalla pāṇarum vāḻnta terukkaḷ viḷaṅkiṉa. aṭuttu, veṇmaiyāṉa caṅkukaḷai aṟuppavarum, muttukkaḷaik kōppavarum vāḻnta terukkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai aṭuttu, aracarkkāṭum kūttu, maṟṟavark kāṭum kūttu eṉṉum iruvakaik kūttukkaḷilum paṇpaṭṭa nāṭaka makaḷir nalam peṟa vāḻnta terukkaḷiruntaṉa. avaṟṟukkappāl, nel, kampu, varaku, tiṉai, cōḷam, cāmai, tuvarai, mūṅkilarici eṉṉum eṭṭuvakait tāṉiyaṅkaḷ vēṟu vēṟu pakutiyākak kuṟikkappaṭṭa tāṉiyak kaṭaitteru iruntatu. aṭuttu, aracaṉai niṉṟu pāṭum mākatarum, iruntu pāṭum cūtarum palavakaip pāṭalkaḷukkum tāḷaṅkaḷukkum ēṟpa āṭum vaitāḷikarum vāḻum teru iruntatu. aṭuttu, pōkavēṭkai mikuntu vanta āṭavarukku ataṉaik koṭuttu avarkaḷai attuṟaiyil ellai kaṭavāmaṟ ceyta potu makaḷir niṟaintu vāḻnta teru iruntatu. aṭuttu, kaṇkaḷāl pārppataṟkum arumaiyāṉa nuṭpamāṉa nūlaikkoṇṭu pala niṟa āṭaikaḷai neyyum toḻilāḷar terukkaḷ iruntaṉa. poṉṉai uṟaittup pārttu ataṉ māṟṟiṉai kūṟuvōr vāḻum vaḷamaṉaikaḷaik koṇṭa teru aṭuttu iruntatu. irattiṉam, puṣparākam, vairam, vaiṭūriyam, māṇikkam mutaliya palavakai maṇikaḷai viṟkum vāṇikar vāḻum vaḷampeṟṟa teruvum, vētaṅkaḷil valla antaṇar vāḻnta teruvum, araca marapiṉar vāḻum akaṉṟa perunteruvum amaiccarkaḷ vāḻum perunteruvum, cēṉait talaivar mutaliya aracāṅka aluvalar vāḻnta terukkaḷum iruntaṉa. aṭuttu, putiyaṉavākak koṇṭu vanta yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum naṭaiyil ciṟappuṟap paḻakkum yāṉaip pākarum, kutirai āṭkaḷum vāḻum aḻakiya terukkaḷ iruntaṉa. aṅkaṅku ampalaṅkaḷum, muccantikaḷum nāṟcantikaḷum iruntaṉa.
cōlai mutaliyaṉa
mikka uyarattiliruntu kīḻē viḻumpaṭi amainta aruvi poruntiya kaṭṭu malaikaḷum, pārppavarkku makiḻcciyai yūṭṭum naṟumaṇac cōlaikaḷum, cuvaimikunta nīriṉaiyuṭaiya poykaiyum, aṉṉa cattiraṅkaḷum, poṉṉāl  amainta ampalaṅkaḷum, camaya uṇmaikaḷai ōviyaṅkaḷaikkoṇṭu viḷakkum tavaccālaikaḷum ciṟappuṟṟu iruntaṉa.
araṇmaṉai
cēra maṉṉaṉatu ceḻumai mikunta araṇmaṉai poruṭ celvam aṉaittum taṅkappeṟṟatāka iruntatu. araṇmaṉai vācal mika uyarntu kāṇappaṭṭatu. araṇmaṉaikkuḷ uyarnta māṭa māḷikaikaḷ mikuntiruntaṉa. aracap peṇmaṇikaḷ vāḻum antappura māḷikaikaḷum,  aracaṉaic cārnta palavakaik kaṭṭaṭaṅkaḷum, aracaṉiṉ capāmaṇṭapamum, kōvilum, nāṭaka araṅkum, piṟavum polivuṟṟu viḷaṅkiṉa. iṅṅaṉam ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya vañci mānakar etu eṉpatu aṭuttuk kavaṉikkavēṇṭum ceytiyākum:
(1) pala vaḷaṅkaḷum niṟainta cērar kō nakaramākiya vañci mānakarattaic cuṟṟip  periyāṟu ōṭik kaṭalōṭu kalantatu. atu cuḷḷi āṟu eṉṟum, āṉ porunai eṉṟum, vēṟu peyarkaḷ peṟṟiruntatu. kiḻakku nōkkip pāyum āṟukaḷ natikaḷ eṉap peṇpālilum, mēṟku nōkkip pāyum āṟukaḷ nataṅkaḷ eṉa āṇpālilum vaḻaṅkuvatu vaṭamoḻi vaḻakkākum. ataiyoṭṭiyē mēṟkut toṭarcci malaiyiliruntu uṟpattiyākik kiḻakku nōkkit tirunelvēliyil pāyum āṟṟukkup porunai eṉṟum, atē malaittoṭarcciyil uṟpattiyāki mēṟku nōkkippāyum āṟṟukku āṉ poruṉai eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa, eṉṟu niṉaippatu tavaṟākātu. cēranāṭṭil ōṭum āṟukaḷai nōkka, vañciyaic cūḻntu ōṭiya āṟu periyatāy irunta kāraṇattāl, periyāṟu eṉap peyarpeṟṟatu eṉpatu poruntum.
(2) kōvalaṉ maturaiyil kolaiyuṇṭa piṟaku kaṇṇaki vaiyaikkarai vaḻiyē mēṟku nōkkic ceṉṟu malai nāṭṭiluḷḷa tirucceṅkuṉṟu eṉṉum malaimītu ēṟi,  ataṉ maṟupuṟam ceṉṟu, oru vēṅkai marattiṉ kīḻ niṉṟāḷ eṉpatu cilappatikārak kūṟṟu. aivakai āṟu mēṟkut toṭarcci malaikku aṇmaiyil maturai māvaṭṭattil varuṣanāṭu āṇṭippaṭṭi malait toṭaril tōṉṟukiṟatu eṉpatai aṉaivarum aṟivar. eṉavē, kaṇṇaki mēṟkut toṭarcci malaiyait tāṇṭic cēranāṭṭiṟkuc ceṉṟu mēlulakam ceṉṟāḷ eṉpatē poruḷ. itu ceṅkuṭṭuvaṉ maṉaivi yākiya iḷaṅkō vēṇmāṟām nam akal nāṭu aṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatiliruntum aṟiyalām.
(3) ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟapoḻutu vañciyai viṭṭuk kaṭaṟkarai vaḻiyē ceṉṟu nīlakiriyai aṭaintāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ivvuṇmaikaḷai nōkka, vañcimā nakar cēranāṭṭil mēl kaṭaṟkaraiyai aṭuttu iruntatākak koḷḷal porutta meṉpatu tōṟṟukiṟatu.
(4) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭa aṉṟu mālai paṟaiyūril iruntu cākkaiyaṉ oruvaṉ vantu araṇmaṉai araṅkattil civaperumāṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum naṭaṉattai āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉpatu cilappatikārak kūṟṟu. ippaṟaiyūr ikkālattil cēranāṭṭil parūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟum, aṅkuc cākkaik kūttiṉar iṉṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
ivaiyaṉaittaiyum nōkka, cēra nāṭṭuk kaṭaṟkarai ōrattilēyē  periyāṟṟaṅkaraiyil vañcimānakaram iruntirukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam valuppaṭum. vañci mānakarukkuk karuvūr eṉṉum maṟṟoru peyar paṇṭaik kālattilēyē iruntatu eṉpatu caṅkap pulavavarāṉa nakkīrar pāṭalāl (akam. 83) terikiṟatu. atē pulavar muciri eṉṉum tuṟaimukam cērarkku uriya cuḷḷi eṉṟa pērāṟṟaṅkaraiyil iruntatākak kūṟukiṉṟār (akam. 149). iṉṟuḷḷa periyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil muciri iruntatu eṉpatai icceyyuḷ kuṟippākak kāṭṭum. periyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattaic cuṟṟiyuḷḷa nilap pakutiyai naṉku ārāyntāl uṇmai viḷaṅkum. appakutiyai naṉku ārāynta  kālañ ceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar ṭākṭar ḷa. kiruṣṇacuvāmi aiyaṅkār avarkaḷ kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar:
erṇakuḷattiṟku vaṭakkē taḷḷiyum, poṉṉāṇiyi liruntum caṟṟut tūrattil uḷḷa cēṟṟu vāy eṉṉum tuṟaimukam varai paraviyum kaṭaliliruntu ciṟitu tūrattil vaṭakku teṟkāka nīṇṭu kiṭakkum kāyal oṉṟu irukkiṟatu. akkāyal muḻuvatilum periyāṟṟiṉ mukattuvārattiliruntu vaṭakkil ēṟakkuṟaiya 10 mail aḷavu varaiyilum ciṟu kirāmaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil palavaṟṟiṉ peyarkaḷ muḻumaiyākavō pakutiyākavō karuvūr eṉṟu kāṇap paṭukiṟatu. pala ūrkaḷ karurp paṭṭiṉam eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ oru kōṭiyil tirukkaṇā matilakam eṉṟu malaiyāḷikaḷ aḻaikkum iṭam oṉṟu irukkiṟatu. itu tirukkuṇa matilakam atāvatu kiḻakkukkōṭṭai matilai aṭuttuḷḷa māḷikai eṉap poruḷpeṟum. ituvē cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ taṅkiyirunta kuṇavāyil kōṭṭam eṉpatu. vañcinakarakkōṭṭaiyiṉ kiḻakku matil ivviṭattil iruntirukkavēṇṭum. aḻikkōṭu eṉpatu periyāṟu kaṭalil kalakkum caṅkam allatu aḻi mukattil irukkum ūr ākum. pḷiṉiyum piṟarum kuṟippiṭṭa muciri irunta iṭam perumpālum ituvāka irukkalām. itiliruntu mēṟkil vaṭacāyalāka iraṇṭu mail tūrattil tiruvañcik kuḷam irukkiṉṟatu. aṅkuttāṉ cēramāṉ parampā eṉappaṭum tūpi irukkiṟatu. aṅkiruntu atē ticaiyil ciṟitu tūrattil ikkālattuk koṭuṅkalūrk kōvil amaintuḷḷatu. akkōviliruntu ciṟitu tūrattil catukkapūtattiṉ uruvaccilai irukkiṉṟatu. ipparanta iṭam muḻuvatum karuvūr vaṭakku eṉṟum karuvūr teṟku eṉṟum kocci aracāṅka nila aḷavai uruvap paṭaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itiliruntu ipparanta iṭam vañci allatu karuvūr eṉap peyar peṟṟiruntatu eṉpatum, ataṉ oru pakuti kaṭalukku arukil nērākavō, kāyalvaḻiyākavō ataṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntatu paṟṟiyē karuvūrp paṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkiyatu eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa. periyāṟṟiṉāl cūḻappaṭṭa vañcimā nakaram irunta iṭattai ivvellaik kuḷḷākavē nām tēṭa vēṇṭum. iṉṟuḷḷa periya pātai oṉṟu aḻikkōṭu irukkum iṭattil periyāṟṟiliruntu puṟappaṭṭu iraṇṭu kiḷaikaḷāka vaṭakku nōkkic celkiṟatu. avaṟṟil oṉṟu karai vaḻiyē nēr vaṭakkākac celkiṟatu maṟṟoṉṟu vaṭakkiḻakkākak kāyalkarai vaḻiyē ceṉṟu ciṟitu turattiṟku appāl mukkiya pātaiyuṭaṉ cērukiṟatu. ammukkiya pātai ciṟitu vaṭakkil ceṉṟa piṟaku mēlum iraṇṭākap pirikiṟatu. avaṟṟuḷ talaippātai, karaiyai aṭuttāṟpōlak kaḷḷikkōṭṭai varai cellukiṟatu. kiḷaippātai, poṉṉāṇi kāyaliṉ pakkamiruntu kiḻakku nōkkittirumpi mēṟku malaittoṭarai aṭutta kuṉṟu niṟainta piratēcattaik kaṭantu pālakkāṭṭuk karaiyil vaṭapakuti vaḻiyākac ceṉṟu nīlakiri malaiyai aṭaikiṉṟatu. piṉ kūṟappaṭṭa ippātaiyē cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ cēṉai ceṉṟatākak kūṟappaṭum vaḻiyuṭaṉ poruntukiṟatu.
muṭivurai
ituvaraiyil coṉṉa vivaraṅkaḷai nōkka, vañci eṉpatum karuvūr eṉpatum vañcikkuḷam eṉpatum ivviṭa mākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu muṭivu kūṟutal poruttamākum.
5.pallavar vaḷartta kalaikaḷ
maṉitaṉatu uḷ uṇarcciyiliruntu perukkeṭuttu veḷippaṭum aṟivu āṟṟalē kalai eṉpatu. inta āṟṟal avaravar tiṟamaikku ēṟpak kāviyamāka veḷippaṭum: oviyamāka veḷippaṭum;  kaṇṇaik kavarum kaṭṭaṭamākak kāṭciyaḷikkum. karuṅkallil aḻaku mikunta uruvac ciṟpamāka veḷippaṭum; icaiyāka veḷippaṭum; naṭaṉamākak kāṭciyaḷikkum. ittakaiya pala kalaikaḷil  icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam mutaliyaṉa nuṇkalaikaḷ eṉappaṭum.
ikkalaikaḷaip pōṟṟi vaḷartta nāṭukaḷē nākarika nāṭukaḷ eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ekiptu, pāpilōṉiyā, cintuveḷi, rōmap perunāṭu mutaliya paṇṭai nāṭukaḷ ikkalaiyai naṉku vaḷarttaṉa eṉpatu, aṅku iṉṟaḷavum kiṭaikkum kāṭcip poruḷkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivvāṟē ikkalaikaḷai vaḷartta perumai namatu teṉṉantiya aracarkaḷukkum uṇṭu. ēṟattāḻak ki. pi. 300 mutal 900 varai teṉṉāṭṭiṭaṉa perum pakutiyai āṇṭa pallavarkaḷ kālattilum, avarkkup piṉ 1300 varai āṇṭa cōḻarkaḷ kālattilum, avarkkup piṉ nāṭāṇṭa vijaya nakara aracarkaḷ kālattilum ikkalaikaḷ mikc cemmaiyāṉa muṟaiyil pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu, avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa ciṉṉaṅkaḷaik koṇṭum, ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭum naṉkaṟiyalām.
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu makēntira pallavaṉ mutaliya pallavarkaḷ kalaivaḷarcciyil peritum īṭupaṭṭārkaḷ. ippiṟkālattil kāviyam, ōviyam, icai, naṭaṉam, nāṭakam, kaṭṭaṭam mutaliya kalaikaḷ perum ciṟappuṟṟaṉa.
kalvi
vētaṅkaḷ, upaniṣattukkaḷ, 64 kalaikaḷ eṉpavaṟṟaiyum ivaṟṟuḷ cilavō palavō kaṟpikkavum pallavar talainakaramāṉa kāñciyil mikap periya vaṭamoḻik kallūri oṉṟu iruntatu. katampa araca marapait tōṟṟuvitta mayūra carmaṉ kuntaḷa nāṭṭiliruntu ikkallūrikku vantu kalvi kaṟṟavaṉ eṉiṉ, teṉṉintiyāvilē itu mutal taramāṉa kallūriyāka iruntiruttal vēṇṭum allavā? arakkōṇattaiyaṭutta cōḻiṅkar, pallavar kālattil kaṭikācalam eṉappaṭṭatu. aṅkum oru kaṭikai (kallūri) iruntatu eṉpatai ippeyar valiyuṟuttukiṉṟatu. kāvērip pākkam perumāḷ kōvilaiyaṭuttu oru vaṭamoḻik kallūriyum, kaṭalūriliruntu putuvaikkuc cellum vaḻiyil uḷḷa pāhūril oru vaṭamoḻik kallūriyum iruntaṉa. pāhūr kallūriyil nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ, mīmāmcai, niyāyam, tarumacāttiram, purāṇam, maruttuvam, vilvittai, icai, poruḷ nūl eṉṉum 18 vakai vittaikaḷum, 14 kalaikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa eṉpatu pāhūrp paṭṭayaṅkaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. kalaikaḷil valla pirāmaṇarkkup pallava vēntar pala ūrkaḷaiyum, nilaṅkaḷaiyum māṉyamāka vaḻaṅkiṉar. attakaiya ūrkaḷē pirammapuri, pirammatēcam, puttūr, maṅkalam eṉap palavāṟu peyarpeṟṟaṉa.
pallavar kālattil tiruppātirip puliyūril mikapperiya camaṇamaṭam oṉṟu camayakkalai vaḷarcciyil mikutiyāka īṭupaṭṭiruntatu. aṅkup pāli moḻiyil irunta camaṇa camaya nūlkaḷ vaṭamoḻiyil peyarttu eḻutappaṭṭaṉa. anta maṭamum, kāñciyil vēkavati āṟṟaṅkaraiyil irunta camaṇa kāñciyil irunta camaṇamaṭamum pallavar ātaravaip peṟṟaṉavākum. nākai, pōtimaṅkai, kāñci eṉṉum iṭaṅkaḷ pauttar kalaippīṭaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. caiva nāyaṉmārkaḷ pāṭiyuḷḷa tiruppatikaṅkaḷum, āḻvār pācuraṅkaḷum pallavar kālattil pāṭappaṭṭavaiyēyākum. ivaṟṟai nōkka, pallavar kālattil tamiḻk kalviyum ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉpatai aṟiyalām. nantikkalampakam eṉṉum nūl mūṉṟām nanti varma pallavaṉatu pukaḻaik kūṟuvatākum. avaṉatu avaip pulavarāṉa peruntēvaṉār eṉpavar pāṭiyatē pārata veṇpā eṉpatu. ivai aṉaittumē nōkka, pallavar kālattil vaṭamoḻiyum teṉmoḻiyum ivai paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷum ciṟanta muṟaiyil vaḷarcci peṟṟaṉa eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu.
ciṟpakkalai
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pallavap pēraracaṉāka irunta makēntiravarmaṉē nuṇkalaikaḷai vaḷartta pukaḻuṭaiyāṉ. avaṉ kālattil malaiccarivukaḷaik kuṭaintu kōvilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. avaṉ kālattiṟku muṉṉirunta kōyilkaḷ aḻiyattakka maṇ, maram, ceṅkal ivaṟṟāl ākiyavai. eṉpataṉai, avaṉatu maṇṭakappaṭṭuk kalkavaṭṭu uṇarttukiṟatu, eṉṟum aḻiyāta kaṭavuḷarkku eṉṟum aḻiyāta kaṟkōyilkaḷē ēṟṟavai eṉpatu avaṉatu karuttu, avaṉāl avaṉ kālattil pallavapperu nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil kuṭaivaraik kōyilkaḷ tōṟṟa meṭuttaṉa. akkōyilkaḷaip pallāvaram, taḷavāṉūr, makēntiravāṭi, cīyamaṅkalam, maṇṭakappaṭṭu, tiruccirāppaḷḷi, cittaṉṉa vācal, kuṭumiyāṉmalai, mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇalām. malaic carivil, nāṉku tūṇkaḷaik koṇṭa oru ciṟu maṇṭapamē kuṭaivaraikkōvil ākum. maṇṭapaccuvaril kaṭavuḷar uruvaṅkaḷai vaippataṟkuc ciṟu puraikaḷ vaikkap paṭṭirukkum. maṇṭapattūṇkaḷil tāmarai malarkaḷum, piṟavēlaippāṭukaḷum cetukkappaṭṭirukkum. tirucci kuṭai varaik kōyilil kaṅkātara uruvacciṟpam cetukkappaṭṭuḷḷatu. kaṟcuvarilēyē tuvāra pālakar uruvaṅkaḷ cetukkap paṭṭirukkum.
makēntiraṉukkup piṉ vanta naracimmavarmaṉ kuṭaivaraik kōvilkaḷai amaittatōṭu, mikac ciṟiya kuṉṟukaḷaiyē kōyilkaḷākac ceyvittāṉ. avai makāpalipurattil uḷḷa pañca pāṇṭavar rataṅkaḷ eṉappaṭum, oṟṟaik kaṟkōyilkaḷ. oru ciṟiya kuṉṟai oru kōyilāka māṟṟi amaippatu, eḷitāṉa ceyalaṉṟu, akkōyilil palavakaic ciṟpaṅkaḷaiyum cetukkuvatu eṉpatu mēlum pārāṭṭattakkatu. ittakaiya ciṟpa nuṭpattaip pañcapāṇṭavar rataṅkaḷil kaṇṭu kaḷikkalām. naracimmaṉ kālattut tūṇkaḷ avaṉatu peyaraik kuṟikkum ciṅkattūṇkaḷākum. tūṇiṉ aṭiyil ciṅkam uṭkārntiruppatu pōl kāṇappaṭum.
iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ kālattil putiya muṟaiyil kaṟkōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. atāvatu kaṟkaḷai uṭaittu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kōyil kaṭṭappaṭṭatu. makāpalipurattuk kaṭaṟkaraikkōyilum, kāñci kayilācanātar kōyilum ivvakaiyaic cērntavai. karuvaṟaikku mēl uyarnta vimāṉam eḻuppappaṭṭatu. kōyil kōpuram ciṟiyatāyum vimāṉam mika uyaramāyum amainta ikkōyil kaḷaip pārttē 300 āṇṭu kaṭṭukkup piṉvanta irāja rājacōḻaṉ tañcaip periyakōyilaik kaṭṭiṉāṉ. kailācanātar kōyiliṉ kaṭṭaṭakkalai vaḷarcciyaiyē tañcaip periya kōyil uṇarttukiṉṟatu eṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. iraṇṭām naraciṅkavarmaṉatu kālattut tūṇkaḷ niṟkum nilaiyil uḷḷa ciṅkattūṇkaḷākum. kayilācanātar kōyil pallavar kālattuc ciṟpakkalaik kūṭameṉṉalām. karuvaṟaiyaic cuṟṟilum taṉittaṉi aṟaikaḷ veṭṭappaṭṭu ovvoṉṟilum civaperumāṉ naṭaṉa vakaikaḷam, apperumāṉaip piṟa tēvarkaḷ pōṟṟum kāṭcikaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. pirākārac cuvaril taṉittaṉic ciṟu kōyilkaḷāka 58 cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai aṉaittilum purāṇa itikācak kataikaḷaik kuṟikkum caiva campantamāṉa ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ kālattil kaṭṭappeṟṟa kāñci vaikuntap perumāḷ kōyilum ciṟanta ciṟpakkalaik kūṭamākum. nirākāra uṭpuṟac cuvaril pallavar varalāṟu muḻuvatum pala varicaikaḷil ciṟpaṅkaḷākap poṟikkap paṭṭuḷḷa kāṭciyai vēṟu eṅkum kāṇa iyalātu.
ikkōyil ciṟpaṅkaḷait tavirac ciṟanta muṟaiyil uruvac ciṟpaṅkaḷum cetukkappaṭṭaṉa; pāṟaic ciṟpaṅkaḷum poṟikkappaṭṭaṉa. makāpalipuram-ātivarākar kōyilil uḷḷa makēntiravarmaṉ-avaṉ maṉaiviyar uruvac ciṟpamum, ataṟku etiriluḷḷa avaṉ tantaiyāṉa cimma viṣṇu  avaṉ maṉaiviyar uruvac ciṟpamum ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭu koṇṭavai. pakīrataṉ tavam, turkkai erumaittalai acuraṉuṭaṉ pōr purital mutaliyaṉa pāṟaic ciṟpaṅkaḷukku ēṟṟa cāṉṟukaḷākum. yāṉai tūṅkuvatu pōṉṟa vimāṉa amaippuṭaiya kōyilkaḷum pallavar kālattil tōṉṟi yavaiyām. tiruttaṇikaiyil uḷḷa aparājita pallavaṉ kālattuc civaṉ kōyil itaṟkuc cāṉṟākum.
ōviyakkalai
ōviyam eṉpatu cittiram. ōviyam amaikkātu ciṟpam amaikka muṭiyātu. ātalāl ciṟpakkalaiñar ōviyak kalaiyilum ōraḷavu tiṟamai peṟṟiruttal vēṇṭum. icai, naṭaṉam ivaṟṟaik kaṟpavarum ōviyakkalaiyil tiṟamai peṟavēṇṭum eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. eṉavē, ōviyakkalai, piṟa nuṇkalaikaḷukku mikutiyum tēvaippaṭum kalaiyākum. ikkalai pallavar kālattil uyariya muṟaiyil nāṭṭil vaḷarntu vantatu eṉpataip pallavar kālattu ōviyaṅkaḷaik koṇṭu aṟiyalām. pallavar amaitta kukaik kōyil pāṟaic cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. avai nāḷaṭaivil aḻintu maṟaintaṉa. āyiṉum kāñci kayilācanātar kōyil. māmaṇṭūrk kukaikkōyil mutaliyavaṟṟil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟaḷavum kāṇalām. cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷē ōraḷavu pārkkattakka nilaiyil irukkiṉṟaṉa. cittaṉṉa vācal kuṭaivaraik kōyilil naṭuttūṇkaḷiraṇṭil akkāla naṭikaiyar uruvaṅkaḷ iraṇṭu tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai; kōyilaik kāṇa varupavarai malar mukattuṭaṉ varavēṟpaṉa pōla amaintuḷḷaṉa. annaṭikaiyariṉ kūntal, talaiyalaṅkāram, āṭaiyil kāṇappaṭum iyaṟkai maṭippukaḷ, palavakai aṇi vicēṭaṅkaḷ mutaliyaṉa mika nuṭpamākavum, teḷivākavum ōviyaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. valappuṟat tūṇiṉ uṭpuṟappakutiyil aracaṉ araci, ākiya iruvar talaikaḷ maṭṭum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ aṇintuḷḷa maṇimālaikaḷ, kuṇṭalaṅkaḷ, aracaṉatu maṇimakuṭam eṉpaṉa kaṇkavar tōṟṟattuṭaṉ cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. inta ōviyaṅkaḷ makēntiraṉ kālattavai eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. muṉ maṇṭapak kūraiyil tāmaraikkuḷam ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. akkuḷattil tāmarai ilaikaḷum, malarkaḷum iṭaiyiṭaiyē mīṉkaḷ, aṉṉaṅkaḷ, erumaikaḷ, ākiyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷum varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. kaiyil tāmarai malarkaḷaip piṭittuḷḷa camaṇar iruvar uruvaṅkaḷum, iṭaikkaiyil pūkkūṭai vaittukkoṇṭu valakkaiyāl malarpaṟikkum camaṇar oruvaratu uruvamum aḻakākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kuḷattil tōṉṟum alaikaḷ mikat teḷivākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. uḷ aṟaiyil mēṟ kūraiyilum vatikā, cūlam, tāmarai malar, caturam mutaliyavaikaḷaik koṇṭa aḻakiya cittiram kāṭci yaḷikkiṟatu.
icaik kalai
pallava maṉṉar ōviya ciṟpakkalaikaḷai vaḷarttāṟ pōlavē icai naṭaṉak kalaikaḷaiyum peruviruppattuṭaṉ vaḷarttu vantārkaḷ. makēntiravarmaṉatu kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭu avaṉatu icaippulamaiyai naṉku uṇarttavallatu. avaṉ palavakaip paṇkaḷaiyum, tāḷavakaikaḷaiyum viḷakki muṭivil, ivai eṭṭiṟkum ēḻiṟkum uriya eṉṟu muṭittuḷḷāṉ. atāvatu, avaṉ kalveṭṭil viḷakkiya paṇkaḷum, tāḷaṅkaḷum eṭṭu narampukaḷaiyuṭaiya vīṇaikkum, ēḻu narampukaḷuṭaiya vīṇaikkum uriyaṉa eṉpatu poruḷ. icai eṉatu celvam eṉṟu makēntiraṉ tāṉ iyaṟṟiya mattavilācap pirakacaṉattil kuṟittuḷḷāṉ. iraṇṭām naracimmavarmaṉai vāttiya vityātaraṉ (icaikkaruvikaḷai mīṭṭuvatil vityātaraṉ), ātōtya tumpuru (ātōtya vīṇai vācippatil tumpuruvaip pōṉṟavaṉ), vīṇānārataṉ (vīṇaivācippatil nārataṉai ottavaṉ) eṉṟu kayilācanātar kōyil kalveṭṭukkaḷ pārāṭṭi uḷḷataik kāṇa, ammaṉṉaṉatu icaip pulamaiyai naṉku aṟiyalām. avaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōyilil kantavaruvarkaḷ palavakai icaik karuvikaḷaikkoṇṭu pāṭuvatai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa.
nāyaṉmārkaḷiṉ icaippāṭalkaḷum, āḻvārkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷum paṇ, tāḷam ivai koṇṭu icaikkap paṭṭavai eṉpatai nōkka, pallavar kālattil, icaikkalai mikacciṟanta muṟaiyil vaḷarkkappaṭṭatu eṉpatai mikat teḷivāka aṟiyalām. pallavarkālat tirumuṟaikaḷai ārāyiṉ, akkāla icaikkaruvikaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷai aṟiyalām. avaṟṟuḷ yāḻ, vīṇai, kuḻal, muḻavam, montai. mattaḷam, kuṭamuḻā, muracam, uṭukkai, tāḷam, tuṭi, kiṉṉari, kokkari, caccari, takkai, tamarukam, tattalakam, koṭukoṭṭi eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. pallavarkku muṟpaṭṭa caṅka kālattiliruntē vaḻivaḻiyāka vanta yāḻppāṇarkaḷ pallavar kālattil tamiḻicaiyai naṉku vaḷarttuvantārkaḷ. kōyilkaḷ tōṟum pāṭal makaḷir iruntu icaikkalaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉpatait tirumuṟaikaḷaik koṇṭum, āḻvār pāṭalkaḷaik koṇṭum aṟiyalām.
naṭaṉakkalai
mēṟcoṉṉa cittaṉṉavācal naṭikaiyar ōviyaṅkaḷ iraṇṭaik koṇṭē pallavar kālattil naṭaṉamātar iruntaṉar eṉpatai uṇaralām. makēntiravarmaṉ tāṉ ceyta mattavilācap pirakacaṉattil, naṭippavaratu naṭaṉam pārkka iṉpamāka irukkiṉṟatu: tāḷattiṟkum icaikkum porunta meyppāṭukaḷai viḷakki avarkaḷ naṭittal iṉpattai ūṭṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. iraṇṭām naracimmavarmaṉ civaperumāṉ āṭiya nātānta naṭaṉam, kuñcita naṭaṉam, latāviruccika naṭaṉam mutaliya naṭaṉavakaikaḷaic ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭiyuḷḷāṉ. vaikuntap perumāḷ kōvilil āṭavarum, peṇṭirum naṭaṉamāṭuvatai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ iraṇṭu kāṇkiṉṟaṉa. kāñci-muttīccurar kōyilil maṭṭum 42 naṭikaiyar iruntaṉar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. kumpakōṇam, tiruvaiyāṟu, kāñcipuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya ūrkaḷil naṭaṉamātar iruntu naṭaṉakkalaiyai vaḷarttaṉar eṉṉum ceyti tiruppatikaṅkaḷilum kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
tēṉār moḻiyār tiḷaittaṅ kāṭit tikaḻum
kuṭamūkkil (72,7)
valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa muḻavatira
maḻaiyeṉ ṟañcic cilamanti alamantu maramēṟi
mukilpārkkum tiruvaiyāṟē (130,1)
eṉṉum tēvāra aṭikaḷaik kāṇka.
nāṭakakkalai
icai, naṭaṉam ākiya iraṇṭiṉ vaḷarcciyē nāṭakakkalai. ituvum pallavarkaḷāl pārāṭṭi vaḷarkkappeṟṟatu. ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉāṉa makēntiravarmaṉ matta vilāca pirakacaṉam eṉṉum nāṭaka nūlai vaṭamoḻiyil eḻutiyuḷḷāṉ. ataṉil kāpālikaṉ, kāpāliṉi, pautta tuṟavi, pācupata camayattāṉ āka nālvar nāṭakap pāttiraṅkaḷāka iṭam peṟṟuḷḷaṉar. innūl akkālac camayanilaikaḷai ōraḷavu uṇarttum vēṭikkai nāṭakamākum. pāṣar eṉṉum vaṭamoḻippulavar eḻutiya nāṭakaṅkaḷ naṭippataṟkēṟṟa muṟaiyil curukki eḻutappaṭṭaṉa. avai pallavaṉ avaiyil naṭittukkāṭṭavē iṅṅaṉam eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu annāṭaka nūlkaḷiṉ iṟutiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ik kūṟṟiliruntum pallavarkaḷ nāṭakakkalai vaḷarcciyilum ārvam koṇṭirun taṉar eṉpatu aṟiyappaṭum.
muṭivurai
itukāṟum kūṟappeṟṟa ciṟpa-ōviya-kaṭṭaṭa-ilakkiyac cāṉṟukaḷāl, teṉṉāṭṭiṉ perum pakutiyai āṇṭa pallava maṉṉarkaḷ ki. pi. 7, 8, 9āmnūṟṟāṇṭukaḷil kalviyākiya aṟivukkalaiyaiyum, ōviyam, ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉappaṭum nuṇkalaikaḷaiyum naṉmuṟaiyil pātukāttu vaḷarttu vantaṉar eṉṉum uṇmaiyai iṉitu uṇaralām.
6.kampaṉ
eḻumpūriliruntu pukaivaṇṭiyilē puṟappaṭuṅkaḷ. citamparam, koḷḷiṭam nilaiyam vaḻiyākac cellum rayilil pirayāṇam ceytāl māyūram nilaiyam varum. māyūrattiṟkup piṟaku vaṇṭi niṟkum ovvoru iṭattaiyum eṉṉa ūr eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vāruṅkaḷ. tēraḻuntūr eṉṟu oru iṭattaic colluvārkaḷ. atutāṉ tiruvaḻuntūr. irāmāyaṇattai namakku eḻutittanta kampaṉ vāḻnta ūr atutāṉ. kampar mēṭu eṉṟu avvūril mēṭu oṉṟuṇṭu. atutāṉ kampaṉ piṟantu vaḷarntu vāḻnta illam. kampaṉ tavaḻntu viḷaiyāṭiya maṇṇum atutāṉ. avaṉ kalvi payiṉṟa paḷḷiyum aṅkētāṉ iruntirukkum. kavi iyaṟṟuvatil vīraṉ eṉpataṟku aṟikuṟiyāka nāṭṭappaṭṭa veṟṟik koṭiyum aṅkētāṉ paṟantatu. veṟṟittūṇ naṭṭu veṟṟikkoṭiyaip paṟakkaviṭṭu kaviyulakattai āṇṭu vantamaiyāltāṉ avaṉaik kampaṉ eṉṟē aḻaittārkaḷ pōlum!
anta iṭattil ippoḻutu vīṭillai. āṉāl anta maṇ uṇṭu. veṟṟikkoṭi illai. uṭainta ōṭukaḷiṉ parappē eṅkuṅkāṇappaṭṭaṉa. avaṉukku oru niṉaivuc ciṉṉam vēṇṭāmā? kuṭicaiyil piṟanta kampaṉ cōḻaṉ avaikkaḷattil aṟivurai kūṟukiṉṟa aṟiñaṉāka amarntāṉ. kavi iyaṟṟuvativēla taṉṉōṭu vātiṭa vanta pulavarkaḷ ellōraiyum veṉṟāṉ. aracarkaḷ, pulavarkaḷ ellōrum pukaḻa vāḻntāṉ. iṭaiyaṟā uḻaippum ūkkamumallavā avaṉuṭaiya uyarvukkuk kāraṇamāka iruntaṉa. muyaṉṟāl nīṅkaḷum kampaṉāka ākalām.
ciṟu vayatilēyē vaṟumaiyiṉ vāyppaṭṭu vantiṉavaṉ tāṉ kampaṉ. tāy tantaiyarkaḷāl vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka veṟukkappaṭṭāṉ. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē ōṭiṉāṉ. vēṟu vaḻiyillāmaiyāl vīṭu vantu cērntāṉ. taṇṭaka vaṉattil vāḻnta muṉivarkaḷ irāmaṉai varavēṟṟa kāṭciyaik kampaṉē pāṭukiṉṟāṉ. tāy tantaiyarkaḷōṭu piṇaṅkikkoṇṭu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṟṟu oru kuḻantai. pala nāṭkaḷ tāy tantaiyarkaḷiṉ kaṇkaḷukku akappaṭāmalē tirintatu. uṇaviṉṟiyum varuntiṟṟu. tāy tantaiyarkaḷum kuḻantaiyait tēṭit tirintu nontaṉar paci mutaliya tollaikaḷukku āḷāṉa kuḻantai taṉṉai aṟiyāmalē orunāḷ vīṭu vantu cērntatu. tāy tantaiyarkaḷ aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. ivvāṟutāṉ irāmaṉai aṉpōṭu muṉivarkaḷ varavēṟṟārkaḷ eṉṟu pāṭukiṟāṉ kampaṉ. itu kampaṉuṭaiya iḷamai vāḻviṉ kāṭciyallavā!
nāṭōṭiyāka ātarippār yārumiṉṟit tirintāṉ kampaṉ; iṟutiyāka aṭaintāṉ tiruveṇṇey nallūrai. caṭaiyappa vaḷḷal vēḷāḷarkaḷuḷ mikac ciṟantavar. aṇṭiṉavar kaḷaiyātirikkum aṉpuṭaiyavar; taṉṉai yaṭainta kampaṉaiyum ātarittār; cōṟiṭṭār; aṟiviṉ kūrmaiyai yaṟintu kalviyaṟivu peṟavum vaḻi vakuttār. kampaṉ kaṟṟāṉ kaṇakkaṟṟa nūlkaḷai; kāviyaccuvai kaṇṭāṉ; karuttukkaḷiṉ perukkiṟku iruppiṭamāṉāṉ; kaṟpaṉai ūṟṟāṉāṉ.
kāviyam eḻutum karuttum peṟṟāṉ. vaṭamoḻiyil vālmīkiyāl eḻutappaṭṭa irāmāyaṇam tamiḻnāṭu muḻuvatum paṭikkappaṭṭu kēṭkappaṭṭu vantatu. irāmaṉ kataiyil cintaṉai ceṉṟatu kampaṉukku. nāḷāka ākak kampaṉ karuttaik kavarntatu irāmaṉ katai. taṉatu aṟivāṟṟaliṉaiyum kaṟpaṉait tiṟaṉaiyum vārttu uruvāka amaippataṟkēṟṟa nūleṉak karutiṉāṉ irāmaṉ kataiyai. irāmaṉ kataiyaip pāṭi irāmāvatāram eṉṟum ataṟkup peyariṭṭāṉ. atuvē ippoḻutu kamparāmāyaṇam eṉa avaṉ peyarālēyē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. irāmaṉ kataiyait tamiḻ nāṭṭiṟku ēṟṟa vakaiyil virivākavum curukkamākavum vēṟākavum pāṭiyirukkiṉṟāṉ. tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ iyalpu kampaṉ katai muḻuvatum kamaḻntu maṇam ceykiṉṟatu. cītai acōkavaṉattil irāmaṉai niṉaittu varuntukiṉṟāḷ: kāykaṉikaḷai irāmaṉ evvāṟu uṇkiṉṟāṉō? yār ivaṟṟait tēṭi avaṉukkup paṭaippārkaḷ eṉṟu maṉam vetumpukiṉṟāḷ. kāṭṭil vāḻkiṉṟa avaṉiṭam viruntiṉarkaḷ vantuviṭṭārkaḷāṉāl anta viruntiṉarkaḷaip pōṟṟu taṟkuttāṉ illaiyē eṉṟu irāmaṉ evvāṟu varuntu kiṉṟāṉō eṉpatai eṇṇip perumūccu viṭukiṉṟāḷ. viruntōmpal tamiḻnāṭṭu peṇkaḷukkut talaiciṟanta oḻukkaṅkaḷuḷ oṉṟu. ataṉai iṅkē cītaiyiṉ mūlamākak kampaṉ kāṭṭukiṉṟāṉ. ivvāṟē tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka oḻukkaṅkaḷaiyē aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ākki amaintirukkiṉṟāṉ kataiyai.
tāṉ inta uyarnta nilaiyaṭaivataṟkuk kāraṇamāyirunta caṭaiyappavaḷḷalaik kampaṉ maṟantāṉillai; irāmaṉaip pāṭiyatu pōlavē caṭaiyappa vaḷḷalaiyum pāṭa niṉaittāṉ. tāṉ pāṭiya irāmāyaṇattil āyiram pāṭalkaḷukku oru pāṭalāka vaḷḷaḷaippaṟṟip pāṭi āyirattuḷ oruvarāka avarai ākkiṉāṉ; aḻiyākkōyil amaittu viṭṭāṉ vaḷḷalukku. vēḷāḷarkaḷ muṭiyiṉai eṭuttuttara muṭiyiṉaic cūṭṭiṉāṉ vaciṭṭaṉ eṉpataik kūṟukaiyil, veṇṇey nallūrc caṭaiyaṉṟaṉ marapuḷōr koṭukka vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mavuli eṉṟu kūṟi muṭicūṭṭuviḻāvil vaḷḷalai maṟavātu mutalvaṉākki muṭicūṭṭu viḻāvum ceytiruk kiṉṟāṉ. piṟar ceyta naṉṟiyai maṟattalākātu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅkiṉāṉ kampaṉ.
kampaṉiṉ kaṟpaṉaittiṟam vēṟu enta nūlkaḷilum kāṇāta iyalpiṉatu. kampaṉiṉ karuttu mikka āḻamuṭaiyatu. iyaṟkaiyaip pāṭuvatilē kampaṉukku maṭṭaṟṟa makiḻcci uṇṭāvatuṇṭu. irāmaṉ cītai mutaliyōraik kaṇṇīrk kaṭalil aḻaittu varukiṉṟāṉ. ayōttiyiliruntu kaṅkaik karaiyai aṭaikiṉṟāṉ. tōṇiyil irāmaṉ mutaliyōrai ēṟṟi āṟṟil viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. kampaṉ intak karaiyilēyē uṭkārntukoḷkiṉṟāṉ. kaṅkai avaṉ karuttaik kavarukiṟatu. atiluḷḷa mīṉum arukilōṭum māṉum avaṉuḷḷattaip piṇikkiṉṟaṉa. kataiyai maṟantuviṭukiṉṟāṉ. iyaṟkaik kāṭciyilīṭupaṭṭu eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷaip pāṭukiṉṟāṉ. kaviveṟi tīrap pāṭukiṟāṉ. veṟi tīrntapiṟaku kaṇkaḷait tiṟantu pārkkiṉṟāṉ. paṭakilē irāmaṉ mutaliyōr pōvataip pārkkiṉṟāṉ. nāvāy iḷa aṉṉattiṉ naṭaipōṉṟa iyakkattai uṭaiyatāy vantatueṉṟu pāṭi avarkaḷaik koṇṭupōyk karai cērkkiṉṟāṉ. kataiyaiyum maṟantu iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭṭup pāṭi makiḻntavaṉ kampaṉ.
ulaka anupavam kampaṉukku niṟaiya uṇṭu. ulakilē kaṇṭa kāṭcikaḷaik kataiyilē takka iṭaṅkaḷilē amaittup pāṭuvatil kampaṉ mika vallavaṉ. oru vīṭṭilē tirumaṇam naṭantatu eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. tirumaṇam naṭanta piṟaku antat tirumaṇam naṭatti vaippatilē īṭupaṭṭiruntavarkaḷ ōriṭattil uṭkārntu koṇṭu naṭanta tirumaṇattaippaṟṟip pēcik koṇṭiruppārkaḷ. avar varavillaiyē eṉṟu oruvaraik kuṟittu oruvar kūṟuvār. avar vantiruntār eṉpār oruvar. nāṉ pārkkavē illaiyē eṉpār maṟṟoruvar. vantiruntāl eṉakkut teriyāmalāyirukkum eṉpār maṟṟoruvar. itutāṉ tirumaṇam naṭanta aṭuttanāḷ allatu ataṟkaṭutta nāḷ naṭaipeṟum pēccu. kampaṉ intak kāṭciyaik kaṇṭāṉ. kataiyil kāṭṭukiṉṟāṉ. kāṇuṅkaḷ:
 irāmaṉ muṭicūṭṭuviḻāviṟku ulakamakkaḷ aṉaivarum vantu cūḻntārkaḷ ayōttiyai. muṭicūṭṭuviḻā naṭai peṟāmaiyāl aṉaivarum perutta ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiṉārkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nakarukku. kūṭiya kūṭṭam nīṅkiyapiṟaku annakarattār cilar kūṭi uṭkārntukoṇṭu vantiruntavarkaḷilē yār tokai atikam eṉṟu kaṇakkiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ aracarkaḷiṉ tokaitāṉ atikam eṉṟār oruvar. vīrarkaḷiṉ tokaitāṉ atikam eṉṟār maṟṟoruvar. āṇkaḷiṉ tokaiyē atikam eṉṟār oruvar. maṅkaiyariṉ tokaiyai mikuti eṉṟār maṟṟoruvar. ivvāṟāka oruvarōṭu oruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉar. kampaṉum kaṇakkiṭṭāṉ. muṉṉar eṇṇiyavarkaḷ aṉaivarum tavaṟākak kaṇakkiṭṭārkaḷ eṉṟu karutukiṉṟāṉ. tāṉum kaṇakkiṭṭu ovvoru vakaiyilum kaṇakkilaṭaṅkāta makkaḷ vantārkaḷ eṉṟu taṉatu muṭiviṉaiyum kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu paṭikkiṉṟavarkaḷ uḷḷattai aḷḷutaṟkēṟṟa karuttukkaḷai aṅkaṅkē aḷḷit teḷikkiṉṟāṉ kampaṉ.
makiḻcciyāṉa ceytikaḷaip paṟṟiyum tuṉpamāṉa nikaccikaḷaip paṟṟiyum kampaṉ pāṭumpoḻutu antanta nikaḻccikaḷilē toṭarpu uṭaiyavaṉākavē pāṭuvāṉ.
irāmaṉ muṭicūṭappōkiṟāṉ aracavītivaḻiyē. kampaṉukku maṭṭaṟṟa makiḻcci. irāmaṉiṉ aḻakai niṉṟu kāṇkiṉṟāṉ; māṭikaḷiṉ mītu ceṉṟu kāṇkiṉṟāṉ; māṭi vīṭukaḷiluḷḷa jaṉṉalkaḷait tiṟantuvaittuk koṇṭum kāṇkiṉṟāṉ tāmaraippūkkaḷ jaṉṉalkaḷiliruntu kūṭa muḷaittu malarntirukkiṉṟaṉavē eṉṟu viyantu peṇkaḷ pārttatāka namakkuk katai collukiṉṟāṉ. orē makiḻccip perukkuttāṉ eṅkum.
tukka nikaḻccikaḷaik kampaṉ pāṭumpoḻutum appaṭiyē pāṭuvaṉ; taṉṉai maṟantu pāṭuvāṉ; aḻutu pāṭuvāṉ. irāmaṉ ayōttiyai viṭṭu vaṉattiṟkup puṟappaṭuṅ kāṭci kampaṉiṉ karuttaik kavarnta kāṭci. pūṉaiyiliruntu yāṉai varai aḻutaṉa eṉṟu kaṇṇīraik kaṭalāka ākki namatu paṅkāka iraṇṭoru kaṇṇīrttuḷikaḷaiyum vāṅki antak kaṭalōṭu cērttu viṭuvāṉ. cōkac cuvaiyaip pāṭiya pōtilum nakaiccuvaiyaik kampaṉ maṟappatillai. nakaiccuvai kalappatiṉālē cōkaccuvai kuṟaivatillai. irāmaṉ kāṭṭukkuc celvatai yaṟintu pacukkaḷ aḻutaṉa, pacukkaṉṟukaḷ aḻutaṉa eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ. ēṉ avai aḻutaṉa? pacukkaḷ aḻutamaiyāl, pacukkaṉṟukaḷ aḻutaṉa eṉṟu maṟṟoru karuttaiyum tōṟṟuvittu namatu uḷḷaṅkaḷai aḷḷik koḷḷukiṉṟaṉa. aṉṟu malarnta pūkkaḷ aḻutaṉa eṉkiṉṟāṉ. kataippōkkil irāmaṉ pirivāl pūkkaḷum aḻukiṉṟaṉa eṉṟu poruḷ koḷḷap pēcukiṉṟāṉ. āṉāl avaṉ pōkkil, colpōkkil aṉṟu malarntapūkkaḷ; ākaiyāl tēṉoḻuka viṭukiṉṟaṉa; ākavē aḻukiṉṟaṉa eṉṟu nammai yaṟiyāmalēyē nām poruḷ koḷḷavum ceytu viṭukiṉṟāṉ. kuḷattiluḷḷa pūkkaḷil vāḻum paṟavaikaḷum aḻutaṉavām. alaikaḷ aṭikkuntōṟum eḻuntu eḻuntu uṭkārntu iraivatu, aḻuvatu pōlattāṉē irukkum! tēṉ oḻukiṉṟa malarkaḷ niṟainta cōlaikaḷum aḻutaṉavām. tēṉoḻukum kāṭci kaṇkaḷiliruntu nīroḻukum kāṭcitāṉ. ivvāṟu cōkac cuvaiyilum nakaiccuvaiyaik kalantu cuvai keṭātu pāṭukiṉṟa paṇpu kampaṉukku iyaṟkaiyāka vāytta paṇpu.
kampaṉiṉ kataiyaip paṭiyuṅkaḷ. kāviyattiṉ ciṟappai uṇaruṅkaḷ. kampaṉ kāṭṭukiṉṟa tiṟamaiyaik kāṇuṅkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷ uṅkaḷ maṉattil pukuntu veḷivarap peṟṟāl uṅkaḷ maṉamum aṟivum meṉmaiyum kūrmaiyum peṟum. periyōrkaḷāka vāḻa ācaippaṭuvīrkaḷ. ilakkiyam maṉataic cemmaippaṭuttum. kampaṉ irāmāyaṇam ataic ceyyum eṉpataic collavum vēṇṭumō?
7. nāval
nāval eṉpatu putumaiyāyp puṉaintu uraikkappaṭum oru nīṇṭa katai. ikkatai ulakil naṭaipeṟum campavaṅkaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭē perumpālum eḻutappaṭum. cila kataikaḷ kaṟpaṉaiyākavum puṉaintu uraikkappaṭum. vēṟu cila kataikaḷ maṉita aṟiviṟku appāṟpaṭṭa teyva caktikaḷiṉ nikaḻccikaḷākat tīṭṭappaṭum. kuṭumpa nikaḻccikaḷ, matanikaḻccikaḷ, camutāya nikaḻccikaḷ ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pala nāvalkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. oru āṇ allatu oru peṇṇiṉuṭaiya, cila āṭavar allatu cila peṇkaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷāl kuṭumpattilō camutāyattilō uṇṭākum māṟupāṭukaḷai veḷippaṭaiyāka eṭuttukkāṭṭuvatē pala nāvalkaḷiṉ kuṟikkōḷ. cila nāvalkaḷ toṭakkam mutal kaṭaici varaiyil pala ceytikaḷai marmamākak kuṟittuc ceṉṟu, muṭivil marmaṅkaḷai veḷippaṭuttip paṭippavarkku maṭṭaṟṟa makiḻcciyai ūṭṭum. ivvakaiyil tuppaṟivum nāvalkaḷ ciṟantavai. cila nāvalkaḷ kuṭumpa nilaikaḷaic cittirittuk kuṭumpattāriṉ maṉōpāvaṅkaḷai naṉku veḷippaṭutti avaṟṟiṟkēṟṟa ceyalkaḷaik kāṭṭik kuṭumpaṅkaḷaic cittirittuk kāṭṭum. vēṟu cila nāvalkaḷ namatu camutāyattiluḷḷa ēḻai-paṇakkāraṉ, toḻilāḷi-mutalāḷi, paṭittavaṉ-paṭiyātavaṉ mutaliya palavakai vēṟupaṭṭa nilaikaḷaiyum avaṟṟāl uṇṭākum maṉita nikaḻccikaḷaiyum cittirittukkāṭṭum; camutāyam irukkavēṇṭum nilaiyaiyum naṉku vaṟpuṟuttic cellum. mataṅkaḷiṭam pāmara makkaḷ koṇṭuḷḷa aḻuttamāṉa nampikkaiyāl matap piraccāraṅ kaḷālum matat talaivarkaḷālum ap pāmara makkaḷ evvāṟu nalvaḻippaṭukiṟārkaḷ, allatu ēmāṟṟappaṭukiṟārkaḷ eṉpataic cuvaipaṭa viḷakkic cellum nāvalkaḷ cila. cila nāvalkaḷ amaitikku iruppiṭamāy oru kuṭumpattāriṉ nalliyalpukaḷai viḷakki, kuṭumpam irukkavēṇṭiya nilaiyaiyum viḷakkic cellum. ittakaiya nāvalkaḷ paṭippavarkku mikunta payaṉait taruvaṉa. maṉitariṉ tīya paṇpukaḷaiyē paṭam piṭittukkāṭṭi attīya paṇpukaḷāl ammaṉitar aṭaiyum muṭivaiyum cuṭṭic cellum nāvalkaḷ cila. ivaiyum maṉitarkkup pala nītikaḷai ūṭṭum nāvalkaḷākum.
ittakaiya palatiṟappaṭṭa nāvalkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭa varuḷ āṅkila āciriyarkaḷum, pirañcu āciriyarkaḷum, amerikka āciriyarkaḷum talai ciṟantavarāvar. reyiṉalṭ eṉpavar mikacciṟanta āṅkila nāvalāciriyar. iṉṟaiya nāval ulakattil mikka pukaḻ peṟṟavarākat karutappaṭupavar perl-e-pak eṉṉum amerikka nūlāciriyar. inta ammaiyār cīṉattil pala āṇṭukaḷ iruntavar. ataṉāl cīṉar vāḻkkaiyaic cittirittup pala nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nāvalkaḷ ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum uḷḷa aṟiñarāl pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya nāval oṉṟu nōpel paricum peṟṟatu eṉṟāl, ivaratu nāvalkaḷiṉ ciṟappai nām naṉku aṟiyalām. toṭakkam mutal iṟutivaraip paṭippavarkkup palavakaic cuvaikaḷaiyum ūṭṭum ivaruṭaiya nāvalkaḷ ilaṭcakkaṇakkil viṟpaṉaiyākiṉṟaṉa. namatu intiyāvil paṅkim cantira cāṭṭarji eṉpavar eḻutiya nāvalkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. 
namatu tamiḻnāṭṭil  mutaṉ mutalāka eḻutappaṭṭa nāval piratāpa mutaliyār carittiram eṉpatu. itaṉai eḻutiyavar māyūram muṉicīppāka irunta vētanāyakam piḷḷai eṉpavar. paṭikkap paṭikkac cuvai tatumpum ikkatai nūl iṉṟaḷavum palarāl pārāṭṭappaṭṭu varukiṟatu. a. mātavayyā eṉvar eḻutiya kamalāmpāḷ carittiram tamiḻ nāval ulakattil mikac ciṟantateṉap pārāṭṭappaṭukiṟatu. iraṅkūṉ poṉṉucāmi piḷḷai eṉpavar eḻutiya ñāṉāmpikai mutaliya nāvalkaḷai kuṭumpac cittiraṅkaḷākum. ivai kuṭumpa vāḻkaiyaiyum kuṭumpattārkku irukkavēṇṭiya kuṇaṅkaḷaiyum mikat teḷivāka viḷakkuvaṉa. kumpakōṇam turaicāmi eṉpavar eḻutiya karuṅkuyil kuṉṟattuk kolai eṉṉum nāval iṉiya eḷiya tamiḻ naṭaiyil iyaṉṟatu. oru kuṟṟamum ceyyāta pirapu oruvaṉ kolaik kuṟṟam ceytatākak karutappaṭṭatāl, avaṉ taṉ peṇ kuḻantaiyuṭaṉ amaiti nilavum kāṭṭiṟku ōṭi, aṅkut taṅkip pala āṇṭukaḷ vāḻkiṉṟāṉ. maṅkaipparuvam aṭainta avaṉ makaḷ tantaiyiṉ marmavāḻkkaiyiṉ uṇmaiyai aṟiya āvalkoṇṭu palavāṟu tantaiyai vēṇṭi, iṟutiyil uṇmaiyai aṟikiṉṟāḷ. taṉtāy uḷḷa māḷikaikkuc ceṉṟu avaḷiṭam tōḻiyāka amarkiṉṟāḷ; taṉ tantai kuṟṟavāḷiyalla eṉpataiyum uṇmaik kuṟṟavāḷitaṉ tāyai maṇakka virumpiya paṅkāḷi eṉpataiyum aṟikiṉṟāḷ; piṟaku uṇmaiyaip piṟar aṟiyacceytu, taṉ tantaiyaiyum, tāyaiyum vāḻkkaiyil oṉṟupaṭuttukiṟāḷ. ikkataip pōkkup paṭikkappaṭikka iṉpattaik koṭuppatu. tantai makaḷmītu vaittapācam, makaḷ tantaimītu vaittuḷḷa pācam, uṇmaik kātal ivaṟṟiṉ taṉmaikaḷ innūlil aṟiñar pārāṭṭukkuriya muṟaiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
āṅkila nāvalāciriyarāṉa reyiṉāṭl eṉpavar eḻutiyuḷḷa antappura rakaciyam pōṉṟa pala nāvalkaḷait tamiḻil moḻi peyarttup pukaḻ peṟṟavar āraṇi kuppucāmi mutaliyār. ivar namnāṭṭiṟku ēṟpa, āṅkilap peyarkaḷait tamiḻppeyarkaḷāka māṟṟi, intiyanāṭṭu nikaḻccikaḷākak kataikaḷai māṟṟi amaittuḷḷār. reyiṉālṭ nāvalkaḷi luḷḷa palavakaik kuṟaikaḷaiyum ivar tam nūlkaḷil veḷippaṭuttiyuḷḷatu pārāṭṭattakkatu. ēṟattāḻa 30 āṇṭukaḷukku muṉ ivar eḻutiya nāvalkaḷ tamiḻnāṭṭil āyirakkaṇakkil celavāyiṉa.
kuṭumpa nikaḻccikaḷaiyum tavaṟāṉa muṟaiyil naṭakkum tuṟavikaḷiṉ ceyalkaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭavallavai vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya nāvalkaḷ. mēṉakā eṉṉum nūl ōr uttama maṉaiviyiṉ uyarnta paṇpukaḷaiyum, avaḷuṭaiya nāttimāruṭaiya tīya paṇpuḷaiyum viḷakka vallatu. tikamparacāmiyār eṉpatu ciṟanta tuppaṟiyum nāval.
vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ māṇaviyarāṉa kōtai nāyaki yammaiyār iṉṟaḷavum eḻuti varukiṉṟa nāvalkaḷ camutāyattaiyum kuṭumpattaiyum cittirittuk kāṭṭuvaṉa. nam tamiḻ nāṭṭil pukaḻpeṟṟa nāvalāciriyai inta ammaiyārē āvar.
cantirakāntā, irājāmpāḷ mutaliya nāvalkaḷai eḻuti aḻiyāp pukaḻ peṟṟavar raṅkarāju eṉpavar. maṭātipatikaḷiṉ oḻukkak kēṭṭaiyum, camutāyac cīrkēṭukaḷaiyum ivaruṭaiya nūlkaḷ paṭam piṭittuk kāṭṭuvaṉa. ik kataikaḷ tiraippaṭa ulakilum peyarpeṟṟuviṭṭaṉa. matattai makkaḷiṭaiyē nalla muṟaiyil paravac ceyvataṟkāka eṉṟu ilaṭcakkaṇakkāṉa rūpāy matippuḷḷa cottukkaḷaiyuṭaiya maṭātipatikaḷ, ac celvattait tīya vaḻikaḷil evvāṟu celavaḻikkakkūṭum eṉpatai raṅkarājū nāvalkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. maṭātipati kaḷiṉ oḻukkak kēṭṭālum, avarkaḷuṭaiya celva palattālum camutāya oḻukkam evvāṟu pātikkappaṭakkūṭum eṉpatai innāvalkaḷ naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
ēṟattāḻa 1930 mutal 1945 varaiyil tamiḻ nāval ulakam uṟakkattiliruntatu. tamiḻiṉ maṟumalarcci iyakkam tōṉṟiya piṟakum, mātac cañcikaikaḷ tamiḻil tōṟṟam eṭutta piṟakum tamiḻ nāvalkaḷ eḻutum vaḻakkam mikutippaṭṭatu. ataṉ palaṉāka pirañcu nāvalkaḷ palavum, vaṅka nāvalāciriyarāṉa paṅkim cantira cāṭṭarjī eṉpavar vaṅka moḻiyil eḻutiyuḷḷa nāvalkaḷum tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivai ciṟanta karuttukkaḷaiyum camūka cīrtiruttak koḷkai kaḷaiyum koṇṭuḷḷavai.
ikkālattiṟku ēṟṟa cīrtiruttak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittup pala nāvalkaḷ cīrtirutta maṉappāṉmaiyuḷḷa nūlāciriyarkaḷāl eḻutappaṭukiṉṟaṉa. avai cīrtirutta maṉappāṉmaikoṇṭa iḷaiñarkaḷ virumpip paṭikkiṉṟa nūlkaḷāka irukkiṉṟaṉa. poṉṉiyiṉ celvaṉ, civakāmiyiṉ capatam mutaliya nāvalkaḷ teṉṉintiya varalāṟṟai aṭippaṭaiyākakkoṇṭavai. avai kalki āciriyarāl eḻutappaṭṭavai. eḷiya naṭaiyaiyum uyarnta karuttukkaḷaiyum avaṟṟil kāṇalām. ittakaiya varalāṟṟu nāvalkaḷ mikappalavāka nam nāṭṭil perukutal vēṇṭum.
tamiḻccaṅka nūlkaḷiluḷḷa uyarnta karuttukkaḷaiyum, tamiḻp paṇpāṭṭaiyum ikkālat tamiḻ makkaḷukku niṉaivūṭṭum vakaiyilum avarkaḷai uṇmait tamiḻ makkaḷāka irukkat tūṇṭum vakaiyilum nāvalkaḷ, ṭākṭar mu. varatarācaṉārāl eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. centāmarai, kaḷḷō kāviyamō, malarviḻi mutaliya nāvalkaḷ palamuṟaiyum paṭikkattakkavai. ivai mika eḷiya tamiḻ naṭaiyil uyarnta karuttukkaḷaikkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟappākat tamiḻnāṭṭuk kallūri māṇavarkaḷum uyarnilaippaḷḷi māṇavarkaḷum in nāvalkaḷaip paṭittuc cuvaikkiṉṟārkaḷ. tamiḻppaṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu eḻutappaṭum innāvalkaḷ tamiḻ māṇavarkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarvatil viyappillai allavā?
ayalnāṭṭuk kataikaḷait taḻuvi eḻutappaṭum tamiḻ nāvalkaḷaiviṭat tamiḻ nāṭṭup paṇpāṭṭai aṭippaṭai yākakkoṇṭu eḻutappaṭum nāvalkaḷum, iṉṟuḷḷa camutāyac cīrkēṭukaḷai viḷakki nalam puriya vaḻi kūṟum nāvalkaḷum ippoḻutu mikutiyāka nāṭṭukkut tēvai. in nāvalkaḷ ellōrum paṭikkattakka eḷiya -āṉāl piḻaiyaṟṟa naṭaiyil eḻutappaṭutalvēṇṭum. karuttukkaḷaik kūṟuvatōṭu moḻivaḷarcciyilum tuṇaiceyyum nāvalkaḷē nāṭṭukkut tēvai. tiraippaṭa vacaṉaṅkaḷum piḻaiyaṟṟa muṟaiyil veḷivarum ikkālattil, tamiḻ nāvalkaḷ piḻaiyaṟṟa eḷiya tamiḻil veḷivarutal mikavum avaciyamākum. kūṭṭaṅkaḷil tamiḻil pēciyaṟiyāta paḷḷittalaimaiyāciriyarkaḷum, araciyalvātikaḷum piḻaiyaṟṟa tamiḻil pēca ācaippaṭum ikkālattil, nāvalāciriyarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷaip piḻaiyaṟṟa tamiḻ naṭaiyil eḻutuvatē tam tāymoḻikkuc ceyyun toṇṭākum. tamiḻccoṟkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭutta ovvoru nāḷ tāḷum virumpum ikkālattil, tamiḻ nāvalkaḷ eḷiya tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭutalai aṟivuṭaiyōr varavēṟpar allavā?
8. iṉṟaiya tamiḻ ilakkiyam vacaṉam
nām oruvarōṭu oruvar pēcum poḻutu payaṉ paṭuttum naṭai vacaṉa naṭai eṉappaṭum. appēccu muṟaiyil eḻuvāy, payaṉilaikaḷai oḻuṅkāka amaittu eḻutappaṭuvatē vacaṉam eṉpatu. eḻuvāy, payaṉilaikaḷ muṟaippaṭiyō, māṟiyō amaiyap palvēṟu irākaṅkaḷil amaittup pāṭappaṭuvatu ceyyuḷ allatu pāṭṭu eṉappaṭum. pāṭṭu perumpālum paṭittavarkkuttāṉ puriyum; vacaṉam eṉpatu, poruḷ eḷitil puriyattakkavāṟu eḻuvāy, payaṉilaikaḷ oḻuṅkāy amaiya vākkiyam vākkiyamākac celvatu. ataṉāl vacaṉam palarum uṇarntu koḷvatu eḷitu. mēlum ceyyuḷ ceyvatu palarāl iyalātu. pēccu naṭaiyai ilakkaṇa amaitippaṭutti varaivatē vacaṉam. ātalāl, perumpālōr vacaṉam eḻuta vāyppu uṇṭākiṉṟatu. itaṉāṟṟāṉ camutāya vāḻkkaiyaip paṟṟiya - vāḻkkaikku mikat tēvaiyāṉa araciyal, viññāṉam mutaliya pala kalaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum ulaka nāṭukaḷil vacaṉattiṟṟāṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivvuṇmaiyai nōkka, vacaṉam enta nāṭṭu ilakkiyattilum, perumpālarāl virumpappaṭuvatu eṉpataiyum, ilakkiya ulakil uyirnāṭi eṉpataiyum naṉku uṇaralām.
āyiṉum, namatu tamiḻ ilakkiyavulakil ceyyuḷē ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram varuṭaṅkaḷ taṉi āṭci purintu vantatu. kaṭaikku aṉuppappaṭṭa cīṭṭum, kaviyilēyē eḻutap paṭṭatu. atutāṉ cīṭṭukkavi eṉpatu. ivvāṟu pulavarkaḷ vacaṉattiṟkuc ciṟappiṭam tarāmal ceyyuḷukkē ciṟappiṭam tanta kāraṇattāl tamiḻil paḻaiya vacaṉakāviyaṅkaḷ ēṟpaṭavillai. oru cila nūlkaḷil avarkaḷ eḻutiya vacaṉap pakutikaḷum ēṟattāḻac ceyyuḷ naṭaiyilēyē amaintuviṭṭaṉa. ilakkaṇa nūlkaṭkum ceyyuḷ nūlkaṭkum urai (arttam) eḻutiyapoḻututāṉ, akkālap pulavarkaḷ vacaṉattaik kaiyāṇṭārkaḷ. ataṉālēyē vacaṉa naṭai urai naṭai eṉappaṭṭatu eṉṟu collalām. pāṭappaṭuvatu pāṭṭu eṉṟu peyar peṟṟatupōla, uraikkappaṭuvatu (pēccākac collap paṭuvatu) urai eṉappaṭṭatu eṉakkūṟuvatu poruntum.
paḻaiya kālattu vacaṉa naṭai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyiṟ kāṇalām. ataṉ kālam ki.pi-7ām nūṟṟāṇṭu. ataṟkuppiṟaku ki.pi-9ām nūṟṟāṇṭu mutal 18-ām nūṟṟāṇṭu varai vāḻnta pulavar palar tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷukkum, kalittokai, cintāmaṇi mutaliya ilakkiya nūlkaḷukkum urai eḻutiṉar. anta uraikaḷ, avvak kālattut tamiḻ vacaṉa naṭaiyai namakkut terivippaṉavākum. inta uraikaḷ aṉaittum potumakkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyātavai.
potu makkaḷukkup puriyattakkapaṭi eḻutappaṭṭa mutal tamiḻ vacaṉa nūl paramārtta kuru katai eṉṉalām. atu ki. pi-17 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻnta ittāliya kiṟituvap pātiriyārāṉa vīramāmuṉivar eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. avarukkup piṟaku 19-ām nūṟṟāṇṭil irāmaliṅka cuvāmikaḷ maṟumuṟaikaṇṭa vācakam eṉṉum ciṟanta vacaṉa nūlai eḻutiṉār. āṟumuka nāvalar periya purāṇa vacaṉam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa vacaṉam, pālapāṭa varicai eṉap pala vacaṉa nūlkaḷai eḻutiṉār. tāṇṭavarāya mutaliyār eṉpavar pañcatantirak kataikaḷai veḷiyiṭṭār. vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpavar pala kaṭṭuraikaḷai eḻuti vinōta raca mañcari eṉṉum peyar koṇṭa nūlāka veḷiyiṭṭār. inta nūlkaḷ aṉaittum paṭikkap paṭikka iṉpattait taruvaṉa. ivaṟṟiṉ tamiḻ naṭaiyum cuvaiyuḷḷatu.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil tōṉṟiya vacaṉa nūlkaḷuḷ vētanāyakam piḷḷai eḻutiya piratāpa mutaliyār carittiram kaṟpavar uḷḷattaik kavarvatākum
nām vāḻum inta irupatām nūṟṟāṇṭil vacaṉa nūlkaḷ peruki varukiṉṟaṉa. inta nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tēciya iyakkam, cīrtirutta iyakkam, mēṉāṭṭuk kalvi muṟai ākiya mūṉṟum makkaḷatu maṉappāṉmaiyaip pala tuṟaikaḷil māṟṟi varuvatāl, palatuṟai paṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ tamiḻil tōṉṟalāyiṉa; iṉṟum tōṉṟi varukiṉṟaṉa. āṅkilak kalviyum, tamiḻk kalviyum peṟṟa palar vacaṉa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar; iṉṟum eḻuti varukiṉṟaṉar. ivai aṉaittaiyum kavaṉittāl, ivaṟṟai-(1) ilakkiya amaiti koṇṭa vacaṉa nūlkaḷ, (2) nāvalkaḷ, (3) ciṟukataikaḷ, (4) nāṭakaṅkaḷ, (5) ārāycci nūlkaḷ eṉa aintu pirivukaḷākap pirikkalām. 
1 ilakkiya amaiti koṇṭa vacaṉa nūlkaḷil aṟiñar palarāl pārāṭṭappaṭuvaṉa maṟaimalai aṭikaḷ eṉappaṭum cuvāmi vētācalam avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷākum. avaratu naṭai perumpālum tamiḻc coṟkaḷālēyē amainta naṭaiyākum. avaratu naṭaiyil varuṣam, vivāham, hāram mutaliya camkirutac coṟkaḷaiyō, piṟamoḻic coṟkaḷaiyō kāṇpatu arumai ivvāṟu piṟa moḻic coṟkaḷai nīkkit tamiḻc coṟkaḷālēyē eḻutappaṭṭa aravatu naṭai, taṉakkeṉṟu amainta taṉic ciṟappuṭaṉ cuvaikkiṉṟatu. uṅkaḷukkup puriyattakkatāka avaratu naṭaikku ōr utāraṇam tarukiṉṟēṉ.
ivvāṟu eṉ iṉiya naṇpaṉ pēci muṭitta aḷavil eṉ viḻikaḷ kiṟukiṟeṉṟu cuḻalat toṭaṅkiṉa; eṉṉaic cūḻa irunta poruḷkaḷ ellām caṭutiyiṟ cuṟṟuvaṉavāyiṉa; cūṟaikkāṟṟiṉ iṭaippaṭṭa pañcupōl oru nilaiyiṉṟi nāṉ iruntapaṭiyē eṉ uṭampum āṭi niṉṟatu. uṭaṉē eṉ aṟivu kalakkamaṭaintu viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē niṟka, marampōl iruntēṉ.
iṉṟu namatu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻppērāciriyarākavuḷḷa rā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷ naṭai taṉippaṭṭa tamiḻ naṭaiyākum. cila varikaḷaip pāruṅkaḷ:
orunāḷ or araciḷaṅkumaraṉ taṉ tōḻaṉait tuṇaikkoṇṭu kāṉakattil vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. aṅku, avaṉ virumpiyavāṟu vēṭṭaiyāṭa vēṅkaiyum vēḻamum akappaṭāmaiyāl, eṅkum alaintu tirintu alakkaṇuṟṟāṉ. paciyāl melintu, veyilāl ularntu, iruvarum taḷarntu cōrntārkaḷ.
ciṟiya vākkiyaṅkaḷil uṇarcci ūṭṭattakka viṟuviṟup pāṉa naṭai amaittu eḻutuvatil tamiḻpperiyār tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār iṇaiyaṟṟavar.
cōḻanāṭṭiṉ vaḷam eṉṉē! eṉṉē! cōḻanāṭu cōṟuṭaittu eṉṉum paḻamoḻiyaṉṟō ippuṉalnāṭu peṟṟiruntatu? accōṟṟukkaṉṟō itupōḻtu nammavar varuntukiṉṟaṉar? veḷināṭukaḷukku ōṭukiṉṟaṉar? aṅkē maṉitavurimai iḻantu tavikkiṉṟaṉar. aṉṟu cōṟaḷitta cōḻanāṭu iṉṟu eṅkē? 
tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār ciṟanta tamiḻppulavar; tēcapaktar; cīrtirutta vāti. ivaraippōlavē kālañceṉṟa ci. cuppiramaṇiya pāratiyārum pala nalaṅkaḷum poruntiyavar. aravatu vacaṉa naṭaiyum paṭikkattakkatē: tamiḻp pāṭanūlkaḷai nalla vacaṉa naṭaiyil eḻutip peyar peṟṟavar kālañceṉṟa tamiḻppērāciriyar kā. namacivāya mutaliyār āvar. avar pāṭa nūlkaḷ ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷ tamiḻp paḷḷikkūṭa ulakattil taṉi āṭci purintaṉa. vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyār, ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar, cuttāṉanta pāratiyār, ki. vā. jakannātaṉ, ṭākṭar mu. varatarācaṉār ivarkaḷuṭaiya vacaṉa nūlkaḷ ilakkiyac cuvai mikunta vacaṉa nūlkaḷ ākum.
2 aḻakiya vacaṉa naṭaiyōṭukūṭiya nāvalkaḷil kuṟippiṭattakkavai turaicāmi eṉpavar eḻutiya karuṅkuyil kuṉṟattuk kolai, poṉṉucāmi piḷḷai eḻutiya ñāṉāmpāḷ, vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya tikampara cāmiyār mutaliya nūlkaḷ, raṅkarājū eḻutiya irājāmpāḷ mutaliya nūlkaḷ, iṉṟaiya ulakil tamiḻnaṭai ciṟakka nalla karuttukkaḷait pukutti nāvalkaḷ eḻutuvatil mu. varatarācaṉār muṉṉaṇiyil niṟkiṟār eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttākum. avaruṭaiya centāmarai, kaḷḷō kāviyamō, malar viḻi, peṟṟamaṉam, alli mutaliya nāvalkaḷ paṭikkattakkavai.
3 ciṟu katai eṉpatu uḷḷatai oṭṭiyatāy allatu uṇmaiyō eṉa mayaṅkac ceyvatāy varaiyappaṭuvatu. ciṟu kataiyil oru cilarē kāṭci taruvar; āṅkāṅku uṇarcci peruka, paṭippavar karuttiṉai iḻuttuc celvatu ciṟanta ciṟukataikku ilakkaṇamākum. tamiḻil mutaṉ mutalil ciṟu kataikaḷ eḻutiyavar va. ve. cu. aiyar. avaruṭaiya kataikaḷ ilakkiya nayamum maṉa eḻucciyum koṇṭavai. nakaiccuvai mikunta ciṟu kataikaḷ kalkiyāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kuṭiyiṉ kēṭu, tīṇṭāmai vilakkuppōṉṟa kataikaḷ cātāraṇa naṭaiyil, āṉāl uḷḷattil patiyattakka muṟaiyil cakkaravartti irājakōpālācāriyārāl eḻutappaṭṭaṉa. putumaippittaṉ, ki. vā. jakannātaṉ mutaliya oru cilar varaintuvanta, varaintuvarum ciṟu kataikaḷ mēṉāṭṭuc ciṟu katai amaippu muṟaiyait taḻuviyavai. ivai ikkālattil peruki varukiṉṟaṉa. pala mēṉāṭṭuc ciṟukataikaḷ ippoḻutu tamiḻil moḻi peyarkkappaṭukiṉṟaṉa. ivai aṉaittum varavēṟkattakka vacaṉa nūlkaḷē ākum.
4 kaṭitaṅkaḷ: ilakkiyattaṉmai poruntiya kaṭitaṅkaḷ tokuppu nūlkāḷāka ayal nāṭukaḷil veḷiyiṭap paṭukiṉṟaṉa. ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi, namatu intiya aracāṅka mutal amaiccarākavuḷḷa paṇṭita javāharlāl nēru tam makaḷukkup pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. avai ulaka varalāṟṟai viḷakkikkūṟum kaṭitaṅkaḷākum. avaṟṟaic ceṉṉaik kalaimakaḷ kāriyālayattār tamiḻil moḻi peyarttu nūlākkiyuḷḷaṉar. akkaṭitaṅkaḷiṉ moḻipeyarppu naṭai paṭikkattakka naṭaiyākum. aṭuttu, eḻil eṉṟa makaṉ taṉ tāykku eḻutuvatu pōlap pala kaṭitaṅkaḷ ṭākṭar mu. varatarācaṉārāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. akkaṭita nūliṉ peyar aṉṉaikku eṉpatu. tamiḻaṉ ikkāla nilai, muṟkāla nilai, tamiḻaratu ikkāla nilai, muṟkāla nilai, tamiḻaratu ikkāla nilai, muṟkāla nilai, araciyal ceytikaḷ, camutāya vaḷarccikkuriya ceytikaḷ eṉpaṉa akkaṭitaṅkaḷil eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. camīpattil tamiḻaṉ kaṇṭa malēyā eṉṟoru kaṭita nūl vantuḷḷatu. tiru. a. mu parama civāṉantam eṉṉum tamiḻppērāciriyar malēyāviṟ kaṇṭa vivaraṅkaḷai, aṅku iruntukoṇṭē, aṉṟāṭam, ceṉṉaiyil irunta tam makaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ mūlamāka viḷakkiṉār. akkaṭitaṅkaḷiṉ tokuppē nūlāka veḷi vantuḷḷatu. akkaṭitaṅkaḷ eḷiya vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. nīṅkaḷ immūṉṟu nūlkaḷaiyum naṉṟākappaṭittu iṉpuṟalām. 
5 nāṭakaṅkaḷ: nāṭakaṅkaḷ tamiḻil mikak kuṟaivu. ikkuṟaiyai mutalil pōkkiya perumai tiru. vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyāraic cērntatu. avar eḻutiyuḷḷa rūpāvati, kalāvati, māṉavijayam, mutaliya vacaṉa nāṭakaṅkaḷ kaṟṟavar maṭṭumē paṭikkattakkavai. potumakkaḷum anupavikkatakka muṟaiyil nāṭaka nūlkaḷai varaintu aḻiyāppukaḻ peṟṟavar tiru. pa campantamutaliyārāvar. avar kaḷvar talaivaṉ, maṉōkaraṉ mutaliya pala nāṭakaṅkaḷai nalla muṟaiyil eḻutiyuḷḷār. nāṭaka pāvam innūlkaḷil niṟaintu kāṇappaṭum. pērāciriyar kā. namacivāya mutaliyār avarkaḷ kīcakaṉ, pirutivirājaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷai eḻutiyuḷḷār. paḻaiya caṅkat tamiḻ nūlkaḷait taḻuvic caṅkakāla vaḷḷalkaḷ eṉṟa peyaril civa. kuppucāmi piḷḷai eṉpavar nāṭaka nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avai centamiḻil varaiyappaṭṭavai. avai pala paḷḷikaḷil iṉṟum māṇavarāl naṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āyiṉum paḷḷi māṇavarkaḷukku naṭippataṟkeṉṟu pala nāṭakanūlkaḷ illā tiruttal peruṅkuṟaiyākum.
6 ārāycci nūlkaḷ: tamiḻ moḻi, nūlkaḷ, varalāṟu, camayam campantamākac ceyyappaṭṭa ārāycciyiṉ viḷaivāka veḷippaṭṭavaiyē tamiḻārāycci nūlkaḷ eṉpaṉa. tañcai cīṉivācap piḷḷai eḻutiya tamiḻ varalāṟu, mu. irākavaiyaṅkār eḻutiya cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ āḻvārkaḷ kāla nilai, ārāyccittokuti, rā. irākavaiyaṅkār eḻutiya vañcimānakar, tamiḻ varalāṟu, na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār eḻutiya nakkīrar, kapilar, kaḷḷar carittiram, cōḻar varalāṟu, vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻiṉ maṟumalarcci cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya māṇikkavācakar varalāṟum kālamum, mullaip pāṭṭu ārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci, cōmacuntarapāratiyār eḻutiya tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, cērar pērūr, cērar tāyamuṟai, tiruvaḷḷuvar, rā. pi. cētupiḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya ūrum pērum tiruvaḷḷuvar nūl nayam, cilappatikāra viḷakkam, mutaliyaṉa paṭittu makiḻattakka ārāycci nūlkaḷākum nīṅkaḷ mēl vakuppukaḷil inta āciriyarkaḷuṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum paṭikka vāyppu nērum nīṅkaḷ iṉiya eḷiya piḻaiyaṟṟa muṟaiyil tamiḻ vacaṉanaṭaiyai vaḷarttu nam tamiḻttāykkut toṇṭu ceyyuṅkaḷ.
9. teṉṉintiyac cācaṉaṅkaḷ
ṭākṭar parṉeliṉ toṇṭu
ulakattil palvēṟu pakutikaḷil vāḻum makkaḷ palavakai nākarika vaḷarcciyai yuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ taṉittaṉi moḻikaḷaip pēcukiṉṟārkaḷ. āyiṉum avartam eḻuttu muṟaikaḷai naṉku ārāyntāl avaṟṟiṉ piṟappum vaḷarcciyum oṉṟu pōlavē. irukkak kāṇalām.
ekiptu, cīṉam, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷil tōṉṟiya nākarikaṅkaḷ mikap paḻaiyavai eṉpatu ārāycci yāḷar karuttu. avviṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa eḻuttukkaḷiṉ vaḷarccik kuṟikaḷaiyum meksikō, īṭar tīvu mutaliya iṭaṅkaḷil anākarika makkaḷ payaṉpaṭuttiyaṉavākak karutappaṭum eḻuttuk kuṟikaḷaiyum naṉku ārāynta ārāycciyāḷarkaḷ ivveḻuttu muṟaikaḷiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum orupaṭittākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟa muṭivukku vantaṉar. (1) mutalil poruḷkaḷai uṇartta uṇṭāṉa cittiraṅkaḷ, (2) cittirikkappaṭṭa ōr uruvattiṉ peyaraikkoṇṭa allatu cantēkattāl niccayikkappaṭṭa oru poruḷaiyō allatu toḻilaiyō kuṟippataṟkup payaṉpaṭṭa cittiraṅkaḷ, (3) piṟaku oliyaikkoṇṭu coṟkaḷaic cila pirivukaḷākap pirittu ovvoṉṟukkum taṉittaṉi uruvaṅkaḷai amaittu eḻututal. ivai olikkuṟikaḷ eṉappaṭum. (4) ivaṟṟiṉ piṉṉarē iṉṟaiya akaravaricaiyil eḻutappaṭum eḻuttukkaḷ uruppeṟṟaṉa.
mēṟkūṟappeṟṟa cittira eḻuttukkaḷum avaṟṟiṉ vaṭiva vaḷarccik kuṟikaḷum namatu intiyāvil cintu makāṇattil tōṇṭi eṭukkappaṭṭa mokeñcatarō eṉṉum iṭattilum, pañcāp mākāṇattil harappā eṉṉumiṭattilum, kiṭaittuḷḷa poruḷkaḷiṉ mītu poṟikkappaṭṭiruttal kāṇalām. eṉavē, ivai nam nāṭṭukkup putiyaṉa alla eṉpatai uṇaralām. ellā iṭaṅkaḷilum kiṭaittuḷḷa cittira eḻuttukkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vakaikaḷ iṉṉavaiyeṉa piṟamoḻi nūlkaḷil kāṇappaṭavillai āṉāl eḻuttukkaḷiṉ inta vaḷarcci muṟaiyiṉai nam tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē colliyuḷḷaṉa.
naṉṉūlukku urai vakutta mayilainātar ivaṟṟai (1) urueḻuttu, (2) taṉmai eḻuttu, (3) uṇarveḻuttu, (4) oli eḻuttu eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar. yāpparuṅkala viruttiyil iṟutic cūttira uraiyil ōr āciriyaṉukkut terintirukka vēṇṭiya eḻuttu vakaikaḷaik kūṟumiṭattil uraiyāciriyar, ivveḻuttukkaḷukkuriya cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
varalāṟṟu uṇmaikkup poruntiyaṉavāka ārāycci yāḷarāl oppukkoḷḷappaṭṭa intiya eḻuttukkaḷ nālvakaippaṭum. avai: 1 pirāmi, 2 karōṣṭi, 3 tirāviṭi, 4 yavaṉāṉiyā eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ 1 yavaṉāṉiyā eṉpatu kirēkkarum avaraic cārntavarum payaṉpaṭutti vanta eḻuttukkaḷākum. 2 karōṣṭi eṉpatu vaṭamēṟku intiyāviṉ oru pakutiyil ēṟattāḻak ki. pi. 4-m nūṟṟāṇṭil vaḻakkilirunta eḻuttumuṟai. ivviruvakai eḻuttukkaḷum teṉṉintiyāvil kāṇappaṭavillai. (3) pirāmi eṉpatu acōkaṉ kalveṭṭuk kaḷilum ki. mu. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇaṭukaḷil teṉṉintiyak kukaikaḷilum kāṇappaṭum eḻuttukkaḷākum. pirāmi eḻuttu muṟai iraṇṭu eḻuttumuṟaikkum māṟupaṭṭatu. ataṉai naṉku ārāyiṉ, atu tamiḻukkeṉa amaikkappaṭṭa moḻiyākalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
uru eḻuttu mutaliya nilaikaḷaittāṇṭi akaravaricai eḻuttukkaḷaip peṟṟa pirāmi lipi cumār ki. pi. 3 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil pukuntu, annāṭṭu nilaikkēṟpac ciṟituciṟitāka vaḷarcciyaṭaintatu. aṅṅaṉam vaḷarcciyaṭainta putiya lipi vaṭṭeḻuttu eṉṟu kūṟappaṭuvatu. aḵtu oru kālattil tamiḻakam muḻuvatum vaḻakkiliruntiruttalvēṇṭum. toṇṭai nāṭṭilum, kāviri varaiyuḷḷa tamiḻakattilum pallavarāṭci ēṟpaṭṭapiṟaku avarkaḷāl pōṟṟivaḷarkkap peṟṟa pirāmi lipiyiṉ vaḻivanta kirantamum ataṉaiyoṭṭi vaḷarnta kirantat tamiḻum vaḻakkāṟu peṟat toṭaṅkiṉa. akkālattil pallavar āṭcikku uṭpaṭāta pāṇṭiyanāṭu, cēranāṭu, koṅkanāṭu ākiyavaṟṟil vaṭṭeḻuttu vaḻaṅki vantatu.
pallavarkkuppiṉ ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 13-ām nūṟṟāṇaṭu muṭiyat tamiḻakattiṉ perum pakutiyai āṇṭa cōḻarkaḷ kālattil kirantat tamiḻē teṉṉintiyā muḻuvatilum peruvaḻakkup peṟṟatu. āyiṉum akkālattilum cēra nāṭṭil vaṭṭeḻuttu vaḻakkiliruntatu. piṟaku cēra nāṭṭiṉar kiranta eḻuttaik kaiyāḷat toṭaṅkiya kāraṇat tāl vaṭṭeḻuttu vaḻakkoḻintatu.
cōḻarkkup piṉvanta vijayanakara aracarkaḷ nākara eḻuttukkaḷait tamiḻ nāṭṭil pukuttiṉar. tañcaiyai āṇṭa makārāṣṭirar kālattilum nākara eḻuttukkaḷ tamiḻariṭai ulaviṉa.
itukāṟum kūṟappeṟṟa pirāmi lipi, vaṭṭeḻuttu, kiranta lipi, kirantat tamiḻ, nākaram mutaliya lipikaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟi vaḷarntaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇarttum karuvikaḷ yāvai?
acōkaṉ kāla mutal vijayanakara āṭci muṭiyum varai it teṉṉāṭṭil palvēṟu araca marapiṉarāl poṟikkap paṭṭa ceppup paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷumē palvēṟu lipikaḷiṉ vaḷarcciyiṉai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭu varalāṟu mutaliya ariya ceytikaḷait tammakattē koṇṭa kalveṭṭukkaḷ āṭci māṟutalāl. tamiḻ makkaḷāl puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. āṅkila āṭciyēṟ paṭṭa piṉṉar aṟivum ārāycciyum mikunta mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ 19-ām nūṟṟāṇṭil innāṭṭup poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭaṉar. cilar vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum teṉ moḻi nūlkaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiṉar. vēṟu cilar ovvoru mākāṇa moḻiyaiyum uḻaittuk kaṟṟu ārāycci puriyat toṭaṅkiṉar. pirāmi vaṭṭeḻuttu mutaliya eḻuttuk kaḷaik kaṟṟa aṟiñar cilar teṉṉintiya cācaṉaṅkaḷaip paṭikka muṟpaṭṭaṉar; avaṟṟaip paṭi eṭuttaṉar. acciṭṭu veḷippaṭuttiṉar. avaṟṟiṟ kūṟappaṭṭa ceytikaḷai ārāyntu  iṉṭiyaṉ āṇṭikuri mutaliya āṅkila cañcikaikaḷil veḷippaṭuttiṉar. annilaiyil aracāṅka ātaravil kalveṭṭut tokutikaḷ veḷivantaṉa.
parṉal eṉṉum ārāycciyāḷar
iṅṅaṉam intiyāvil palatuṟai ārāycciyil mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ muṉaintirunta 19 āmnūṟṟāṇṭil oru cār aṟiñar mēṟkaṇṭa intiya lipikaḷaik kaṟṟu ārāyat toṭaṅkiṉar. ēṟattāḻa 1830il ji. piriṉsep eṉpavar paṇṭai intiya eḻuttukkaḷ eṉṉum ārāycci nūlai veḷiyiṭṭār. ṭākṭar pāpiṅṭaṉ eṉṉum aṟiñar tamiḻ eḻuttukkaḷaippaṟṟi ārāyccik kaṭṭurai oṉṟai veḷiyiṭṭār. vālṭar iliyaṭ eṉpavar 1836il paḻai kaṉṉāṭa eḻuttukkaḷaippaṟṟi ārāyntār. ittakaiya eḻuttu ārāycciyum piṟa ārāyccikaḷum nikaḻntapōtu A. C. parṉal eṉṉum aṟiñar teṉṉintiyāvukku 1860il vantār. avar vaṭamoḻi naṉkaṟintavar. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum teṉṉintiya moḻikaḷaip payiṉṟavar. avaṟṟuṭaṉ intiya eḻuttukkaḷaippaṟṟip palvēṟu ārāycciyāḷarkaḷ atukāṟum veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum paḻutaṟap paṭittār. naijām mākāṇattiluḷḷa ajantā eṉṉum kukaikaḷil kāṇappaṭum eḻuttukkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum ārāyntār. kēpṭaṉ H. ārkṉe eṉpavar eḻutiya paḻaiya-putiya intiya eḻuttukkaḷ eṉṉum nūlaiyum em. cāpā pōṉṟa pireñcu nāṭṭu ārāycciyāḷar intiya lipikaḷaippaṟṟi eḻutiya pirañcu moḻi kaṭṭuraikaḷaiyum karuttūṉṟip paṭittār. jē. āpparṭ, māk-mullar, kālṭuvel, kuṇṭrṭ, kiṭṭel, ēṭi, kāmpel, ci. pi. pi. pirauṉ pōṉṟār veḷiyiṭṭa ārāycci nūlkaḷaiyum akarātikaḷaiyum pārvaiyiṭṭār. paḻantamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyattaiyum kaṟṟār. tamakku muṉ innāṭṭil vāḻntu pallāṇṭukaḷ tamiḻaik kaṟṟut tēmpāvaṇi eṉṉum ariya kāviyattaic ceyta peki eṉṉum vīramāmuṉivar eḻutiya nūlkaḷaiyum paḻutaṟap paṭittār. amarāvati, makāpalipuram, tañcāvūr, ajantā mutaliya iṭaṅkaḷai nēril ceṉṟu pārvaiyiṭṭu āṅkāṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷaik kavaṉittup paṭittup pala uṇmaikaḷai uṇarntār.
avarkālattil tañcai makarāṭṭirar araṇmaṉaiyil carapōji maṉṉarāl cēmittuvaikkappeṟṟa caracuvati makālil irunta palvēṟu poruḷ paṟṟiya ēṭṭuccuvaṭukaḷaic cōtittu viḷakkamāṉ nūṟpaṭṭiyal oṉṟait tayārikka aṟiñar oruvar tēvaippaṭṭār. 1871-il ceṉṉaik kavarṉar lārṭu nēppiyar eṉpavar parṉal avarkaḷuṭaṉ paḻaki, avaratu aṟivu nuṭpattaik kaṇṭu, avarait tañcaikku aṉuppiṉār. parṉal aṅkiruntu paṉṉiraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa paṉaiyōlaik cuvaṭikaḷai ārāyntār. avaṟṟai (1) vētacampantamāṉa nūlkaḷ, (2) camayatattuvam, (3) nāṭakam, purāṇam, tantiram, icai, eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirittu 1879il nūl paṭṭiyalai muṭittup pallōr pārāṭṭukku uriyavarāṉār.
iṇṭiyaṉ āṇṭikuri tōṟṟuvikkappaṭṭa mutal āṇṭilēyē (1872-il) ṭākṭar parṉal vaṭṭeḻuttukkaḷai naṉku ārāyntu ac cañci kaiyil oru kaṭṭuraiyai veḷiyiṭṭār. mūṉṟām āṇṭil (1) teṉintiyāvil paḵlavi maṉṉariṉ kalveṭṭukkaḷ (2) kocciyil taṅkiya yūtarkaḷiṉ mutal oppantappattiram eṉṟum poruḷkaḷaip paṟṟi iraṇṭu ārāyccikkaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭār; 4-ām āṇṭil teṉṉintiyāvil toṇṭāṟṟiya mikappaṇṭaiya kiṟitava kaḻakaṅkaḷ eṉṉum poruḷaippaṟṟi eḻutiṉār. 5-ām tokutiyil (1) malaiyāḷa kiṟitavarkaḷ (2) jāvāvil ilakkiyappaṇi eṉpaṉapaṟṟik kaṭṭuraikaḷ varaintār. 6-ām tokutiyil piṣel eṉṉum mēṉāṭṭār āṅkilattil varainta cākuntalam nūliṉaip paṭittu aḻakiya matippurai veḷiyiṭṭār. 7-ām tokutiyil (1) yuvāṉ cāṅkāl kuṟikkappeṟṟa carittirapuram (2) nākaiyiluḷḷa puttarkōvil (3) elli eṉpār malaiyāḷa moḻiyaippaṟṟi eḻutiya nūlaippaṟṟiya kuṟippu eṉpaṉapaṟṟit tam karuttukkaḷai veḷiyiṭṭār. eṭṭām tokutiyil mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ vētaṅkaḷaippaṟṟik kuṟitta cila ceytikaḷiṉ mēl ārāyccikkaṭṭurai oṉṟai veḷiyiṭṭār. oṉpatām tokutiyil ṭākṭar kōlṭṭakkar eṉpāraip paṟṟiyum, mākmullarukku jappāṉil kiṭaitta vaṭamoḻi nūlkaḷaippaṟṟiyum ciṟu kuṟippukkaḷ varaintār. pattām tokutiyil caracuvati makālil avar ceyta ārāycci paṟṟiya kuṟippu vantatu. patiṉōrām tokutiyil pāpilōṉiyāviṟ kiṭaitta intiya eḻuttukkaḷ eṉpatu paṟṟiya kaṭṭurai vantatu. itaṉ piṟaku avar eḻutiya kaṭṭurai piṉvanta tokutiyil kāṇappaṭavillai. patiṉmūṉṟām tokutiyil avar kālamāṉatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, avar 1882-il allatu 1883-il kālamāṉavarātal vēṇṭum.
avar iyaṟṟiya perunūl
iṅkuk kuṟitta kaṭṭuraikaḷ allātu ṭākṭar parṉal eḻutiya ārāycci nūl oṉṟu uṇṭu. annūl teṉṉintiya eḻuttukkaḷaip paṟṟiya tākum (Elements of South Indian Poleography). innūlil avar ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭu mutal 17-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil teṉ intiyāvil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷai naṉku ārāyntu eḻuttukkaḷiṉ palavakai vaḷarcci paṟṟi virivākak kūṟiyuḷḷār. annūl mutalil 1874-il veḷiyiṭappaṭṭatu. mutaṟ patippiṉ piṉ avar pala iṭaṅkaḷukku nērē ceṉṟu aṟiñar palar karuttukkaḷai aṟintu 1878-il virivāṉa iraṇṭām patippiṉaik koṇarntār. annūlil  tām atukāṟum paṭitta palatuṟai ārāycci aṟiñarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai naṉku payaṉpaṭuttiyuḷḷār.
avar pirāmi mutaliya ovvoru vakai lipiyaippaṟṟi eḻutum attiyāyattil mutaṟkaṇ atu tōṉṟiya nāṭṭu varalāṟu kūṟi, piṟaku uṇṭāṉa eḻuttu māṟṟaṅkaḷaik kūṟiyuḷḷār. atāvatu lipi māṟṟattiṟkup palvēṟu nāṭṭu āṭci māṟutalē aṭippaṭaik kāraṇam eṉpatai naṉku viḷakkavē varalāṟu muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu. inta aṟiñar tolkāppiyar kuṟikkum puḷḷi peṟum eḻuttukkaḷ paṟṟiyum, avai paṟṟiya vīra cōḻiyum, naṉṉūl cūttiraṅkaḷaiyum kuṟittuḷḷamai ivaratu tamiḻp pulamaiyai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
ipperiyāruṭaiya kaṭṭuraikaḷum teṉṉāṭṭu eḻuttukkaḷaip paṟṟiya ārāycci nūlum, aṟiñarāl poṉṉēpōl pōṟṟattakkavai. ittakaiya mēṉāṭṭup perumakkaḷuṭaiya uṇarcci mikunta uḻaippiṉ payaṉāka veḷippōnta nūlkaḷāltāṉ namatu tamiḻakap perumaiyum paḻamaiyum ulakamaṟiya iṭamuṇṭāṉatu. ivvāṟu nammaiyum namatu nāṭṭaiyum tam uḻaippāl ulakaṟiyac ceyta parṉal pōṉṟa perumakkaṭku namatu naṉṟi eṉṟum uriyatākuka.
10.aṟam aṟintōm
ulakil makkaḷ piṟakkiṉṟaṉar; uṇpatum uṭuttuvatum uṟaṅkuvatumākak kālattai ōṭṭi iṟakkiṉṟaṉar. uṇavum uṭaiyum ōyvukku vīṭum peṟa nāḷ ellām uḻaittu maṉa vaḷarcciyil viruppam iṉṟi, maṉat tūymaikku vaḻi iṉṟi vāḻum vāḻkkaiyē perumpālōruṭaiya vāḻkkaiyāka irukkiṉṟatu. veṟum uṭal uḻaippu maṭṭum iṉpattait tara muṭiyātu; ātalāl avvita vāḻkkaiyil tuṉpamē mikuntu niṟkiṟatu. anta vāḻkkaiyāl avarkaḷukkum payaṉ illai; maṟṟavarkkum payaṉ illai. ēṉō piṟantār, eppaṭiyō vāḻntār, iṟantoḻin tār eṉap piṟar collumpaṭi vāḻvatu maṉitarkku aḻakaṉṟu. avarkku iyaṟkaiyil kiṭaittirukkum aṟivu, paṇpu, āṟṟal-ivaṟṟait takunta muṟaiyil payaṉpaṭuttit tammai uyarttikkoḷvatōṭu piṟarukkum naṉmai ceytu vāḻvatutāṉ aṟavāḻkkaiyākum.
aṟam eṉpatu eṉṉa? atu ulakam muḻuvatilum vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ vāḻkkaiyil paravi niṟkum potuc caṭṭam; potu niyati. antac caṭṭattai yārum uṇṭākkiyatillai. makkaḷ camūkamākak kalantu oruvarukku oruvar utaviyē vāḻavēṇṭum eṉṟa nilaiyai ēṟpaṭuttiya iyaṟkai uṇṭākkiya caṭṭam atu. intiyāviṟku ōr aṟam, amerikkāviṟku ōr aṟam eṉpatu illai. aṟam ellā nāṭṭiṟkum ekkālattiṟkum potuvāṉatu. antap potuc caṭṭattai aṟintu, ataṉpaṭi vāḻpavar naṉmaiyum maṉa amaitiyum peṟuvar. atai mīṟupavarkaḷō aḷavillāta tuṉpaṅkaḷāl alaikkaḻikkappaṭuvar. itu uṇmai; uṟuti. potuccaṭṭamāka irukkum aṟattiṉ pala taṉmaikaḷaiyim pirivukaḷaiyum, avaṟṟai vāḻkkaiyil kaikkoḷḷum vaḻikaḷaiyum kūṟuvaṉavē aṟanūlkaḷākum.
iṉṟu varai eḻunta aṟa nūlkaḷuḷ, tirukkuṟaḷē mikac ciṟantatu eṉa ulaka makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu. anta nūlil aṟam maṭṭum kūṟappaṭavillai; poruḷ, iṉpam eṉpavaiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. araciyal, camūkam, poruḷātāram eṉa iṉṟu kūṟukiṟōmē, avaṟṟaip poruḷ eṉpatil aṭakkalām. ivai yāvum aṟa vaḻiyil amaintu naṭaipeṟavēṇṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ nōkkam. ulakap periyār aṉaivariṉ nōkkamum atuvē. iṉpam eṉpatu āṇum peṇṇum kātalāl uḷḷam kalantu peṟum iṉpam. ataṟkum aṟamē tuṇaiyāka irukkavēṇṭum; aṟavaḻiyil peṟum iṉpamē kātalarkkum maṟṟavarkkum piṟkālattil tuṉpamāy viḷaiyāmal niṟkum eṉṟu vaḷḷuvar karutiṉār. ikkaruttai ulakap periyār aṉaivarum kūṟiyuḷḷaṉar.
caṅkap pulavarkaḷ vāḻkkaiyai akam, puṟam eṉa iraṇṭākap pāṭiyirukkat, tiruvaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa mūṉṟākakkoṇṭu nūl iyaṟṟiyuḷḷatu ēṉ eṉpar cilar. pulavarkaḷ kavitai pāṭuvataṟkāka vāḻkkaiyaip pārtta muṟai vēṟu; vaḷḷuvar aṟattai viḷakki makkaḷait tiruttuvataṟkāka vāḻkkaiyai nōkkiya muṟai vēṟu. ivar kūṟum aṟattaiyum poruḷaiyum puṟattilum, iṉpattai akattilum aṭakkalām. vaṭa nūlār inta mūṉṟuṭaṉ vīṭu eṉpataiyum cērttu nāṉkākak kūṟuvar. aṟavaḻiyil eṇṇi, aṟa vaḻiyil eṇṇi, poruḷ cērttu, iṉpam anupavittu, ivaṟṟiṉ payaṉāka aṭaivatē vīṭu ātalāl vaḷḷuvar ataippaṟṟit taṉiyākak kūṟāmal viṭuttār. ulaka vāḻvukkut tēvaiyāṉavai inta mūṉṟumē. ivaṟṟaip paṟṟik kūṟiṉāltāṉ makkaḷiṉ aṟivuk kaṇ tiṟakkum. nalvāḻvukku vaḻi piṟakkum. vīṭṭaip paṟṟi vaḷḷuvar kūṟāmalum illai. aṟattup pāliṉ iṟutiyil nāṉku atikāraṅkaḷil ataippaṟṟiya avaratu karutturai aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
maṉitar ceyyum ceyalkaḷukkellām kāraṇamā yiruppatu avar. maṉamēyākum. maṉattil tōṉṟum eṇṇam ceyalāka malarukiṟatu. aṅku eḻum viruppum veṟuppum palvēṟu ceyalkaḷukkum, ceyaliṉ pōkkukkum, kāraṇamā kiṉṟaṉa. ākavē, ceyal nallatākavum maṟṟavarkkup payaṉpaṭuvatākavum irukkavēṇṭumāṉāl, maṉam tūymaiyāka irukkavēṇṭum. aḷavu mīṟiya ācai, aṭuttavaṉ vāḻvataik kaṇṭu puḻuṅkum poṟāmai, poṅkiyeḻum kōpam, kaṭukaṭuttup pēcum cuṭucol-ivaṟṟiṟku iṭam tarakkūṭātu. ivai maṉattaik keṭukkum tīmaikaḷ, kāṟṟiṉ kāraṇamāka nam vīṭṭil tūci paṭivatupōl, nam maṉattil ittīmaikaḷ iyalpāka, eḷitāka iṭam peṟṟuviṭum. ōvvoru nāḷum amaitiyāṉa iravu nērattil, taṉiyāka iruntu, aṉṟu ceyta ceyalkaḷil nallavai ettaṉai, tīyavai ettaṉai eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum. avaṟṟil ittīmaikaḷ kalantaṉavā eṉpatai ārāya vēṇṭum; ivaṟṟai iṉimēl nīkkiyē tīruvōm eṉṉum uṟuti eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu nāḷtōṟum eṇṇi eṇṇip paṭippaṭiyāka maṉattait tūymaiyākkik koḷḷum muyaṟcitāṉ aṟam eṉṟu kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar. maṉat tūymaiyillāmal, maṟṟavar pārāṭṭavēṇṭum, ceytit tāḷkaḷil peyar aṭipaṭavēṇṭum eṉpataṟkākac ceyyum aṟacceyalkaḷ ellām payaṉ illātavai eṉṟum avar kūṟukiṟār. aṟam ceyalil illai; maṉattiltāṉ irukkiṟatu eṉak kūṟum avaratu kuṟaḷaip pāruṅkaḷ: 
maṉattukkaṇ mācuilaṉ ātal aṉaittuaṟaṉ;
ākula nīra piṟa
aṟattiṟku itaiviṭac ciṟanta viḷakkam vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum?
maṉattūymai peṟuvataṟkākak cilar maṇam ceytu koḷḷāmal taṉivāḻkkai mēṟkoḷḷukiṟārkaḷ. maṇam ceytukoṇṭa cilarum kuṭumpattait tavikkaviṭṭu āciramattiṟkō-kāṭṭiṟkō pōkiṟārkaḷ. tēḷukku añcip pāmpiṉ vāyil akappaṭuvatu pōlak kuṭumpattil uḷḷa iyaṟkaiyāṉa pantaṅkaḷai viṭṭu ōṭiya avarkaḷ, vēṟu vakaiyāṉa pantaṅkaḷil cikkikkoḷkiṟārkaḷ. kuṭumpattai viṭṭu ōṭuvatu eḷitu: āṉāl ellōrukkum ataṉāl payaṉ kiṭaikkātu. ūlaka vāḻkkaiyiṉ toṭarpai aṟuttuk koṇṭu taṉi vāḻkkai naṭattupavarkaḷukku uṇmaiyāṉa ñāṉam uṇṭākātu eṉṟu mārkka arēliya eṉṉum aracañāṉi kūṟiyuḷḷār. pantaṅkaḷaik kaṇṭu payantu ōṭuvatāl avaṟṟai vella muṭiyātu. pakai varai aḻikka virumpukiṟavaṉ avarkaḷaiviṭṭu vēṟu eṅkāvatu ōṭukiṟāṉā? avarkaḷukku iṭaiyil valiya nuḻaintu vāḷō,  tuppākkiyō eṭuttukkoṇṭu pōrāṭukiṟāṉ; valimai yiruntāl veṟṟiaṭaikiṟāṉ. atupōla, ciṟanta kalviyaṟivum, vāḻkkai nikaḻccikaḷiliruntu paṭippiṉai peṟum tiṟamaiyum maṉavalimaiyum iruntāl, kuṭumpattil iruntukoṇṭē pantapācaṅkaḷai etirttu vellalām. tiruvaḷḷuvarum, aṟam eṉpatē ilvāḻkaitāṉ; aṟavaḻiyil illaṟattai naṭatti maṉattūymai peṟṟuviṭṭāl vēṟu vaḻikaḷil-tuṟavaṟam mutaliya vaḻikaḷil ceṉṟu peṟuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu eṉṉum karuttuppaṭa, aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉṟum, 
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ, puṟattāṟṟiṉ 
pōoyp peṟuvatu evaṉ?
eṉṟum kūṟukiṟār.
camūkattiluḷḷa ēḻai, kuruṭu, ceviṭu mutaliyavarkaḷukku utavuvatum, potuttoṇṭu ceyvataṟkākavē. uḷḷattuṟavu pūṇṭavarkaḷukkut tuṇai purivatum illaṟattāṉiṉ kaṭamai eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār; avaṉ paḻikku iṭam illāmal cērkkum celvattaip pālarukkum pakirntu koṭukka vēṇṭum eṉṟum avar kūṟukiṟār.
kaṇavaṉiṉ vāḻkkaiyil cama paṅkukoṇṭu, veṟum vēlaikkāriyāka irāmal vāḻkkaik tuṇaiviyāka viḷaṅkik kaṟpōṭu vāḻum peṇṇiṉ perumaiyait tiruvaḷḷuvar vāyārap pāṭukiṟār; attakaiya peṇṇaiviṭap peruntak kōr vēṟu yārumillai eṉkiṟār. aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa eṉṟār tolkāppiyaṉār. peṇṇukku ñāṉattai vaittāṉ puvipēṇi vaḷarttiṭum īcaṉ eṉṟu pāṭiṉār pāratiyār. ittakaiya ciṟappu vāynta peṇṇuṭaṉ kūṭiyē āṭavaṉ muḻu maṉitattaṉmaiyai aṭaiyamuṭiyum eṉpatai vaḷḷuvar maṟaimukamākat terivittuḷḷār.
maṉaiviyōṭu cērntu makkaḷaip peṟum oruvaṉ, avarkaḷiṭattil aṉpukoṇṭu, ciṟitu tiyākamum ceytu vāḻkiṉṟāṉ. inta aṉpiṉ taṉmaiyai vaḷḷuvar virivākak kūṟukiṟār. vāḻkkaiyil peṟum uyariya iṉpam ellām aṉpiṉāltāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉḷum, uṭalum uyirum cērntu maṉitap piṟaviyāka uruveṭuttatu, piṟariṭam aṉpu kāṭṭuvataṟkākattāṉ eṉṟum avar kūṟukiṉṟār.
aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkueṉpa vaiyakattu
iṉpuṟṟār eytum ciṟappu
aṉpōṭu iyainta vaḻakkueṉpa āruyirkku
eṉpōṭu iyainta toṭarpu
kuṭumpattāratu mukkiya kaṭamaikaḷil oṉṟu viruntu upacarittal. itu aṉpiṉāl ceyyappaṭum ceyalākum. naṇparkaḷukkum periya maṉitarkaḷukkum vaikkum āṭampara viruntai iṅkē kuṟippiṭavillai. viruntu eṉṟāl putumai eṉpatu poruḷ. ūrukkō, nāṭṭukkō putiyavarāka vantavarai, aṉpōṭu upacarittu, tam nāṭṭil, tam ūril iruppatupōla avar uṇarumpaṭi ceyvatutāṉ virun tōmpal eṉa vaḷḷuvarāl collappaṭukiṟatu. icceyal oru camūkattiṉ ciṟappai, uyarnta paṇpai-maṟṟoru camūkattiṉ kaṇmuṉ uyarttik kāṭṭum; allatu oru nāṭṭiṉ paṇpai maṟṟoru nāṭṭiṉ kaṇ muṉ uyarttik kāṭṭum. inta viruntōmpal kuṭumpattāṉākiya taṉi maṉitaṉ, taṉ camūkattiṟkum nāṭṭiṟkum ceyyum toṇṭāki viṭukiṟatu.
celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉat tavarkku
eṉṉum kuṟaḷāl itaṉ ciṟappai vaḷḷuvar kūṟukiṟār. itu nammiṭam toṇṭu maṉappāṉmaiyayai uṇṭākki, maṉattūymaikku vaḻi ceyyum.
eppoḻutum iṉiya coṟkaḷaip pēcip piṟarai nam vayamākkuvatu toṇṭiṉ mutaṟpaṭi utaṭṭaḷavil tēṉ oḻukap pēci uḷḷattil nañcuvaittup paḻakukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. uḷḷattil ūṟum aṉpu kāraṇamāka aṅkiruntē iṉiya coṟkaḷ varavēṇṭum. avaikaḷiltāṉ aṟam vāḻkiṟatu eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu:
mukattāṉ amarntuiṉitu nōkki akattāṉām
iṉco liṉatē aṟam
paṇivum iṉcollumē oruvaṉukku aṇikaḷ eṉṟum avar kūṟukiṟār.
oruvaṉ ceyyum potut toṇṭu payaṉ aḷikkavēṇṭumāṉāl, avaṉ oḻukkam tavaṟātavaṉāka irukkavēṇṭum. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ araciyal toṇṭarkaḷukku oḻukkattai vaṟpuṟuttiyatu itaṉāltāṉ. oḻukkam uyiraiviṭac ciṟantatu eṉkiṟār vaḷḷuvar. paṭippu maṟantālum. maṟupaṭiyum paṭittukkoḷḷalām. oḻukkam tavaṟiṉāl, pōṉa naṟpeyar tirumpa varātu; vāḻkkai keṭṭaḻivatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉkiṟār; nalla oḻukkam illātavaṉ evvaḷavu paṭittiruntālum aṟivillātavaṉē eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟār: 
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār
eṉṟa kuṟaḷ kavaṉikkattakkatu. ikkāla nākarikattil muḻukiya palar oḻukkattaippaṟṟik kavalaippaṭuvatē illai. iyaṟkai vititta aṟam-oḻukkam; taṉṉai mīṟupavarkaḷai iyaṟkai cummā viṭuvatillai; taṇṭittē tīrum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
camūkattil cilar atikappaṇa ācai koṇṭu ceyal purivatāl palarukkut tīmai viḷaikiṟatu. inta ācai nāṇayamāka nērmaiyāka-naṭappatāl niṟaivēṟātu. ātalāl kaḷḷa vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu ērāḷamākap paṇam kuvikkiṉṟaṉar. iravil kaṉṉakkōl vaittut tiruṭum tiruṭaṉ avarkaḷaiviṭa nallavaṉ eṉṟu collavēṇṭum. avarkaḷ aḷaviṉṟip paṇam cērttu āṭamparamāka vāḻvatāl maṟṟavar paṭum pāṭu koñcamā? maṟṟavarai varuntacceytu ivarmaṭṭum celvattil puraḷvatum, tīyavaḻiyil celavuceyvatum muṟaiyākumā? tiruvaḷḷuvar intat tīcceyalaik kaṇṭikkiṟār. oruvaṉ naṭuvunilai tavaṟic camūkatkattiṉ potuc celvattiṟku ācaippaṭṭāl, avaṉ kuṭumpam nāḷaṭaivil aḻiyum; avaṉukkum paḻivantu cērum eṉṟu eccarikkiṟār.
naṭuvunilai tavaṟāmal, nāṇayamākac cērtta paṇattai ūrukkellām utavupavaṉē periya aṟivāḷi; uttamaṉ; ūr naṭuvil irukkum nalla taṇṇīrkkuḷam pōṉṟavaṉ eṉkiṟār. 
nērmaiyiṉ aṭippaṭaiyāka uḷḷatu uṇmai. uḷḷam aṟinta uṇmaikku māṟutal illāmal-maṉaccāṭciyaik kollāmal vāḻntāl, vēṟu aṟamē ceyyavēṇṭā eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār yārukkum eppoḻutum ciṟitaḷavēṉum tīmai ceyyāta collē uṇmaiyākum eṉa viḷakkamum tarukiṟār; mācaṟṟa naṉmai ceyvatu poyyēyāyiṉum atu uṇmaitāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
uṇmaikku aṭuttapaṭiyāṉa ciṟanta aṟam kollāmai eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. kāntiyaṭikaḷum ivai iraṇṭait tāṉē pōṟṟiṉār? uṇmaiyum kollāmaiyum ulakil cettu varukiṉṟaṉa. ivai mīṇṭum kiḷarntu eḻuntāl, maṉita iṉam vāḻum; illaiyēl aḻiyum.
ituvarait tiruvaḷḷuvaraip piṉpaṟṟi, maṉattūymaiyē aṟam eṉavum, attūymaiyaippeṟa illaṟamē ciṟantavaḻi eṉavum, ataṉaip peṟum muyaṟciyil kaikkoḷḷa vēṇṭum aṟaṅkaḷ yāvai eṉavum aṟintōm; aṟam terintōm; vāḻa vaḻipeṟṟu makiḻntōm.
aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷ aṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm-maṟaṉ eṟinta
vāḷār neṭumāṟa, vaḷḷuvaṉār tamvāyāl
kēḷā taṉavellām kēṭṭu
11. ticaic col
ulakil mūvāyirattiṟku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ilakkaṇa amaippum ilakkiya vaḷamum, coṟ ceṟivum cāṉṟu viḷaṅkum toṉmoḻikaḷ nāṉkaintē eṉalām. innālaintu moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyum oṉṟākum eṉpataik kālṭuvel aiyar mutalāṉa mēṉāṭṭu moḻiyaṟiñar palarum kāraṇaṅkāṭṭi niṟuvip pōntaṉar.
tolkāppiyar tamiḻmoḻikkuc ciṟantatoru ilakkaṇa nūl eḻutiyuḷḷār. ivartam ilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟaṉuḷ aṭaṅkum. piṟakāla ilakkaṇa āciriyarkaḷ poruḷil aṭaṅkum yāppu aṇikaḷaip pirittut taṉiyē vēṟilakkaṇaṅkaḷāka amaittu, eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa aintilakkaṇaṅkaḷākak kūṟippōntaṉar. makkaḷiṉ cāti vakai vaḷarntatu pōl ilakkaṇamum vaḷarntatu pōlum! eṉavē, piṟkāla virivu muṟai attuṇaip poruttam uṭaiyatu aṉṟu eṉpatu teḷivākum.
eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟiṉuḷḷum naṭuvilamainta collilakkaṇamē mikavum ciṟappuṭaiyatākum. colliṉuḷ eḻuttum poruḷum aṭaṅkiyuḷḷamai yāvarum aṟinta uṇmai. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ naṭuvaṇatākiya poruḷē ciṟappuṭaiyatu. poruḷai oruvaṉ aṭaintāl ēṉaiya aṟam iṉpaṅkaḷaiyum avaṉ eḷital aṭaivāṉ. naṭuvaṇteyta irutalaiyum eytum eṉṟu aṟiñar celvattiṉ ciṟappiṉai vitantu kūṟuvar. itupōlavē eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟaṉuḷ naṭuvaṇatākiya collāṉ ēṉaiyiraṇṭiṉaiyum peṟalām.
colvaḷam mikunta moḻiyē ciṟappuṟṟu viḷaṅkum moḻiyākum. colvaḷaṅkuṉṟiya moḻikaḷ nāḷaṭaivil ceṉṟu tēyntoḻiyum. tamiḻmoḻi colvaḷam niṟainta perumoḻiyākum. piṟamoḻikaḷiṉ utaviyiṉṟiyē tamiḻmoḻi taṉittuc ciṟappuṭaṉ iyaṅkum āṟṟal peṟṟatu. teluṅku mutalāṉavai piṟamoḻikaḷiṉ utaviyiṉṟi iyaṅkā. ivvuṇmaiyaik kālṭuvel tamatu oppilakkaṇa nūlil naṉku eṭuttu naviṉṟuḷḷār. araciyal, vāṇikam, camayam mutalāṉa kāraṇaṅkaḷāl nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitākap piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻ moḻiyil kalakkalāyiṉa. mutalil pēccu vaḻakkiltāṉ piṟamoḻic coṟkaḷ kalantaṉa. pulavar tām iyaṟṟum nūlkaḷil piṟamoḻic coṟkaḷ kalavāmal kūṭiyavarai vilakkiyē vantaṉar. eṉiṉum, pāmara makkaḷ mikutiyākap payiṉṟuvarum piṟamoḻic coṟkaḷ ciṟitu ciṟitākap paṇṭitar vaḻakkilum ēṟat toṭaṅkiṉa.
pulavar tamiḻc coṟkaḷai ilakkaṇa muṟaippaṭip peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nālvakaip pākupāṭu ceytiruntaṉar. ceyyuḷkaḷil piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantupāṭum kaṭṭāyam ēṟpaṭṭavuṭaṉ ceyyuṭkuriya coṟkaḷaip pulavarkaḷ mēlum oru nālvakaiyākap pākupāṭu ceyyum nilaiyai aṭaintaṉar. iyaṟcol, tiricol, tikaiccol, vaṭacol eṉpaṉavē appākupāṭu. tolkāppiyar kālattilēyē ippākupāṭu vantuviṭṭatu.
iyaṟcol tiricol
ticaiccol vaṭacol eṉṟu
aṉaittē ceyyuḷ
īṭṭac collē
eṉpār tolkāppiyar.
yāṉai vantatu, malai uyaramāṉatu, kiḷi aḻakāṉatu, ammā camaiyal kaṭṭukkup pōy eṉakku viraivil cōṟukoṇṭu vā-ittoṭarkaḷ eḷitil namakkup purikiṉṟaṉa allavā? ivaṟṟiluḷḷa coṟkaḷ evvakaiyāṉa māṟupāṭum illāmal iyalpāka iruppavai. ivvāṟu iyalpāka eḷital poruḷai viḷakkum coṟkaḷ iyaṟ coṟkaḷ eṉappaṭum. tamiḻ nāṭṭil makkaḷ pēccuvaḻakkil uḷḷa tūya coṟkaḷē iyaṟ coṟkaḷākum. iccoṟkaḷāl amainta moḻi pāmararkkum, paṇṭitarkkum, yāvarkkum eḷital viḷaṅkuvatākum. ātaliṉ innāl vakaiyuḷ iṉṟiyamaiyāta ciṟappu vāyntatu iyaṟcollē eṉpatil aiyamillai.
iyaṟcol tāmē
centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
tamporuḷ vāḻāmai icaikkum collē
eṉpatu tolkāppiyam. ittakaiya iyaṟcoṟkaḷāl iyaṉṟa ceyyuḷ nūlkaḷum, urainaṭai nūlkaḷum aṉaivarum aṟintu iṉpuṟat takkaṉavākum. paṇṭaic caṅkac cāṉṟōr cilartam pāṭalkaḷum, auvaiyār mutalāṉa iṭaikkālap pulavartam pāṭalkaḷum, āṟumuka nāvalar, tiru vi. ka, ṭākṭar. mu. va. mutalāṉa piṟkālap pulavartam urainaṭaikaḷum ittakaiya iṉiya, tūya, eḷiya iyaṟ coṟkaḷāl iyaṉṟavaiyākum. ivai kaṟpōr maṉaṅkavarntu kaḷippūṭṭum iyalpu vāyntavaiyākum.
pālum teḷitēṉum pākum paruppumivai
nāluṅ kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ-kōlañcey
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nī eṉakkuc
caṅkat tamiḻmūṉṟum tā.
eṉṉum auvaiyāratu iyaṟṟamiḻp pāṭaliṉ eḷimaiyum iṉimaiyum nayamum aṟantu iṉpuṟat takkavaiyākum.
yāṉai vantatu eṉṟāl poruḷ eḷitil viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉaiyē vāraṇam pōntatu eṉṟāl eḷital viḷaṅkukiṉṟatā? itupōlavē malai uyaramāṉatu eṉpatai veṟpu nivantatu eṉṟum, kiḷi aḻakāṉatu eṉpatai kiḷḷai vaṉappu mikkatu eṉṟum, ammā camaiyal kaṭṭukkuppōy viraivil eṉakkuc cōṟu koṇṭuvā eṉpatai aṉṉāy, aṭṭiṟpukku aṭiciṟ kaṭitiṟkoṭuvā eṉṟum kūṟiṉāl poruḷ eḷitil viḷaṅkukiṉṟatā? ivai paṇṭitarkku viḷaṅkumēyaṉṟip pāmararkku viḷaṅkā. ivvāṟu paṭittavarkku maṭṭum viḷaṅkumpaṭi amaintuḷḷa tiripuṭaiya, māṟupāṭāṉa, mayakkam tarum tamiḻccoṟkaḷ tiricoṟkaḷ eṉappaṭum. ivai pēccu vaḻakkil illātavai; pulavartam ceyyuḷ vaḻakkilēyē varupavai; paṇṭitarkku maṭṭum viḷaṅkupavai; pāmararkku viḷaṅkātavai. aṉṉāy! aṭṭiṟpukku aṭiciṟ kaṭitiṟ koṭuvā eṉṟu ōr iḷampulavaṉ taṉ tāyiṭam pēcuvāṉāṉāl avaṉ tāy ataṉai viḷaṅkikkoḷḷa iyalumā? avaṉ tāyārum tamiḻppulamai mikuntavarāka iruntāl allavā ittiricol vaḻakkup payaṉpaṭum?
iṭaikkālap pulavar cilar tāmiyaṟṟum pāṭalkaḷaip piṟar eḷitil uṇarntukoṇṭāl tamakkup perumaiyillai eṉṟu tavaṟākakkaruti, valintu tiricoṟkaḷ palavaṟṟait tēṭic cērttuc ceyyuḷ ceytu iṉpuṟṟaṉar. yāṉaip parical peṟṟuvanta piṟkālap pulavar oruvar tam maṉaiviyiṭam ataṉai aṟivikkat toṭaṅki, tiri coṟkaḷāl kavi pāṭum tamatu tiṟamaiyai avaḷpālkāṭṭi, avaḷ poruḷaṟiyātu tikaippataik kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟār. itō ippāṭal:-
imparvāṉ ellaiirā maṉaiyē pāṭi
	eṉkkoṇarntāy pāṇānī eṉṟāḷ pāṇi
vampucēr kaḷapameṉṟēṉ pūcum eṉṟāḷ
	mātaṅkam eṉṟēṉyām vāḻntōm eṉṟāḷ
pampumata vēḻameṉṟēṉ tiṉṉum eṉṟāḷ
	pakaṭeṉṟēṉ uḻumeṉṟāḷ paḻaṉan taṉṉai
kampamā eṉṟēṉnaṟ kaṉiyām eṉṟāḷ
	kaimmāeṉ ṟēṉcummā kalaṅki ṉāḷē
nāṉ yāṉai vāṅki vantēṉ eṉṟu maṉaiviyiṭam kūṟāmal yāṉaikkuriya kaḷapam, mātaṅkam, vēḻam, pakaṭu, kampamā, kaimmā ākiya tiricoṟkaḷaik kūṟi avaḷait tikkumukkāṭac ceytu pulavar iṉpuṟukiṉṟār. poruḷ nayamē ciṟappuṭaiyatu eṉpatai uṇarātu col nayamē perumai taruvatu eṉṟa kuruṭṭuk koḷkaiyē ittakaiya pāṭalkaḷ tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇamākum. ittakaiya pāṭalkaḷaiyum pāmararēyaṉṟip poruḷ uṇarvu niṟainta aṟiñarum veṟuttotukkuvar. iyaṟ coṟkaḷaippōlavē tiri coṟkaḷum tūya tamiḻc coṟkaḷēyāyiṉum avaṟṟaik kūṭiyavaraiyil kuṟaittup payaṉpaṭuttalē mikavum ciṟappuṭaiyatākum.
taṇṇīrai jalam eṉṟum, cōṟṟaic cātam eṉṟum, vaṇakkam eṉpataṟkup patilāka namakāram eṉṟum kūṟuvatai nākarikamākac cilar karutuvar. inta anākarikam vaṭamoḻik kalappiṉ viḷaivēyākum. jalam, cātam, namakāram mutalāṉavai tamiḻil kalantuviṭṭa vaṭacoṟkaḷ. cōṟu, nīr, kaṟi mutalāṉa nāḷum paḻakum iṉṟiyamaiyāta coṟkaḷukkum vaṭamoḻiyaik kaiyāṇṭu tamiḻ moḻiyaik kaiviṭṭu vāḻattuṇintaṉar tamiḻar. vaṭamoḻiyai maṭṭumākaiya ṇṭaṉar! vanta entap piṟa moḻiyaiyum kaiyāṇṭaṉar. iṅṅaṉam vanta moḻiyai ēṟṟuc conta moḻiyaip pōkkat tuṇinta tamiḻar paṇpāṭṭai naṉkuṇarnta nāmakkal kaviñar, 
vantaentap piṟamoḻikkum varavu kūṟi
	vakaiceytu vāḻvaḷittu varicai yellām
tantavarkaḷ tamiḻaraippōl vēṟu yārum
	tāraṇiyil iṇaicollat takuvā ruṇṭō
eṉṟu tamiḻar paṇpaip pukaḻvatupōl ikaḻkiṉṟār. aiyar eṉṟa col tamiḻ ulakil ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷaiyē kuṟippatu pōṉṟu, vaṭamoḻi eṉpatu vaṭanāṭṭu moḻiyaṉaittaiyum kuṟikkāmal iṭukuṟik kāraṇap peyarāy camkirutam oṉṟiyaiyē kuṟippatākum. camkirutac coṟkaḷ camkirutattiṟkē uriya eḻuttoli yāl vaḻaṅkappaṭāmal tamiḻukkum camkirutattiṟkum potuvāṉa eḻuttoliyāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉpar tolkāppiyar.
tolkāppiyar ēṟattāḻak ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu kūṟalām. avar kālattil tamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭu nilappakutikaḷākap pirintiruntatu. avai teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu. kuṭanāṭu, kaṟkānāṭu, vēṇāṭu, pūmināṭu, paṉṟi nāṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalaināṭu, cītanāṭu, malāṭu, puṉalnāṭu eṉpavai.
paṉṉiru nāṭṭiṉuḷḷum ovvoru nāṭṭiṟkum uriyaṉavākac cila cila coṟkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. piṟa ellāc coṟkaḷum centamiḻ nāṭu muḻumaikkum potuvāṉa centamiḻc coṟkaḷāka iruntaṉa. ovvoru nāṭṭilum ataṟkē uriyaṉavāka vaḻaṅkivanta coṟkaḷ avvannāṭṭup pulavarāl ceyyuṭkaḷil cērkkappaṭutal iyalpēyaṉṟō!
pacu eṉpatu centamiḻnāṭṭup potuccol. itu tamiḻ nāṭṭiṉ paṉṉiru pakutiyilum vaḻaṅkuvatu. āṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa teṉpāṇṭi nāṭṭil vāḻvār pacuvaip peṟṟam eṉṟu vaḻaṅkiṉar. ippaṭiyē tāyait taḷḷai eṉṟu kuṭṭanāṭṭār vaḻaṅkiṉar. tantaiyai accaṉ eṉṟaṉar kuṭanāṭṭār. vañcaraik kaiyar eṉpatu kaṟkā nāṭṭu vaḻakkam. vēṇāṭṭār tōṭṭattaik kiḻār eṉa vaḻaṅkiṉār. ciṟu kuḷattaip pāḻi eṉpar pūḻi nāṭṭār. vayalaic cey eṉpatu paṉṟināṭṭu vaḻakku. aruvā nāṭṭār ciṟu kuḷattaik kēṇi eṉṟu vaḻaṅkiṉar. puḷiyai ekiṉ eṉa vaḻaṅkiṉar aruvā vaṭatalai nāṭṭār. tōḻaṉai eluvaṉ eṉṟum tōḻiyai ikuḷai eṉṟum cītanāṭṭār vaḻaṅkiṉar. malaināṭṭār nallanīrai veḷḷam eṉṟaṉar. tāyai āy eṉpatu puṉalnāṭṭu vaḻakku.
avvannāṭṭukkēyuriya icciṟappuc coṟkaḷ avvannāṭṭup pulavar pāṭiya ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟaṉa. ivaṟṟaikkaṇṭa tolkāppiyar centamiḻ nāṭṭiṉ pala ticaikaḷiluḷḷa paṉṉiraṇṭu tamiḻnāṭṭup pakutiyilum iruntu iṅṅaṉam ceyyuḷ vaḻakkil pukunta iccoṟkaḷait ticaic coṟkaḷ eṉap peyariṭṭu aḻaikkalāyiṉar.
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattum
tamkuṟip piṉavē ticaiccol eṉpa
eṉpatu tolkāppiyam. centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam eṉpatu centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭup pakuti paṉṉiraṇṭaṉaiyum kuṟippatākum. tolkāppiyarkku ēṟattāḻa 1500 āṇṭukaṭkup piṉṉar vanta cēṉāvaraiyar mutaliyōr tolkāppiyattiṟku urai vakuttaṉar. avarkaḷ iccūttirattiṟku, centamiḻnāṭu eṉa oṉṟu taṉiyākak koṇṭu ataṉaic cērnta 12 nilaṅkaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar. piṟkālap pulavarkaḷum pāṇṭiyanāṭṭaic centamiḻnāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṉarēyaṉṟi ivvuraiyāciriyarkaḷ karutuvatu pōla vaṭapāṇṭināṭu eṉa oṉṟu koṇṭu ataṉaic centamiḻnāṭu eṉṟu karutiṉārillai. ātaliṉ iṅṅaṉam poruḷ koḷḷutal poruttamāka illai.
tolkāppiyarkkup piṉ kaṭaiccaṅkakālam tōṉṟi maṟainnatu. ataṉ piṉ ki. pi. 300-900 varaiyil pallavar tamiḻakattiṉ perum pakutiyai āṇṭaṉar. akkālattil tamiḻakattiṟku appāl uḷḷa āntiram, kaṉṉaṭam, tuḷuvam mutaliya pala nāṭukaḷiliruntu makkaḷ tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉar. ikkuṭiyēṟṟattōṭu tamiḻakam, ilaṅkai, cīṉam mutaliya pala nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikat toṭarpum koṇṭatu. pallavarkkup piṉ tamiḻakattai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa cōḻap pēraracarkaḷ kiruṣṇaiyāṟu varait taṅkaḷ āṭciyaic celuttiṉar. ataṟku appāl irunta nāṭukaḷilum avartam celvākkup paraviyatu. kiḻakkintiyat tīvukaḷilum tamiḻ vaṇikar kuṭiyēṟi vāṇikam ceytaṉar. cīṉam mutaliya kaṭal kaṭanta nāṭukaḷum vaṭaintiya nāṭukaḷum tamiḻakattōṭu vāṇika uṟavu koṇaṭiruntaṉa. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa vāṇika uṟaviṉālum, araciyal uṟaviṉālum, paṇpāṭṭu uṟaviṉālum pala nāṭṭuc coṟkaḷ tamiḻil iṭam peṟṟaṉ.
ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil ilakkaṇa nūl eḻutiya pavaṇantiyār ivaṟṟai uḷaṅkoṇṭu tolkāppiyarāl kuṟikkappaṭṭa tamiḻnāṭṭup pakuti paṉṉiraṇṭilum avvavaṟṟiṟku uriyavāy vaḻaṅkum coṟkaḷē aṉṟit tamiḻakattukku appāṟkaṭṭa ilaṅkai, jāvā, arēpiyā, cīṉam, tuḷuvam,. kuṭakam, koṅkaṇam, kaṉṉaṭam, kollam, teluṅkam, kaliṅkam, vaṅkam, kaṅkam, makatam, kaṭāram, kauṭam, kōcalam ākiya 17 nāṭukaḷiliruntu tamiḻil vaḻakkup peṟṟa coṟkaḷaiyum ticaic coṟkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭār.
māmarattaik kokku eṉpatu tuḷuvanāṭṭiliruntu vantu vaḻaṅkum ticaic col. akappaṭuttalaic cikkutal eṉpar kaṉṭai nāṭṭār. aiyō eṉpatai antō eṉpar ciṅkaḷa nāṭṭār. aṅkē eṉpatai akkaṭa eṉpar teluṅku nāṭṭār. ittakaiya coṟkaḷ ilakkiyaṅkaḷilum piṉṉar vaḻaṅkiṉa.
vēṭṭaiyil oru kokkuppaṭṭatu - kuṟṟālakkuṟavañci. 
yāṉuṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ - tiruvācakam.
akkaṭa irāvaṇaṟ kamainta āṟṟalē - kamparāmāyaṇam.
naṉṉūlārukkup piṟaku innāṭṭil mulim paṭaiyeṭuppum āṭciyum uṇṭāyiṉa. tamiḻ makkaḷil cilar iculām matattait taḻuviṉar. mulimkaḷ payaṉpaṭuttivanta arāpiyac coṟkaḷ, pāracīkac coṟkaḷ, urutuc coṟkaḷ, intutāṉic coṟkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cila tamiḻil vaḻakkup peṟṟaṉa. ācāmi, ilākā, kajāṉā, kaiti, calām, capācu, cokkāy, nakal, napar, nācūk, muṉcīp, vacūl mutaliyaṉa arāpiyac coṟkaḷ. jamīṉ, cipāricu, cippanti, cippāy, cumār, pakkiri, mējai mutaliyaṉa urutuc coṟkaḷ. acal, antatu, apiṉ, uṣār, kiccaṭi, kullā, kumātā, camakkāḷam, jōṭu, tapāl, tarpār, toppi, pañcāyattu, paṅkaḷā, macāl, mākāṇam, mācūl mutaliyaṉa intutāṉic coṟkaḷ. ivaṟṟuḷ cila ilakkiyaṅkaḷilum ēṟiṉa.
viñcaiyar mākar capācu eṉa - tiruppukaḻ
kuṟamakaṭkuc calām iṭaṟku ēkkalukumaraṉ.
				- muttukkumāracāmip piḷḷait tamiḻ.
mulimkaḷukkup piṟaku pōrttukēciyar, pireñcukkārar, āṅkilēyar mutalāṉa airōppiyarkaḷ innāṭṭil kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷāl tamiḻiṟ pukunta airōppiya moḻic coṟkaḷ cila uṇṭu. alamāri, caṉṉal, cāvi, pātiri, mutaliyaṉa pōrttukkīciyac coṟkaḷ. āvukā, oppittāl . . . . . . . . mutaliyaṉa pireñcuc coṟkaḷ.  
āṅkilēyar āṭci nīṇṭu nilaittirunta kāraṇattāl pala coṟkaḷ tamiḻp pēccu vaḻakkil iṭam peṟṟaṉa; ilakkiyam oḻinta piṟa eḻuttukkaḷilum iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. cīkku, kōrṭṭu, pī, peṉsil, ṭikkaṭ, āpīcu mutaliyaṉa āṅkilac coṟkaḷ.
muṭivurai
iṉṟaiya tamiḻmakkaḷ pēccuvaḻakkil mēlē collappaṭṭa palanāṭṭuc coṟkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai tamiḻc coṟkaḷā, piṟamoḻic coṟkaḷā eṉṟu terintukoḷḷa iyalāta nilaiyil tamiḻil kalantu viṭṭaṉa. vaḷarum oru moḻiyil ivvāṟu palanāṭṭu makkaḷ kūṭṭuṟavāl piṟamoḻic coṟkaḷ vantu kalattal iyalpēyākum. 
12. iyaṟkaik kāṭci
ulakamakkaḷiṉ uyirvāḻkkai palapala kāṭcikaḷ malinta oru nāṭakamākum eṉpatu cekappiriyar pōṉṟa perumpulavarkaḷkaḷiṉ tuṇipākum. celvam niṟainta iṉpavāḻvum, atu voḻinta tuṉpavāḻvum ākiya iraṇṭum nāṭakaṅkāṇum makkaḷ kūṭṭattiṉ varukaiyum pōkkum oppaṉavākum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. kaṭavuḷ neṟimēṟkoṇṭu tuṟavuḷḷattuṭaṉ vāḻum aṭiyārkaḷum ikkaruttiṉarēyāvar.
nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl naṭittu
	nāṉ naṭuvē
vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum
	viḻaikiṉṟēṉ
eṉṟa maṇivācakar moḻiyum, ulakavāḻvu oru nāṭakamākum eṉṉum koḷkaiyai valiyuṟuttuvatākum. makkaḷ vāḻvākiya nāṭakam nikaḻutaṟku iyaṟkai eṉṉum mēṭai iṉṟiyamaiyātatākum. iyaṟkai āṟṟal eṉṉum tuṇaiyiṉṟi makkaḷ vāḻvu ciṟavātu, nam paṇṭaittamiḻp pulavarkaḷ ivvuṇmaiyai naṉkuṇarntavarkaḷ. iyaṟkaiyiṉ eḻilaiyum āṟṟalaiyum ēṉaiya paṇpukaḷaiyum kūrntu nōkkit tērnturaittaṉavē ilakkiyaṅkaḷ eṉappeṟṟaṉa. iṉṟu aṟiviyal vallunarkaḷ iyaṟkaiyiṉ āṟṟalait tērntuṇarntu makkaḷiṉ puṟavāḻvu iṉpam eytaṟkuriya palapala vaḻivakaikaḷaik kaṇṭaṉar. avaikaḷē iṉṟu nām peṟṟirukkum viññāṉac cātaṉaṅkaḷākum. āṉāl paṇṭu pulamai mikkavarkaḷ iyaṟkaiyiṉ eḻil nalaṅkaḷai iṉitu tērntu makkaḷiṉ akavāḻvu iṉpam eytutaṟkuriya pala pala vaḻikaḷil ōtippōntaṉar. avaiyē nām iṉṟu peṟṟirukkum tēṉiṉumiṉiya centamiḻ ilakkiyaṅkaḷākum. viññāṉam puṟavāḻvaic cemmaippaṭuttum; uṭal vāḻvataṟku vēṇṭiya iṉpattai aḷikkum. ilakkiyam akavāḻvaic cemmaippaṭuttum; uḷḷam vāḻvataṟku vēṇṭiya iṉpattai aḷikkum. naviltōṟum nūlnayam eṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvatu ivviṉpattaiyēyākum-viññāṉam-ilakkiyam eṉṉum iraṇṭum iyaṟkaiyeṉṉum aṭippaṭaiyiṉ mēl eḻunta iru perumāḷikaikaḷ eṉalām.
iyaṟkaiyiṉ aḻakāṟṟalkaḷai nuṉittaṟiyum paṇpu mikka paṇṭaip perum pulavarkaḷil kapilar talaiciṟantavarāvar. tamiḻ nāṭṭu antaṇarkuṭiyiṟ piṟanta ivar, tamiḻp pulamai niṟaintavarāy viḷaṅkiṉār. pāri eṉṉum tamiḻpperu vaḷḷaliṉ avaikkaḷap pulavarāy ilaṅkiṉār. pāriyum kapilarum ciṟanta naṇparkaḷāy vāḻntaṉar. kapilar pāriyait tam uyir naṇparākak koṇṭamaikkuk kāraṇam oṉṟuṇṭu. iyaṟkaiyil tōyntiṭum pāriyiṉ uḷḷap paṇpē akkāraṇamākum. ōraṟivuṭaiya iyaṟkaip poruḷkaḷākiya marañ ceṭi koṭikaḷpālum pāri vaḷḷal koṇṭa uḷḷa urukkamē kapilarai avaṉukku naṇparākkiyatu. pāri maṟainta piṉpum avaṉatu ippaṇpu kapilar maṉattai viṭṭu akalavillai. paṟṟi niṉṟu vāḻtaṟkuriya koḻukompiṉṟi vaḻiyiṭai vāṭiya koṭiyaik kaṇṭu uḷamurukit taṉ tēraiyē akkoṭi paṭartaṟku niṟuttiya pāriyiṉ uyar paṇpē kapilar akakkaṇmuṉ eṉṟum niṉṟu nilaviyatu. viccikkōṉpāl ceṉṟu pāri makaḷirai maṇantukoḷḷa vēṇṭiyapoḻutu, avaṉukku ammakaḷirai aṟimukap paṭuttukaiyil pāriyiṉ ip paṇpiṉaiyē kūṟak kāṇkiṟōm. ivarē, 
pūttalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri makaḷir
eṉṉum kapilar tiruvākkuk kaṟpavar uḷḷattai urukkuva tākum.
pāriyiṉ paṟampu, mullaiyum kuṟiñciyum nalliyal paḻiyātu tikaḻum perumalaiyākum. immalai mītuḷḷa iyaṟkai eḻil aṉaittaiyum parukiyavar kapilar. avaraṟiyāta vilaṅkillai, maramillai, pūvillai. kuṟiñcip pāṭṭil avar kūṟum pūvakaikaḷ maranūl vallārum viyappuṟum taṉmaiyiṉa. ceṅkāntaṭ pū mutal malaiyerukkam pū muṭiyat toṇṇuṟ ṟoṉpatu pūkkaḷaik kapilar oru cērak kūṟiyuḷḷār. ap pūkkaḷiṉ iyalpukaḷaik kapilar naṉkaṟintavar eṉpatu, appūkkaḷukku avartarum aṭai moḻikaḷē aṟivikkum.
vaḷḷitaḻ oṇ ceṅkāntaḷ
eripurai eṟuḻam
vāṉpūṅ kuṭaṟum
maṇippūṅ karuviḷai
palliṇark kuravam
palliṇark kāyā
tēṅkamaḻ pātiri
koṅkumutir naṟuvaḻai
maṇikkulaik kaṭkamaḻ neytal
tūṅkiṇark koṉṟai
cuṭarppūn tōṉṟi.
eṉpaṉa avaṟṟuḷ cilavākum.
cila malarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷait takka uvamaikaḷāl viḷakkukiṉṟār kapilar. mullaiyarumpu verukup pūṉaik kuṭṭiyiṉ muḷḷeyiṟu pōl irukkum. mūṅkil muḷai puḷḷimāṉ kaṉṟiṉ cevipōl viḷaṅkum. teṟuḻampū yāṉai mukattil uḷḷa puḷḷikaḷ pōla malarum. kapilartam maranūlaṟivum, vilaṅku nūlaṟivum ivvuvamaikaḷāl pulappaṭum. 
pulavarkaḷ iyaṟkaiyil kāṇum kāṭcikaḷ palappalavākum. kēṭkum iṉṉiyam palavākum. paṇac celaviṉṟiyē pala pala naṭaṉak kalaikaḷai iyaṟkaik kāṭciyil kaṇṭu paṇṭaip pulavar iṉpuṟṟaṉar. iyaṟkaiyil pāṭṭuṇṭu, kūttuṇṭu, muḻavuṇṭu, kuḻaluṇṭu, yāḻ uṇṭu-ellām uṇṭu. kapilar kaṇṭa nāṭakak kāṭciyoṉṟai īṇṭuk kāṇpōm:
pāri paṟampu malaiyil mūṅkil putarkaḷum uṇṭu. vaṇṭukaḷ mūṅkilaip pala iṭaṅkaḷil tuḷaittuviṭṭaṉa. mēl kāṟṟu vīcukiṉṟatu. akkāṟṟu mūṅkilil uḷḷa tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē celkiṉṟatu. iṉiya icai eḻukiṉṟatu. kapilar kāṇum nāṭaka araṅkil eḻum mutal icai ikkuḻalicaiyē. paṟampu malaiyil aruvikaḷ pala. avai kaṟkaḷai uruṭṭikkoṇṭu ṭam ṭam eṉṉum peru muḻakkattuṭaṉ oḻukum. ituvē aṅkeḻum muḻavōcai. māṉ kūṭṭaṅkaḷiṉ oli vaṅkiyam eṉṉum karuviyiṉ ōcaipōl icaikkiṉṟatu. malaippūñcāralil vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceykiṉṟaṉa. itu yāḻ oliyāka amaikiṉṟatu. aṅkup payilkiṉṟa mayiloṉṟu acaintāṭukiṉṟatu. kūttāṭum makaḷeṉa atu tikaḻkiṉṟatu. mantikaḷākiya avaiyōr maruṇṭu nōkkukiṉṟaṉar. vēyṅkuḻal, nīrmuḻavu, vaṇṭuyāḻ, māṉ tūmpu, ivviṉṉicaik karuvikaḷ icaikka, mayil makaḷ, manti māntar kāṇa, naṭaṉam ceykiṟāḷ. iyaṟkai nāṭaka araṅkiṉ eḻil ituvallavā!
kāṟṟillāta puḻukkaṟaiyil iruntu kāṇum ceyaṟkai nāṭakattāl viḷaiyum tuṉpattaiyum, ivviyaṟkai nāṭakattāl viḷaiyum iṉpattaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ. innāṭakattaik kaviyōviyamākak kapilar tīṭṭukiṉṟār:
āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkil
kōṭai avvaḷi kuḻalicai yākap
pāṭiṉ aruvip paṇinīr iṉṉicait
tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak
kaṇakkalai iḻukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu
malaippūñ cāral vaṇṭu yāḻāka
iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
kaḻaivaḷar aṭukkat tiyaliyāṭum mayil
naṉavuppuku viṟaliyil tōṉṟum nāṭaṉ
iyaṟkaiyil nikaḻum kāṭcikaḷ maṉattiṟku iṉpan taruvatōṭaṉṟi makkaḷaic cemmaippaṭuttuvataṟkum uṟutuṇaiyāy niṟkiṉṟaṉar.
talaivaṉ oruvaṉ talaivi oruttiyai etirpārāta vakaiyil cantittāṉ. iruvarum oru varmītoruvar kātal koṇṭaṉar. talaivaṉ avaḷpāl kaḷavoḻukkam nikaḻcci varukiṉṟāṉ. etirpārāta vakaiyil kiṭaitta at talaiviyai maṇam purintu vāḻāmal kaḷavoḻukkattilēyē mayaṅki oḻukukiṉṟāṉ. tōḻikku itu piṭikkavillai; avaṉai nalvaḻippaṭutta niṉaikkiṉṟāḷ-talaiviyait talaivaṉ viraivil maṇantukoṇṭu paḻiyaṟṟa kaṟpu vāḻkkai mēṟkoṇṭu vāḻavēṇṭum eṉpatu avaḷ karuttu. oru nāḷ talaivaṉait tōḻi pārkkiṉṟāḷ. uṅkaḷ malaiyil oru nalla kāṭci kaṇṭēṉ, eṉṟu avaṉ pāl kūṟukiṉṟāḷ-uṉ malaimītu vāḻai maraṅkaḷum, palā maraṅkaḷum mikutiyākap paḻuttu viḷaṅkukiṉṟaṉa. appaḻaṅkaḷil mutirnta tēṉ oḻuki malaiccuṉaiyil kalakkiṉṟatu. kuraṅku oṉṟu aṅku varukiṉṟatu; tēṉ eṉpatai aṟiyāmal accuṉai nīraip parukukiṉṟatu; paruki mayaṅkukiṉṟatu. arukil uḷḷa cantaṉa marattil ēṟi iṉitu taṅka ataṉāl muṭiyavillai. aṅkēyē taraiyil viḻuntu pūkkaḷākiya iṉiya paṭukkaiyiṉ mēl uṟaṅkukiṉṟatu. etirpārāta iṉpattil mayaṅki, maramēṟi iṉitu taṅkavum muṭiyāmal kiṭakkiṉṟatu akkuraṅku. ippaṭiyē uṉ malaiyil pala vilaṅkukaḷ etirpārāta iṉpattil mayaṅkik kaṭamaiyai maṟantu kiṭakkiṉṟaṉavē-eṉkiṉṟāḷ tōḻi; nīyāvatu etirpārkkum iṉpattai viraivil eytavēṇṭum eṉkiṟāḷ. talaivaṉ taṉ tavaṟṟai uṇarkiṟāṉ; etirpārātu kiṭaitta talaiviyiṉ kaḷaviṉpattil mayaṅki, maṇantu koḷḷum kaṭamaiyai āṟṟātu niṟkiṉṟa taṉṉilai, viḷaṅku kaḷiṉ nilai pōṉṟallavā uḷḷatu eṉpatai uṇarkiṉṟāṉ; viraivil talaiviyai maṇantu koḷḷutaṟkuriya ēṟpāṭu kaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. iyaṟkaik kāṭciyaik kāṭṭit talaivaṉait tōḻi tiruttum iyalpu pārāṭṭat takkatu. ivvōviyattaik kāviyamākat tarukiṟār kapilar.
kōḻilai vāḻaik kōṇmiku peruṅkulai
ūḻuṟu tīṅkaṉi uṇṇunart taṭutta
curaṟ palaviṉ talaiyō ṭūḻpaṭu
pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟal
aṟiyā tuṇṭa kaṭuvaṉ ayalatu
kaṟivaḷar cāntam ēṟalcel lātu
naṟuvī āṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkum
kuṟiyā iṉpam eḷitiṉ niṉmalaip
palvēṟu vilaṅkum eytu nāṭa
kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉ ariya 			akam-2.
kuṟuntokai eṉṉum nūlil kapilar kāṭṭum iyaṟkaik kāṭci oṉṟaik kāṇpōm: talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷāmal kātal vāḻvu naṭattukiṉṟāṉ. iṅkum tōḻi talaivaṉukku varaintukoḷḷum uṇarvu tōṉṟum vakaiyil avaṉukkuc cila kūṟa eṇṇukiṉṟāḷ, vēril paḻukkum palā maraṅkaḷ niṟainta malai nāṭṭut talaivaṉē! eṅkaḷ ūril pār. ciṟiya kompil periya palāppaḻam toṅkukiṟatu. itu pōlavē talaiviyiṉ uyir mikac ciṟiyatu. avaḷ niṉpāl koṇṭa kāmamō mikap periyatu. itaṉai aṟintu naṭa. eṉkiṟāḷ.
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa! celviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē? cāral
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅkiyāṅ kuivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē
eṉpatu tōḻi kūṟuvatu. tōḻi kūṟum uvamaiyaip pāruṅkaḷ; kompu mikac ciṟiyatu. atil toṅkum palāppaḻam mikap periyatu. itu pōlavē talaiviyiṉ uyirō mikac ciṟiyatu. avaḷkoṇṭa kāmamō mikap periyatu. paḻam mēlum mēlum mutirumāṉāl kompu ataṉait tāṅka iyalātu muṟiyum; allatu paḻam utirvataṉ muṉ piṟar koḷḷutalum kūṭum. itu pōlavē talaiviyiṉ kāmam mēlum mikumāyiṉ avaḷ uyir nīṅkutalum kūṭum; allatu avaḷaip piṟar maṇam muṭittalum kūṭum; ātaliṉ itaṉaiyaṟintu ivaḷai viraivil maṇattaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai uṭaṉē ceyvāyāka. ciṟiya kompil periya paḻam toṅkum nilaiyai nī kāṇavillai pōlum! kaṇṭiruppayāṉāl talaiviyiṉ nilaiyai nī uṇarntiruttal kūṭum. uṉatu ūril kompil paḻukkum palā illaiyō? vēril paḻukkum palāmaraṅkaḷtāṉ uḷḷaṉa pōlum! eṉṟu avaṉukku aṟivippāḷ pōla, vēralvēli vērkkōṭ palaviṉ cāral nāṭa eṉṟu avaḷai viḷikkiṉṟāḷ. iruvakaip palāmaraṅkaḷiṉ iyaṟkaik kāṭciḷaik kāṭṭit tōḻi talaivaṉukkuc ciṟanta aṟam pukaṭṭum nayavurai aṟintu iṉpuṟutaṟkuriyatallavā? iyaṟkaik kāṭcikaḷ māntarkkuk kaṟpikkum pāṭaṅkaḷ palappala-ivaiyāvum kapilar tam kāviya ōviyaṅkaḷākum.
iṉi, kapilar kuṟiñcik kaviyil tīṭṭum iyaṟkaik kāṭci oṉṟiṉaik kāṇpōm; etiretirē iru periya malaikaḷ ōṅki niṟkiṉṟaṉa. irumalaikaḷiṉ ucciyiliruntum aruvi oḻukukiṉṟatu. iṭaiyē oru vēṅkai maram niṟkiṉṟatu. avvēṅkai marattiṉ mēl iru aruvikaḷum vīḻkiṉṟaṉa. vēṅkai taḻaittup pūttut tikaḻkiṉṟatu.
kālai veyilil ikkāṭci polivuṟukiṉṟatu. iruperumalaikaḷum iraṇṭu yāṉaikaḷaip pōla viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉiṉṟum viḻum aruvi avyāṉaikaḷ tam tumpikkaiyāl coriyum nīrpōl tōṟṟam aḷikkiṟatu. iṭaiyil poṉṉiṟattuṭaṉ pūttu viḷaṅkum vēṅkai tirumakaḷeṉak kāṭci tarukiṉṟatu. avvēṅkai niṟkum pāṟai tāmaraip pūveṉat tikaḻkiṉṟatu. iṅṅaṉam irumalaikaḷiṉ iṭaiyil vēṅkaimaram niṟka ataṉmēl malaiyaruvi pāyum tōṟṟam, tirumakaḷ mēl yāṉaikaḷ tūnīr coriyum kāṭciyiṉait taruvatākak kapilar kūṟutal pārāṭṭutaṟkuriyatu.
iyaṟkaik kāṭciyiṉait tirumakaḷ tōṟṟamākac cittarippatuṭaṉ pulavar niṟkavillai. ikkāṭci vāḻkkaik kuriya oru nikaḻcciyiṉaiyum kuṟippākap pulappaṭuttukiṉṟatu. itu oru talaivaṉatu malaināṭṭil nikaḻntatākum. ittakaiya malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ oru talaiviyiṉ pālkaḷ voḻukkam nikaḻtti varukiṉṟāṉ. avaḷai maṇantu koḷḷāmalē talaivaṉ ivvāṟu naṭappatu tōḻikkup piṭikkavillai. tōḻi talaivaṉai viḷittu, taṉatu vēṇṭu kōḷai aṟivikka virumpukiṟāḷ, avaḷ talaivaṉai avaṉatu malaināṭṭuk kāṭciṉ mūlam viḷikkiṉṟāḷ. etir etirāka ōṅkiya iraṇṭu malaikaḷum talaivaṉ talaivi ākiya iruvar tam cuṟṟattaiyum kuṟippāl pulappaṭuttukiṉṟatu. iṭaiyil uḷḷa pāṟai talaivaṉ maṉaiyākum. iraṇṭaruviyum vīḻvatu iraṇṭu cuṟṟattārum ceyyum ciṟappākum, vēṅkai pūttu niṟpatu, talaivi aḻakiya makavaip payantu polivuṭaṉ niṟpatākum; iṅṅaṉam talaivaṉ maṉaiyil talaivi illaṟam purintu, makappeṟṟu, iru cuṟṟattārum ciṟappucceyyumāṟu pukaḻuṭaṉ vāḻum vāḻkkai evvaḷavu naṉṟāyirukkiṉṟatu! avvāṟu vāḻum vāḻkkaikku muyalātu ivvāṟu kaḷavoḻukkilēyē naṭattal aḻakaṉṟu eṉpatait tōḻi talaivaṉukkuk kuṟippāka aṟivuṟuttukiṟāḷ. ittakaiya kuṟippuraikaḷaip paṇṭaip perumakkaḷ uḷḷuṟai yeṉpar. nākarikamāka uḷḷak karuttukkaḷai veḷippaṭuttum paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai nalattaik kapilar iṅṅaṉam pala pāṭalkaḷāl iyaṟkaik kāṭcikaḷiṉ mūlam pulappaṭuttak kāṇkiṉṟōm.
iyaṟkaik kāṭcikaḷ aimpulaṉkaḷukkum iṉpam payappatōṭu maṭṭum niṟkavillai. makkaḷ vāḻviṟkuriya aṟivuraikaḷaiyum, aṟavurai kaḷaiyum kuṟippāl pulappaṭutti niṟpataiyum uṇarkiṉṟōm. nuṇmāṇ nuḻaipulamikka kapilar iyaṟkaip poruḷkaḷai naṉku ārāyntu, avaitarum puṟakkāṭciyiṉaiyum akakkāṭciyiṉaiyum pala pala vāḻkkaik kuṟippukkaḷuṭaṉ pulappaṭuttiyiruttal pārāṭṭat takkatoṉṟākum.
13. taṟkāla vāḻkkaiyil matakkoḷkai
mutal maṉitaṉ mutalil malaikkukaikaḷil vāḻntāṉ. appoḻutu avaṉukku vīṭu kaṭṭatteriyātu; kūṭṭu vāḻkkai illai; payiriṭum aṟivu illai. piṟaku nāḷaṭaivil aṟivu vaḷarcci uṇṭāka uṇṭākat, taṉakkoru vīṭu amaikkum muṟaipaṟṟi ārāyntāṉ; mutaliṟ kūraivīṭṭai amaittāṉ; piṟaku ōṭṭu vīṭṭai amaittāṉ; piṉṉar māṭikaṭṭa aṟintāṉ; ippoḻutu orē vīṭṭil palamāṭikaḷai amaittu vāḻkiṉṟāṉ. ivvāṟu avaṉ aṟivu vaḷara, ārāycci vaḷarntu; ārāycci peruka, aṟivu perukiyatu. aṟivum ārāycciyum oṉṟai oṉṟu piṇaittukkoṇṭu iruppavai.
paḻaiya maṉitaṉ cakkimukkik kaṟkaḷaik koṇṭu neruppai uṇṭākkiṉāṉ. kāynta cuḷḷikaḷai erittu iravil veḷiccattai uṇṭākkiṉāṉ; piṟaku vērkkaṭalai eṇṇey, viḷakkeṇṇey ivaṟṟaip payaṉpaṭutti viḷakkerittāṉ; maṇṇeṇṇey kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku, ataṉaip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ; miṉcārattiṉ payaṉai ārāyntu aṟinta piṟaku, miṉcāra viḷakkukaḷ eriyalāyiṉa. viḷakkil maṉitaṉ koṇṭuvanta vaḷarcciyaip pāruṅkaḷ. inta vaḷarcci maṉitaṉ aṟivu koṇṭu ārāycci ceytataṉ payaṉākum.
mutalil maṉitaṉ vilaṅkukaḷmītu pirayāṇam ceytāṉ; taṉ poruḷkaḷai avaṟṟiṉmēl ēṟṟiṉāṉ; piṉṉart tāṉē kaivaṇṭi ceytu taḷḷiṉāṉ; piṟaku ataṉai vilaṅkaip pūṭṭi ōṭṭiṉāṉ. nīrāviyiṉ cakti kaṇṭaṟinta piṟaku pukaivaṇṭi uruvāṉatu. miṉcārattiṉ cakti veḷippaṭṭa piṟaku, miṉcāra irayil uṇṭāṉatu; vāṉavūrti ēṟpaṭṭatu. immāṟutalkaḷ yāvum ārāycciyiṉ payaṉkaḷ allavā?
paḻaiya kālattil maṉitaṉ veḷiyūril irunta maṟṟoruvaṉukkuk kaṭitattai āḷmūlam aṉuppivantāṉ. anta āḷ pala nāḷ naṭantu ceṉṟu, kuṟippiṭṭa ūrai aṭaintu, kaṭitam koṭuttu vantāṉ. itaṉāl nēram vīṇātal-āḷ kaṣṭam-vīṇ celavu ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟaip pōkka, aṟivu muṉaintatu; ārāycci mikutippaṭṭatu. anta ārāycciyiṉ payaṉē iṉṟuḷḷa añcal muṟai. itaṟkup pukaivaṇṭiyum vāṉaūrtiyum iṉṟu peruntuṇai purikiṉṟaṉa.
miṉcārattiṉ payaṉ kaṇṭaṟiyappaṭṭa piṟaku ulakil uṇṭāṉa māṟutalkaḷ pala. orē ūril vēṟiṭattil uḷḷa oruvaruṭaṉ nām niṉaittavuṭaṉ nēriṟ pēcamuṭiyumā? paḻaiya kālattil muṭiyātu; ippoḻutu muṭiyum. eppaṭi? nām ṭelipōṉ karuvi mūlam avaruṭaṉ pēcalām; avar nammiṭam pēcalām. nām ceṉṉaiyil iruntukoṇṭu ṭelliyil iruppavaruṭaṉum uṭaṉukkuṭaṉ pēcalām. ittakaiya viyakkattakka māṟutalkaḷ ārāycciyāl uṇṭāṉavai allavā?
oruvaratu pāṭṭum pēccum entakkālattilum nilaittirukkumpaṭiyāka iṉṟu kirāmapōṉ iyantiram ceytuviṭṭatu. miṉcāracaktiyiṉ payaṉāl olittaṭṭukaḷil pāṭṭum pēccum pativākiṉṟaṉa. attaṭṭukaḷai vēṇṭum pōtu kirāma pōṉ iyantirattil vaittu vicaiyaik koṭuttāl pāṭṭaiyō, pēccaiyō kēṭṭu makiḻalām. ippoḻutu vāṉoli, nāṭṭil mikunta aḷavu payaṉ paṭukiṉṟatu. ulakattiṉ oru mūlaiyiliruntu oruvar pēcuvatu ellā nāṭukaḷilum iruppavarkkum vāṉoli mūlam kēṭkiṟatē! pēcum maṉitaṉatu uruvattaiyum nām pārkkumpaṭi viññāṉikaḷ vacati ceytuḷḷaṉar. ittakaiya muṟpōkku, aṟivum ārāycciyum oṉṟupaṭutaliṉ viḷaivākum.
iraṇṭām ulakap pōrait tiṭīreṉṟu niṟuttiyatu aṇukkuṇṭu eṉpatai nām aṟivōm. oru cila aṇuk kuṇṭukaḷāl oru nāṭṭiṭaiyē aḻittuviṭalām eṉpatu iṉṟu meyppikkappaṭṭuviṭṭatu. paṟakkum kuṇṭukaḷum ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. iṉṉa nāṭṭiṉ mītu itu viḻaṭṭum eṉṟu eṇṇik kuṟi pārttuviṭum aṇukkuṇṭu, pallāyiram mailkaḷukkappāl uḷḷa kuṟippiṭṭa nāṭṭil viḻuntu, annāṭṭai aḻittuviṭum eṉṟu viññāṉikaḷ viḷampu kiṉṟaṉar.
amerikka viññāṉikaḷ cantiraṉai ārāycci ceykiṉṟaṉar; cūriyaṉukku aṇmaiyil iruppatāl, cantiraṉ mikka cūṭuṭaiyatāka irukkiṉṟatu. ataṉāl aṅku makkaḷō piṟa uyirkaḷō tōṉṟa vaḻiyillai. cuntiraṉil kāṇappaṭum kaḷaṅkam pōṉṟa pakutikaḷ aṅkuḷḷa uyarnta malaikaḷiṉ niḻalēyākum eṉṟu avarkaḷ cantiraṉaip paṟṟi ārāyntu kūṟuvaṉa, namakkup peru viyappai uṇṭākkukiṉṟaṉa. inta aḷaviṟku viññāṉa ārāycci ceṉṟirukkiṟatu.
āṅkila aracu namatu nāṭṭil ēṟpaṭṭa piṟaku, namakku ulaka nāṭukaḷaip paṟṟiya aṟivu vaḷarat toṭaṅkiyatu. ulakil aṉṟāṭam naṭaipeṟum ceytikaḷ ellāvaṟṟaiyum ceytittāḷkaḷiṉ vāyilāka irunta iṭattil iruntapaṭiyē aṟiya vacati ēṟpaṭṭuḷḷatu. viraintu cellum vāṉaūrtiyiṉ tuṇaiyaik koṇṭu iṉṟaiya maṉitaṉ cila nāṭkaḷil ulakattaiyē cuṟṟivantu viṭalām. ittakaiya vacatikaḷāl ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal uṟavum vāṇika uṟavum namakku nerukkamākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. pala nāṭṭu makkaḷum-avarkaḷ enta matattaic cērntavarā yiṉum- neruṅkip paḻakavum, karuttukkaḷaip paṟimāṟikkoḷḷavum vacati ēṟpaṭṭuḷḷatu. intiyat tūtarāṉa tiru. kiruṣṇamēṉaṉ avarkaḷ iṉṟu ṭelliyil irukkiṟār; nāḷai ekiptiliruntu pēcukiṟār; aṭutta nāḷ mākōviliruntu pēcukiṟār. ittakaiya araciyal uṟavum vāṇika vaḷarcciyum viññāṉattiṉ payaṉ eṉṟu kūṟavēṇṭum.
iṉṟu varai ulakattil ēṟpaṭṭuḷḷa viññāṉa vaḷarcciyaik kaṇṭōm. iṉic camayam eṉpatu yātu eṉpataik kāṇuvōm; camaintatu-pakkuvappaṭuttappaṭṭatu camaiyam eṉappaṭum. aḵtāvatu, maṉitaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum neṟippaṭuttuvatu camaiyam eṉpatu. maṉitaṉatu nērmaiyāṉa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa koḷkai kaḷiṉ tiraṭciyē camayam allatu matam eṉṟu periyōr kūṟuvar. maṉitaṉ ettakaiya aṟivum āṟṟalum uṭaiyavaṉā yiruppiṉum, avaṉuṭaiya āṟṟalukku appāṟpaṭṭa pērāṟṟal oṉṟu ulakil irukkiṉṟatu eṉpatai uṇarkiṟōm.
nāḷtōṟum kīḻtticaiyil katiravaṉ tōṉṟutalaiyum, mālaiyil maṟaitalaiyum, iravil cantiraṉ oḷirutalaiyum, paruvakālaṅkaḷil maḻai peytalaiyum, iyaṟkaip poruḷ kaḷāṉa cūriyaṉ cantiraṉ mutaliyaṉa oru neṟippaṭṭu iyaṅkuvataiyum kaṇṭu aṟivuṭaiya maṉitaṉ, ivaṟṟaip paṭaittu iyakkum pērāṟṟal maṉita āṟṟalukku appāṟpaṭṭatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāṉ; appērāṟṟaliṉ oru pakuti ovvōr uyiriṭattum irukkiṉṟatu-ataṉāl uyiriṉaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ. kīḻtticaiyil tōṉṟum cūriyaṉ maṟunāṭ kālai mēl ticaiyil tōṉṟāmal kīḻtticaiyilēyē tōṉṟuvataiyum, ivvāṟē mālaiyil mēṟṟicaiyil maṟaiyum cūriyaṉ, maṟunāḷ mālai kīḻtticaiyil maṟaiyāmal mēṟṟicaiyilēyē maṟaivataiyum kāṇkiṉṟa maṉitaṉ, ataṉ iyakkam oru neṟippaṭṭu niṟpatai uṇarkiṟāṉ; anta uṇarcci avaṉaiyum oru neṟiyil niṟkattūṇṭukiṟatu. cūriya cantiraraippōlat tāṉum neṟippaṭṭu niṟpatu, ulakattaip paṭaittuk kākkum pērāṟṟaliṉ neṟippaṭi niṟpatākum eṉṟu nampukiṉṟāṉ; inta nampikkaiyāl naṉṉeṟi oṉṟaik kāṇa muyalkiṉṟāṉ. ammuyaṟciyāl uṇṭākum payaṉē matam eṉpatu.
maṉitaṉ taṉ aṟiviṉālum ārāycciṉālum cuka vāḻkkai vāḻa aṟintu koṇṭāṉ. āyiṉum accukavāḻkkai oru nāḷ muṟṟuppeṟukiṟatu. atāvatu, ac cukavāḻvai aḷikkiṉṟa viññāṉiyum ataṉai anupavikkiṉṟa cātāraṇa maṉitaṉum orunāḷ iṟantuviṭukiṉṟaṉar. aṟivuḷḷa maṉitaṉ appōtu eṇṇattoṭaṅkukiṟāṉ. iyaṟkai aṟputaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu ulakattārkku naṉmai payakkum viññāṉiyum oru nāḷ maṭikiṉṟāṉ; eṉavē, viññāṉiyai viṭap periya cakti oṉṟu irukkiṉṟatu eṉpatai uṇarkiṟāṉ; ataṉ aruḷaippeṟa virumpukiṟāṉ. tāṉ cemmaiyāṉa vāḻvu vāḻntāl ataṉ aruḷaip peṟalām eṉṟu nampukiṉṟāṉ; nērmaiyāṉa vāḻkkaikkuc cila koḷkaikaḷai vakuttuk koḷkiṟāṉ. akkoḷkaikaḷē camayakkoḷkaikaḷ eṉṟu collappaṭum.
viññāṉa vaḷarcci ēṟpaṭātataṟku muṉpu oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāruṭaṉ neruṅkip paḻaka vāyppu ēṟpaṭa villai. ōvvoru nāṭṭāruṭaiya tēvaikaḷ vēṟu vēṟāka iruntaṉa. avvāṟē camayak koḷkaikaḷum vēṟupaṭṭu iruntaṉa. ivvēṟupāṭṭāl pakaimaiyum pūcalum talai virittāṭiṉa. oru camayattār maṟṟoru camayattārai aḻittaṉar; aṭimaippaṭuttiṉar. āṉāl, iṉṟu ellāc camayattavarum maṉam māṟi varukiṉṟaṉar. iṉṟaiya viññāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉkaḷai ellā nāṭṭu makkaḷum anupavikkiṉṟaṉar. iculāmiya nāṭukaḷāṉa pāracīkam mutaliyavaṟṟil iṅkuḷḷaṉa pōlavē pukaivaṇṭit toṭarum vāṉaūrtikaḷum piṟavum iyaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟē kiṟittava nāṭukaḷāṉa airōppiya amerikka nāṭukaḷilum pautta camayanāṭukaḷāṉa cīṉam mutaliyavaṟṟilum iyaṅkukiṉṟaṉa. viññāṉi oruvaṉ kuṟippiṭṭa oru nōykkuk kaṇṭupiṭitta maruntu, iṉṟu ulakattār aṉaivarum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ivvāṟē tapāl, tanti, miṉviḷakku, miṉviciṟi, tolaipēci eṉṟu collappaṭum viññāṉa cātaṉaikaḷyāvum ellā makkaḷukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl maṉita camutāyattil oru camamāṉa vāḻkainilai ēṟpaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam ēṟpaṭuvatāl aṉaivarum oṉṟu eṉṉum uṇarcci vaḷarkiṉṟatu. inta vaḷarcciyāl camaya vēṟupāṭṭu uṇarcci paṭippaṭiyākak kuṟaintu varukiṉṟatu. iṟaivaṉai vaḻipaṭum muṟaiyil vēṟupāṭu uṇṭē tavirap piṟa neṟikaḷil vēṟupāṭu kuṟaintu varukiṉṟatu.
uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkaikkuriya koḷkai kaḷākum. ik koḷkaikaḷai uṭaiyavarē nallavar eṉṟu eccamayattavarālum pārāṭṭappeṟuvar. ik koḷkaikaḷ ovvoru camayattārkkum uṭaṉpāṭu āṉavaiyē. eṉavē, ikkoḷkaikaḷai uṭaiya maṉitaṉ camaya uṇarcci uṭaiyavaṉ, ivaṟṟiṉpaṭi vāḻpavaṉ, camayavāḻkkai vāḻpavaṉ eṉṟu aṟiñarāl pārāṭṭappaṭuvāṉ. oru mānāṭṭil pala camayaṅkaḷaic cērnta aṟiñarkaḷ oṉṟu kūṭukiṉṟaṉar. toḻukai nērattil maṭṭum avaravar tattam muṟaiyil vaḻipāṭu purivar. piṟavaṟṟil ellām avarkaḷ perumpālum oṉṟupaṭṭē ceyalpaṭuvataik kāṇkiṟōm. ittakaiya uṇarcciyē iṉṟu viraivākap paravi varukiṉṟatu.
viññāṉa vaḷarcci ulaka nāṭukaḷai namakku aṇmaiyil koṇṭuvantuviṭṭatu; oru nāṭṭārai maṟṟoru nāṭṭār purintukoḷḷumpaṭi ceytirukkiṟatu; nammaippōlavē avarkaḷum vāḻap piṟantavarkaḷ-vāḻa urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṉum uṇarcciyai uṇṭākki irukkiṟatu; avaravar camayac ciṟappukkoḷkaikaḷ evaiyāka iruppiṉum, potuk koḷkaikaḷ aṉaivarukkum ēṟṟavaiyē eṉṉum uṇmaiyai viḷakkiviṭṭatu. ittakaiya aṟivu vaḷarcciyāl taṟkāla vaḻiyil camayakkoḷkaikaḷ ēṟattāḻa ulaka makkaḷiṭaiyē oṉṟupaṭṭu varukiṉṟaṉa. inta orumaippāṭu ulaka amaitikku uvantatu; makkaḷatu iṉpa vāḻkkaikku ēṟṟatu. viññāṉa aṟivu mēlum vaḷara vaḷara, yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum ciṟanta camayakkoḷkai ulakil malarntu maṇam vīcum. anta naṉṉāḷē makkaḷ vāḻvukkēṟṟa poṉṉāḷākum.
