tolkāppiya uraittokai - 15
poruḷatikāram 
nacciṉārkkiṉiyam -2
muṉṉaintiyal

ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ – 1948
mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ patippakam

nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 15
poruḷatikāram - nacciṉārkkiṉiyam - 2
muṉṉaintiyal

mutaṟpatippu - 1948		ci. kaṇēcaiyar 										(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)
mīḷpatippu (2018)			mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ

pakkam			:	24+520 = 544
vilai		:	850/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 

 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 456  
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ :544 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



“vāḻiya vāḻiyavē”
1. 	vāḻiya vāḻiyavē
	vāḻiya vāḻiyavē
	eṅkaḷ iṉṉuyir
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

2. 	cūḻum kaṭalakam
	vāḻum vaḷanilam
	īḻat tamiḻakam
	iṉṉuyirt tāyakam-vāḻiya

3. 	ēḻeḻu nāṭukaḷ
	āḻiyuḷ tāḻiṉum
	ūḻaiyum veṉṟaem
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

4. 	iṉṉuyir tantemai
	īṉṟu vaḷarttavaḷ
	maṉṉuyir kāttuḷa
	māṇpulic cevviyar - vāḻiya

5. 	ceṅkaḷam celvataip
	poṅkalāyk koṇṭemaik
	kāntaḷam pūveṉak
	kākkum perumaiyar - vāḻiya

6. 	koḷḷai koḷḷaiyāyt
	tuḷḷum iyaṟkaiyai
	aḷḷik koḻittuyar
	vaḷḷal tāyavaḷ - vāḻiya

7. 	ñālap paḻamoḻi
	cālat tikaḻmoḻi
	mēṉalat tamiḻmoḻi
	mūlap pukaḻnilam - vāḻiya	
- irā. iḷaṅkumaraṉ


puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971 collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār
nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,
	pirācacu intiyā,
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,
	tūrikai piriṇṭ

kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ācāra.	ācārak kōvai
āycci.	āycciyar kuravai
ūrcūḻ.	ūrcūḻvari
ecca.	eccaviyal
eḻu.	tolkāppiya eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kāṉal.	kāṉalvari
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaip paṭalam
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tirucciṟ.	tirucciṟṟampalak kōvaiyār
tuṟavu.	tuṟavuc curukkam
tuṉpa.	tuṉpa mālai
tol.	tolkāppiyam
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
nāṉmaṇi.	nāṇmaṇikkaṭikai
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉap pālai
patiṟ.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
vēṭṭu.	vēṭṭuvari


uḷḷaṭakkam
	puṟattiṇaiyiyal	.......	3
	kaḷaviyal	.......	250



poruḷatikāram
nacciṉārkkiṉiyar-2
muṉṉaintiyal
kaṇēcaiyar – 1948

	mutaṟ patippu 1948il cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷatu. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam  veḷiyiṭṭuḷḷatu. ip patippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.
puṟattiṇaiyiyal
puṟapporuḷuṇarttutalāl puṟattiṇai yiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu puṟamāvatu akampōla otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellārālum uyttuṇarappaṭuvatum iḵtu iv vāṟiruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭuvatumākiya ōḻukalāṟām. aṟamum poruḷum paṟṟip puṟattē nikaḻum oḻukkattaip puṟa meṉṟatu ākupeyar. aṉpiṉāl nikaḻum akattiṇai yoḻukalāṟṟai eḻutiṇaiyākap pakuttāṟ pōṉṟu, aṉpiṉ vaḻippaṭṭaṉavāy aṟamum maṟamum paṟṟip puṟattē nikaḻuñ ceyal muṟaikaḷaiyum eḻutiṇaiyākap pakutturaittal paṇṭait tamiḻar kaṇṭuṇarttiya poruḷilakkaṇa marapākum. veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉṉum ivvēḻum puṟattiṇaikaḷām. ivai muṟaiyē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉa varum akattiṇaiyēḻiṟkum puṟamāvaṉa. akattiṇai yoḻukalāṟukaḷ tattam nalattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya kuṟiñci mullai mutaliya pūkkaḷāṟ peyar peṟṟāṟ pōṉṟu, avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇai yoḻukalāṟukaḷum avaṟṟai mēṟkoḷvōr aṭaiyāḷa mākac cūṭutaṟkuriya veṭci, vañci mutaliya pūkkaḷāṟ peyarpeṟu vaṉavāyiṉa. akattiṇaikaḷiṉ iyal puṇarntārkkaṉṟi avaṟṟiṉ puṟattavākiya puṟattiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟai vakaikaḷum iṉitu viḷaṅkāvātaliṉ akattiṇaikaḷiṉ potu vilakkaṇa muṇarttiya piṉṉarp puṟattiṇaiyilakkaṇam uṇarttukiṉṟār. ataṉāl iḵtu akattiṇaiyiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai muppatāka iḷampūraṇarum muppattāṟāka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
pakaivaratu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyoṭu ceṉṟu pōr ceyyak karutiya vēntaṉ, annāṭṭil vāḻum aṟavōrākiya antaṇar, makaḷir, piṇiyāḷar mutaliya tīṅku ceyyat takāta makkaḷaip pōrāl viḷaiyun tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum vilakki uyvittal vēṇṭi, yām pōr karuti numatu nāṭṭiṟ pukukiṉṟōm, nīvir numakkup pātukāvalāṉa iṭaṅkaḷai nāṭic cellumiṉ eṉa ivvāṟu avarkaḷukku aṟivittalum, avvaṟivippiṉai yuṇarntu veḷiccellum pakuttuṇar villāta pacukkūṭṭaṅkaḷai oruvarum aṟiyātapaṭi naḷḷiravil taṉ paṭai vīrārkaḷaiyaṉuppik kaḷaviṟ kavarntu varacceytu pātukāttalum aṟaneṟi vaḻātu mēṟkoḷḷutaṟkuriya paṇṭait tamiḻar pōrmuṟaiyākum. ammuṟaippaṭi vēntaṉāl aṉuppappaṭṭa paṭai maṟavarkaḷ, pakaivar nāṭṭiṟ pukuntu  aṅkuḷḷa āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ kavarntu vantu pātukākkuñ ceyal veṭciyeṉṉum puṟattiṇai yākum. āṉiraikaḷaik kavartalai mēṟkoṇṭa vīrar tamatu pōr muṟaiyaip pakai vēntarkku aṟivikkum aṭaiyāḷamāka veṭcippūvaic cūṭiccellutal marapu. ataṉāl icceyal veṭciyeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu.
veṭcittiṇai kuṟiñciyeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. “bt£ákuṟiñci¡kuppuṟaṉāatuevvābṟaṉiṉ,niraifṭalkuṟiñci¡kuriyamalainiyttaṉkaṇnikaḻta lāṉum,annila¤tilmakkaḷahyiṉpiṟanā£ṭuāṉiraiiyakkaḷaviṟnkāṭalorupulkuṟiñci¡kurittākiyakaḷavēhṭuottalahṉumataṟku atupuwṉāÆṟṟeṉka.cūṭumóî« annilattiṟkuriya pūvātalāṉum ataṟku atu puṟamām eṉa iḷampūraṇarum, kaḷavoḻukkamum kaṅkuṟkālamum kāvalar kaṭukiṉun tām bcayyakfrutiyabpāruḷaiïraviṉkaṇKṭittuÛṭalumnpālvaṉaxttaliṉbvaṭciFṟiñcikkupòṟaṉeṉṟārvṉaecciṉārkkiṉiyarumbvaṭciFṟiñcikkupòṟaṉātaṟkuriyaïyaipiṉaiÉḷakkiṉar.Ãiu kavartalākiya veṭciyoḻukkam vēntaṉatu āṇai vaḻiyē nikaḻtaṟkuriyateṉpatuma, aracaṉatu, āṇai yiṉṟi avaṉuṭaiya paṭaivīrar mutaliyōr taṉittuc ceytaṟkuriya taṉṟeṉpatum vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ ātantōmpal eṉa āciriyar kūṟutalāṟ pulaṉām. vēntuṟu toḻilāy nikaḻtaṟkuriya niraikavartalai vēntaṉ āṇai yiṉṟip paṭaivīrar taṉṉuṟu toḻilāy nikaḻttutaṟkum uriyar eṉpatu paṉṉiru paṭala nūṟkaruttākum. taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ, ṟaṉṉaviruvakaittē veṭci yeṉpatu paṉṉiru paṭalam. aracaṉatu āṇaiyiṉṟip paṭaivīrar tāmē taṉṉāṭṭilum piṟanāṭṭilum āṉiraikaḷaik kavarntu koḷḷutaṟkuriyar eṉa araciyal neṟikku māṟupaṭṭa karuttiṉaik kūṟuvatu paṉṉiru paṭalamātaliṉ paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyar kūṟiṉāreṉṟal poruntātu eṉṟār iḷampūraṇar.
niraikōṭal karutip paṭaikaḷ puṟappaṭum āravāramum, puṟappaṭṭa paṭaivīrar ūrppuṟattē naṟcoṟ kēṭṭalum, pakaivar pakkattu oṟṟar mutaliyōr aṟiyātapaṭi pōtalum, pakaivaraṟiyātapaṭi avar nāṭṭiṉ nilaimaikaḷai oṟṟarāl ārāyntaṟitalum, piṉṉarp pakaivaratu ūrp puṟattē cūḻntu taṅkutalum tammai vaḷaittukkoṇṭa maṟavarkaḷaik kollutalum, aṅkuḷḷa āṉiraiyaik kaippaṟṟik koḷḷutalum, anniraiyai mīṭṭaṟku vantavarkaḷ ceyyum pōrt toḻilai vilakki mīḷutalum, tām kavarnta pacu niraiyai varuntāmaṟ celuttutalum, vaḻiyiṭaiyē etirpārttu niṟkum tammavar uḷamakiḻat tōṉṟutalum, pacukkaḷait tammūriṟ koṇṭu niṟuttutalum, avaṟṟaik koṇartalil īṭupaṭṭa vīrarkaḷukkup pakuttiṭutalum viṉaimuṭinta makiḻcciyāṟ kaḷḷuṇṭu kaḷittalum, iravalarkkuriya paricilākap pacukkaḷaik koṭuttalum eṉa veṭcittiṇai patiṉāṉku tuṟaikaḷai yuṭaiyatākum. ippatiṉāṉkiṟkum nirai kōṭal nirai mīṭṭal eṉṉum iraṇṭiṟkum poruntap poruḷ koṇṭu irupatteṭṭut tuṟaikaḷāka virippar nacciṉārkkiṉiyar.
maṟattoḻilai muṭikkavalla vīrakkuṭiyiṟ piṟantāratu nilaimaiyaik kūṟutalum1, avarkaḷatu taṟukaṇmaiyiṉai vaḷarkkun teyvamākiya veṟṟi vēṟṟaṭakkaik koṟṟavaiyiṉ aruḷ nilaiyaik kūṟutalum ākiya ivai mēṟkūṟiya kuṟiñcit tiṇaiyiṉ puṟaṉākiya veṭcit tiṇaiyiṉ pāṟpaṭum.
teyvattiṟkuc ceyyum veṟiyeṉṉum vaḻipāṭṭiṉai yaṟinta vēlaṉeṉpāṉ taṉ vēntaṟku veṟṟi vēṇṭit teyvattaip paraviya kāntaḷum, māṟukoṇṭu porum pōrkkaḷattilē pakaivēntar iṉṉavēntaṉ paṭaiyāḷar ivar eṉat tammai aṭaiyāḷan terintu porutaṟku vāyppākap paṭaivīrar cūṭutaṟkuriya aṭaiyāḷap pūvākiya cēraratupaṉai, pāṇṭiyaratu vēmpu, cōḻaratu ātti yeṉṉum uyarnta pukaḻiṉaiyuṭaiya mūvakaip pūkkaḷum, tam nāṭṭil veṟṟi vēṇṭi makaḷir murukaṉaip paraviyāṭum vaḷḷik kūttum, puṟa mutukiṭṭu ōṭāmaikkuk kāraṇamāka vīrar aṇiyum kaḻaliṉ ciṟappum, piṉṉiṭātu pōr ceyyavalla ciṉamikka vēntaṉatu veṟṟiyai yuḷatteṇṇi naṉmaiyun tīmaiyuṅ kāṭṭumiyalpuṭaiya uṉṉam eṉṉum marattōṭu nimittaṅ koḷḷutalum, kāyāmpū malarcciyaik kaṇṭōr pūvaippū mēṉiyāṉākiya māyōṉaippōṉṟu tam nāṭṭiṉaik kākkavalla maṉṉaṉatu peruñ ciṟappiṉaip pukaḻntu pōṟṟutalum, niraikavarnta paṭai maṟavaraip pōriṟ puṟaṅkoṭuttōṭac ceytalum, avarāṟ koḷḷappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭut taṉṉāṭṭiṟ koṇṭu vantu tarutalum, ivvāṟu mīṭṭuk koṇartaṟkuriya taṟukaṇmaiyāluḷavām pukaḻamainta tam vēntaṉatu ciṟappaip paṭaimaṟavar eṭutturaittup pārāṭṭutalum, taṉpālamainta taṟu kaṇmaiyiṉālē taṉṉōṭu cārtti vañciṉaṅ kūṟutalum, niraimīṭṭalai mēṟkoḷvōr pōrppūvāka aṇitaṟkuriya karantaiyiṉ ciṟappuraittalum, etirttuvarum paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyait tāṉoruvaṉumē taṉittu niṉṟu taṭuttalum pakaivaratu vāḷāṟpaṭṭu vīḻtalum ākap piṉviḷaivaṟiyātu mēṟ koḷḷum pōrc ceyalkaḷākiya iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum, vāḷāṟ porutu pakaivaraiveṉṟu tirumpiya iḷaiñaṉai annāṭṭavar kaṇṭu makiḻntu muracu muḻaṅka avaṉukku nāṭṭaip paricilāka vaḻaṅkum piḷḷai yāṭṭum, pōrkkaḷattu iṟanta vīraraik kallil niṟutti vaḻipaṭutaṟ poruṭṭu ataṟkuriya kallaik kāṇutalum, akkalliṉaik kaikkoḷḷutalum, aṅṅaṉam eṭutta kalliṉai nīrppaṭuttit tūymai ceytalum, ataṉai naṭutalum, aṅṅaṉam naṭṭa kalliṟkuk kōyileṭuttalum, akkallait teyvamākki vāḻttutalum eṉṟu collappaṭṭa kaṟkōḷ nilai āṟum āka iṅkuc collappaṭṭa irupattoru tuṟaikaḷum pōrt toṭakkamākiya veṭcittiṇaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavām.
taṉatu nāṭṭiluḷḷa pacukkaḷaip pakaivēntaṉ paṭaimaṟavar kaḷaviṟ kavarntu ceṉṟataiyaṟinta maṉṉaṉ, taṉ paṭaivīrarkaḷaiyaṉuppi appacukkaḷai mīṭṭuvarutaṟkuriya ceyal muṟaikaḷ veṭcittiṇaiyiṉ iṭaiyē nikaḻvaṉa vātaliṉ, avaṟṟai vēṟutiṇai yākkāmal veṭcit tiṇaikkuriya tuṟaikaḷākavē koṇṭār tol kāppiyaṉār. nirai mīṭṭalaik karutiya vīrarkaḷ tamatu ceyalukku aṭaiyāḷamākak karantaip pūviṉaic cūṭiccellum vaḻakkamuṇṭeṉpatu aṉaikkurimarapiṉatu karantai eṉavarum tolkāppiyat toṭarālum, nākumulaiyaṉṉa naṟumpūṅkarantai, virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa, niraiyivaṭṭantu (puṟanā-261) eṉa varum puṟappāṭṭaṭikaḷālum naṉku viḷaṅkum.
kuṟiñcit tiṇaippuṟam niraikōṭalum niraimīṭṭalu mākiya vēṟupāṭu kuṟittu veṭciyeṉavum karantaiyeṉavum iraṇṭu kuṟipeṟumeṉṟum veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉat toṭaṅkum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttiram veṭcittiṇaikku māṟākiya karantait tiṇaiyāmāṟu uṇarttukiṉṟateṉṟum atuvum ānirai mīṭṭal kāraṇamāka annilattiṉkaṇ nikaḻvatātaliṉ veṭcippāṟpaṭṭuc kuṟiñcip puṟaṉāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar iḷampūraṇar. muṉ iruperuvēntarkkum pōr ceyat toṭaṅkutaṟkuriya potunilaimai vaṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaikkollām potuvākiya vaḻuvēḻumuṇarttuvatu iccūttirameṉak koṇṭu akkaruttiṟkēṟpa valintum nalintum poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
maṇṇācaiyāl piṟaratu cōrvu nōkkiyirukkum vēnta ṉoruvaṉ taṉmēṟ paṭaiyeṭuttu varutaṟku muṉpē tāṉ avaṉai vellutaṟkēṟṟa kālam, iṭam, vali mutaliyavaṟṟai yeṇṇi avaṉatu nāṭṭiṉmēṟ pōr karutip puṟappaṭṭuc cēṟal nāṭāḷ vēntaṉatu kaṭamaiyākum. ikkaṭamaiyiṉai uḷattuṭkoṇṭu, oḻiyāta maṇṇācaiyuṭaiya pakai vēntaṉaip porutaḻittal karuti avaṉ añcumpaṭi paṭaiyuṭaṉ mēṟcēṟal vañcittiṇaiyākum. atu mullaiyākiya akattiṇaikkum puṟaṉākum. kāṭuṟaiyulakākiya mullai nilamum kār kālamum ākiya mutaṟporuḷum, annilattiṟkēṟṟa karupporuḷum, vēntaṉ pācaṟaikkaṇ talaiviyaip pirintiruttalum talaivi avaṉaip pirintiruttalumākiya uripporuḷum ottalāl vañci yeṉṉum puṟattiṇai mullaiyākiya akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
mullaippuṟam maṇṇacai vēṭkaiyāl eṭuttuc celavu purinta vēntaṉmēl aṭal kuṟittuc celavu puritalāṉ avviru peruvēntarum oruviṉaiyākiya celavu puritaliṉ vañci eṉa oru kuṟipeṟum eṉa iḷampūraṇarum, oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum ammaṇṇaḻiyāmaṟ kāttaṟku etirē varutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañcivēnta rāvareṉṟuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuṅ koḷkai tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟa villai. vañcittiṇaikku āciriyar kūṟiya ilakkaṇattiṉai nōkkuṅkāl iruperuvēntaruḷ oruvaṉē mēṟcēṟaṟkuriyā ṉeṉpatu naṉku viḷaṅkum.
vañcittiṇaiyai iyaṅkupaṭaiyaravam mutalākat taḻiñciyīṟākap patiṉmūṉṟu tuṟaikaḷāka viritturaippar āciriyar.
paṭaiyeṭuttuvanta vēntaṉ pakaivaṉatu araṇaiccuṟṟi vaḷaittukkoḷḷutalum uḷḷēyirunta vēntaṉ av varaṇai nekiḻaviṭātu pātukāttulumākiya avviyal piṉaiyuṭaiyatu uḻiñaittiṇaiyām. itu marutameṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. iruperuvēntar tammuḷ māṟukoṇṭavaḻi etirttuc cellum āṟṟaliṉṟi matilakattē aṭaittuk koṇṭirunta aracaṉatu araṇ perumpālum marutanilattil amaintiruppatātalālum ammatilai vaḷaittuk koḷḷutaṟku vanta vēntaṉum annilattil iruttalālum, talaivaṉ vāyil vēṇṭat talaivi ataṟkuṭam pāṭatu katavaṭaittukkoṇṭu vīṭṭiṉuḷḷē yiruttalākiya marutattiṇai yoḻukalāṟṟaip pōṉṟu puṟattē matilai vaḷaittukkoṇṭa vēntaṉ araṇuḷ nuḻaitalai virumpa uḷḷirunta vēntaṉ ataṟkuṭampaṭātu araṇ kataviṉaiyaṭait tiruttalālum, marutampōl itaṟkum perumpoḻutu varai viṉmaiyālum, ataṟkuriya viṭiyaṟkālamē pōr ceytaṟkuk kālamātalālum, pulattalum ūṭalum marutattiṇaiyātal pōla araṇai muṟṟiyum viṭātu paṟṟiyum akappuṟappaṭaikaḷ tammuṭ porutalē uḻiñait tiṇaiyātalālum uḻiñai marutamākiya akattiṇaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
marutattuppuṟam eyilaḻittalum eyilkāttalumeṉṉum vēṟupāṭu kuṟittu uḻiñaiyeṉavum nocci yeṉavum iraṇṭu kuṟipeṟum eṉpar iḷampūraṇar. uḻiñaittuṟai vakaikaḷuḷ akattōṉ vīḻnta nocciyaiyum oru tuṟaiyākat tol kāppiyar aṭakkik kūṟutalāl, nocciyait taṉittatoru tiṇaiyākakkoḷḷutal avar karuttaṉṟeṉpatu naṉku viḷaṅkum. nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅkoḷka... ik karuttāṉē nocci vēlittittaṉ uṟantai (akanā-122) eṉṟār cāṉṟōrum eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraikkuṟippu iṅku niṉaikkattakuvatām.
uḻiñaittiṇaikkuriya ceyalmuṟaikaḷ eṭṭuvakaip paṭum. avaiyāvaṉa: pakaivaratu tēyattait tāṉ koḷvataṟku muṉṉamēyē tāṉ virumpiya vaṇṇam vēṇṭiyavarkaḷukkuk koṭuttalaiyeṇṇiya veṟṟittiṟamum, aṅṅaṉam tāṉ niṉaittatu muṭikkavalla vēntaṉatu valiyiṉ ciṟappum, aḻivillāta matilmēlēṟip pōr ceytalum, māṟṟār eyyum ampukaḷait taṭuttaṟkuriya tōṟpaṭaiyiṉ mikutiyum, araṇakattuḷḷa vēntaṉatu celvamikutiyum, ammikutiyāl taṉṉoṭu māṟupaṭṭa puṟattōṉaip porutuvaruttiya kūṟupāṭum, vali mikkuttāṉoruvaṉumēyākip puṟattē pōntu pōr ceyyum kuṟṟuḻiñaiyum, vekuṇṭu varum puṟattōratu paṭaiyiṉaip poruṭpaṭuttātu ikaḻntiruttaṟ kēṟṟa ariya matiliṉ vaṉmaiyum ākiya ivaiyām. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum matilai vaḷaittukkoṇṭa vēntaṉākiya puṟattōṉukkuriyaṉa; piṉṉuḷḷa nāṉkum matilaḻiyāmaṟ kākkum akattōṉukkuriya ceyal muṟaikaḷām. kuṭaināṭkōḷ mutal tokai nilaiyīṟākac collappaṭṭa paṉṉiraṇṭum uḻiñaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷākum.
taṉatu valiyiṉai ulakam uyarttup pukaḻtalaiyē poruḷākakkarutip pōrmēṟkoṇṭuvanta vēntaṉai māṟṟu vēntaṉ etirttuc ceṉṟu avaṉatu talaimaiyiṉaic citaikkum nilaiyil avviruperuvēntarum oru kaḷattup pōrceytal tumpaittiṇai yeṉappaṭum. tumpaiyeṉṉum ittiṇai neytaleṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum.
tumpaiyeṉpatu cūṭum pūviṉāṟpeṟṟa peyar. neytaṟ kuriya perumaṇalulakampōlak kāṭum malaiyum kaḻaṉiyu mallāta kaḷarum maṇalum porukaḷamāka vēṇṭutalāṉum, perum poḻutu varaiviṉmaiyāṉum, eṟpāṭu pōrttoḻil muṭiyuṅ kālamātalāṉum, irakkamum talaimakaṭkē perumpāṉmai yuḷatāyavāṟupōlak kaṇavaṉaiyiḻantārk kaṉṟi vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum, avvīrak kuṟippiṉ aruḷpaṟṟi oruvaraiyoruvar nōkkip pōriṉkaṇ iraṅkupavākalāṉum, oruvarum oḻiyāmaṟ paṭṭuḻik kaṇṭōr iraṅkupavākalāṉum, piṟa kāraṇaṅkaḷālum neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
pōr vīraratu uḷattiṇmaiyaip palarum aṟiya viḷakkuñ ciṟappuṭaiyatu ittumpaittiṇaiyām. palarum oru vīraṉai neruṅkip porutaṟku añcic cēymaiyiṉ niṉṟu ampiṉāl eytum vēlāl eṟintum pōrceyya, avarkaḷ celuttum ampum vēlum avvīraṉatu uṭampil ceṟivākat taittamaiyāl uyir nīṅkiya avaṉatu uṭampu, nilattiṟ cāyātu nēr niṟṟalum, vāḷmutaliyavaṟṟāl veṭṭuṇṭu vīḻum avvīraṉatu taṟukaṇmai viḷaṅkum talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum nilattait tīṇṭātu eḻuntu āṭutalum āka ivvāṟu viyantu pōṟṟutaṟkuriya iruvakaippaṭṭa ciṟappiyalpiṉaiyuṭaiyatu tumpaittiṇaiyeṉa itaṉ ciṟappiṉai viritturaippar āciriyar. ittumpaittiṇaik kuriyaṉavākat tāṉainilai mutalāka nūḻil īṟākap paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṟaikaḷ yāvum oru kaḷattup porutu niṟkum irutiṟattup paṭaiyāḷarkkum potuvāka amaintavai.
kuṟṟamaṟṟa koḷkaiyiṉāl tattamakkuriya aṟivu, āṇmai, perumai mutaliya āṟṟaṟ kūṟupāṭukaḷai ēṉaiyōriṉum vēṟupaṭa mikuttu mēmpaṭutal vākait tiṇaiyākiya oḻukalāṟām. vākaittiṇai pālai yeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum. pālaiyāvatu taṉakkeṉa oru nilaṉumiṉṟi ellā nilattiṉum kālampaṟṟip piṟappatupōla, ituvum ellā nilattiṉum ellāk kulattiṉuṅ kālampaṟṟi nikaḻvatātaliṉālum, ottār iruvar puṇarcciyiṉiṉṟum pukaḻcci kāraṇamākap piriyumāṟu pōlat taṉṉōṭu ottāriṉiṉṟum nīṅkip pukaḻppaṭutalāṉum pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu  eṉpar iḷampūraṇar.
avaravarkkuriya tuṟaiyil oppuṭaiya piṟarōṭu uṟaḻntu mēmpaṭutalum, tamakkuriya tuṟaiyil etirppiṉṟi iyalpāka mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum ākiya iru tiṟamum vākaittiṇai yēyām. ivaṟṟuḷ uṟaḻcci vakaiyāṟpeṟṟa veṉṟiyai vākai yeṉavum iyalpākappeṟṟa veṉṟiyai mullai yeṉavum vēṟupaṭuttu vaḻaṅkutal piṟkāla vaḻakkākum.
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻiluṭaiyōrākiya pārppārk kuriya pakutiyum, ōtal, vēṭṭal, ītal, paṭai vaḻaṅkutal, kuṭiyōmputal eṉṉum aivakait toḻiliṉarākiya aracar pakutiyum, ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal eṉṉum aṟuvakait toḻiliṉarākiya ēṉai nilamakkaḷ pakutiyum, kuṟṟamaṟṟa oḻukalāṟṟiṉai iṟappu nikaḻvu etir veṉṉum mūvakaik kālattiṉum vaḻaṅkum neṟiyālamainta muḻutuṇar vuṭaiya aṟivar pakutiyum, nīrāṭal, nilattiṭaik kiṭattal, tōluṭuttal, caṭaipuṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭiluḷḷa uṇavu kōṭal, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, viruntōmpāl eṉa eṭṭu vakaippaṭṭa tavañceyvār kūṟupāṭum, muṉṉarp pala kūṟupāṭukaḷākap pakutturaitta pōrt tuṟaikaḷai yaṟinta porunarākiya vīrarkkuriya kūṟupāṭum, attaṉmaittākiya nilaimaiyai yuṭaiya piṟatoḻil vakaiyāṉuḷavākum veṉṟivakaiyuṭaṉ cērttu vākait tiṇaiyai eḻuvakaiyākap pakutturaippar āciriyar.
ivveḻuvakaiyuḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aṉainilai vakaiyeṉpatu, muṟkūṟiya āṟuvakaiyiṉum aṭaṅkāta evvakai veṉṟiyaiyum uḷḷaṭakkiya tokuppākum. īṇṭu iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉak kuṟikkappaṭṭōr iccūttirattu vitan turaikkappaṭṭa pārppārum aracarum aṟivarum tāpatarum porunarum allāta ēṉai nilamakkaḷāvar. ittoṭariṟ kuṟikkappaṭṭa ēṉōrāvār vaṇikarum vēḷāḷarum eṉa iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. nālvakai varuṇap pirivu āriyarkaḷiṭaiyilaṉṟip paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatillai. vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻiliṭaiyē vaḻaṅkun tamiḻ vaḻakkē nutaliya tolkāppiyac cūttiraṅkaḷukkup piṟkālattārāl mēṟ koḷḷappaṭṭa vaṭanūl marapiṉait taḻuvip poruḷ kūṟutal oru ciṟitum poruntātu. uraiyāciriyarkaḷ karutumāṟu vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum ēṉēreṉa aṭakkutal āciriyar karuttāyiṉ, avviru tiṟattārkkum iṅkuc collappaṭṭa aṟuvakait toḻilkaḷum oppuvuriyavātaliṉṟi avviruva riṭaiyē avvāṟāy vēṟupaṭutaṟku iṭamillai.
mēṟkūṟiya vākaittiṇai kūtirppācaṟai mutal kāmam nīttapāl īṟākap patiṉeṭṭut tuṟaikaḷaiyuṭaiyatākum. avaṟṟuḷ muṉṉark kūṟappaṭṭa oṉpatu tuṟaikaḷum maṟattuṟai paṟṟiyum piṟkūṟiya oṉpatum aṟattuṟai paṟṟiyum nikaḻvaṉa eṉpār, irupāṟpaṭṭa oṉpatiṉṟuṟaittē eṉṟār āciriyar.
kāñcittiṇaiyāvatu, taṉakku oppillāta ciṟappeṉṉuñ cemporuḷaip peṟutal kāraṇamāka yākkai, iḷamai, celvam eṉpavaṟṟāl nilaipēṟillāta ivvulakiyalaip paṟṟik koṇṭu ataṉāl uḷavām palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttu niṟṟalākiya oḻukalāṟām. nillātavaṟṟāl nilaiyuṭaiyataṉai aṭaiyum muyaṟciyē kāñcittiṇai yeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum.
kāñciyeṉṉum tiṇai peruntiṇaiyeṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. ēṟiyamaṭaṟṟiṟam mutalākiya nōntiṟak kāmappakuti akattiṇai aintaṟkum puṟaṉāyavāṟupōla, ik kāñcit tiṇaiyum palvēṟu nilaiyāmaiyākiya nōntiṟam paṟṟi varutalāl ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟeṉpar iḷampūraṇar. ulakiyalil nērum palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum etirttu niṟṟal kāñci eṉṉum ikkaruttiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē etirūṉṟal kāñci yeṉṉuṅ koḷkaiyum piṟkālattu uruppeṟuvatāyiṟṟu. ellāp poruḷiṉuñ ciṟanta ciṟap peṉṉuñ cemporuḷaip peṟutal vēṇṭi nillāta ulakiyalpil nērum palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttu niṟṟal kāñcittiṇai yātalpōla, oṉṟāvulakattuyarnta pukaḻaippeṟa virumpip palavakaiyiṉṉalkaḷukkiṭaiyē pakaivar cēṉaiyait taṭuttu niṟuttalākiya pōrc ceyalum kāñcittiṇaiyeṉavē koḷḷat takkatākum. ivvāṟu vañciyum kāñciyum tammuḷ māṟupaṭṭa iruvēṟu pōrc ceyalkaḷākap paṇṭaināḷiṟ koḷḷappaṭṭa ceyti vañciyuṅ kāñciyun tammuḷ māṟē eṉavarum paṉṉiru paṭalac cūttirattālum teṉṟicai yeṉṟaṉvañciyoṭu vaṭaticai, niṉṟetirūṉṟiya nīḷperuṅkāñciyum eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟun toṭarālum iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉamākavum kāñcittiṇaiyeṉpataṟkup palvēṟu nilaiyāmaiyiṉaik kūṟuṅ kuṟippu eṉat tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷ kūṟum viḷakkam, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṟkum avarkkup piṉvanta iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliyōr karuttiṟkum ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai.
māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyeṉṉum peruṅ kāñci mutalākak koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭintanilai yeṉpatīṟākavuḷḷa pattut tuṟaikaḷum pāṅkaruñ ciṟappiṉaip peṟutal vēṇṭumeṉṉum viruppattaip pulappaṭuttuvaṉa. māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa māynta pūcal mayakkam mutalākak kāṭuvāḻtteṉpatīṟākac collappaṭṭa pattut tuṟaikaḷum nillāta vulakiyalpaip pallāṟṟāṉum paṟṟiyoḻukum tuṉpiyalaip pulappaṭuttuvaṉa. iṅṅaṉam kāñcittiṇait tuṟaikaḷ iruvakai nilaikaḷaik kuṟittalāl niṟaiyaruñ ciṟappiṟṟuṟaiyiraṇṭuṭaittu eṉṟār āciriyar. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya pattum āṇpāṟṟuṟai. piṟkūṟiya pattum peṇpāṟṟuṟai eṉap pakutturaittār nacciṉārkkiṉiyar. ivviruvakait tuṟaikaḷaiyum viḻuppavakai yeṉavum viḻumavakai yeṉavum irutiṟamākap pakutturaippārumuḷar.
puṟattiṇaiyuḷ ēḻāvatākac collappaṭum pāṭāṇ eṉpatu, pulavaratu pāṭutal viṉaiyākiya toḻilaiyō avarāṟ pukaḻntu pāṭappeṟum āṇmakaṉaiyō kuṟippataṉṟu. pulavar pāṭum pukaḻiṉai virumpiya talaivar tammuṭaiya aṟivu, tiru, āṟṟal īkai mutaliya perumitap paṇpukaḷai āḷutaṟṟaṉmaiyākiya oḻukalāṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkuvatē pāṭāṇ eṉṉuñ collākum. iccol viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyāyp pulavarāṟ pāṭappeṟum talaimakkaḷatu oḻukalāṟākiya paṇpuṭaimaiyiṉai yuṇarttiṟṟeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
pāṭāṇ tiṇaippakuti kaikkiḷai yeṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉākum. orunilattiṟkurittaṉṟi orutalaik kāmamāki varuvatu kaikkiḷaiyākiya akattiṇai. atupōla orupāṟ kurittaṉṟi oruvaṉaiyoruvaṉ yātāṉumōr payaṉ karutiyavaḻi moḻintu niṟpatu pāṭāṇ. iyaṟpeyar kūṟappaṭutalum kaḻipērirakkamallāta centiṟattāl varutalum iraṇṭaṟkum okkum. talaivaṉ, paravalum pukaḻcciyum vēṇṭap, pulavaṉ paricil vēṇṭutaliṉ, orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyoṭottalāl pāṭāṇtiṇai kkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
kuṭumpa vāḻvilē mēṟkoḷḷutaṟkuriya aṉpurimaic ceyalākiya akavoḻukkamum araciyal vāḻvilē mēṟ koḷḷutaṟkuriya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci yeṉṉum aṟuvakaip puṟavoḻukkaṅkaḷum ākiya iv voḻukkaṅkaḷai yaṭippaṭaiyākakkoṇṭē oruvar oruvaraip pāṭutal iyalum. veṭci mutaliya aṟuvakai yoḻukālāṟukaḷum avaṟṟiṟkuk kāraṇamākiya uḷḷat tuṇarvukaḷum pāṭṭuṭait talaivaṉpāl nikaḻvaṉa. pāṭāṇ tiṇaiyilōpāṭutal viṉai pulavarpālum, avviṉaikkuk kāraṇamākiya kuṇañ ceyalkaḷ pāṭṭuṭait talaivaṉpālum nikaḻvaṉavām. veṭci mutaliya āṟum talaimakaṉukkuriya paṇpukaḷai nilaikkaḷaṉākakkoṇṭu tōṉṟum taṉinilait tiṇaikaḷ. pāṭāṇtiṇaiyō talaimakaṉpāl nikaḻum mēṟkūṟiyatiṇai nikaḻccikaḷait taṉakku nilaikkaḷaṉ kaḷākakkoṇṭu tōṟṟum cārpu nilaittiṇaiyām. eṉavē pōrmaṟavarpāl amaivaṉavākiya veṭci mutaliya puṟattiṇaikaḷilum kuṟṟamaṟṟa maṉai vāḻkkai yākiya akattiṇaiyilum amainta ceyalkaḷāyt talai makkaḷukkuriya kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitap paṇpukaḷāyp pulavarāṟ pāṭutaṟ kamainta oḻukalāṟu pāṭāṇtiṇai yeṉpatu peṟappaṭum. pāṭāṇallāta piṟavum pulavarāṟ pāṭappaṭuvaṉa vāyiṉum pulavarāṟ pāṭappeṟutal vēṇṭu meṉṉum maṉakkuṟippiṉṟi oruvaṉpāl taṉṉiyalpil nikaḻum pōrc ceyal mutaliyavaṟṟait terivikkum vakaiyāl avai veṭci mutaliya tiṇaikaḷiṉpāṟpaṭuvaṉaveṉṟum, acceyalkaḷaik karuvākak koṇṭu pulavaṉ pāṭumpōtu avaṟṟāluḷavām pukaḻai virumpuṅ karuttuṭaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉpāl tōṟṟum uyarnta uḷḷak kuṟippu pāṭāṇ tiṇai yeṉṟum pakuttuṇartal vēṇṭum. nallaṟivuṭaiya pulamaic celvar palarum uraiyiṉālum pāṭṭiṉālum uyarttup pukaḻum vaṇṇam āṟṟal mikka pōrttuṟaiyilum aṉpiṉmikka maṉai vāḻkkaiyilum pukaḻuṭaṉ vāḻum naṉmakkaḷatu paṇpuṭaimaiyē pāṭāṇtiṇai yeṉappaṭum.
amarakattu añcātu pōrpuriyum vīrarkaḷiṉ toḻilāyp poruntum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci yeṉpavaṟṟaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum aṟuvakaip pakutikaḷum, kuṟṟamaṟṟa akattiṇai yoḻukalāṟṟaip poruḷākakkoṇṭu pāṭappeṟum kāmappakutiyum ulakiyaliṟ palvēṟu ceyalvakaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu oruvaraip paṭarkkaikkaṇ pukaḻtalum muṉṉilaikkaṇ paravip pōṟṟutalum muṉṉōr tam uḷḷattē cintittuṇarttiya naṟporuḷkaḷai yaṟivuṟuttalum eṉa iṅṅaṉam iyalpu vakaiyāṟ pāṭappeṟum centuṟai vaṇṇappakutiyum ākiya ivaiyeṭṭum pāṭāṇtiṇaiyiṉ vakaikaḷām.
kaṭavuḷ vāḻttu vakai, vāḻttiyal vakai, maṅkala vakai, ceviyaṟivuṟuttal, āṟṟuppaṭai vakai, pariciṟṟuṟai vakai, kaikkiḷai vakai, vacai vakai eṉavarum eṭṭum pāṭāṇṭiṇai vakaiyeṉa iḷampūraṇarum, pāṭāṇ tiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavuṅ kūṭṭi oṉṟum nirai kavartal nirai mīṭṭal eṉṉum veṭci vakai iraṇṭum, potuviyal, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci eṉpaṉavum āka ivveṭṭum pāṭāṇtiṇai vakaiyeṉa nacciṉārkkiṉiyarum vēṟuvēṟu vakuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iṉip puṟattiṇai āṟum aṉpiṉaintiṇai kaikkiḷai yākiya akattiṇai iraṇṭum āka ivveṭṭum pāṭāṇ ṭiṇai yiṉ vakaiyeṉpārumuḷar.
amarar eṉṉum col amar eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarāyp pōrceytalaiyē tamakkuriya toḻilākak koṇṭu vāḻum vīraraik kuṟittu vaḻaṅkun taṉit tamiḻc collām. iccollukkut tēvar eṉap poruḷkoṇṭu, amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāvaṉa: koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, pulavarāṟṟuppaṭai pukaḻtal, paraval eṉap puṟapporuḷ veṇpā mālai nūlāciriyarākiya aiyaṉāritaṉārum iḷampūraṇarum, piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāl tēvarkaṇṇē vantu muṭitaluṭaiyavākiya muṉivar, pārppār, ānirai, maḻai, muṭiyuṭaivēntar, ulaku eṉṉum poruḷ paṟṟiya aṟumuṟai vāḻtteṉa nacciṉārkkiṉiyarum, vāṉavar, antaṇar, āṉiṉam maḻai, aracaṉ, ulakam eṉṉum ivvāṟu poruḷaiyum vāḻttutal eṉap piṟarum viḷakkaṅ kūṟuvar. pōrmaṟavarpāṟ ceṉṟamaivaṉavāka muṉ ivviyalil virittu viḷakkiya veṭci mutal kāñciyīṟāṉa puṟattiṇai vakaipaṟṟiya āṟumē amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yeṉappaṭṭaṉa eṉpar nāvalar cōmacuntara pāratiyār. ikkaruttē āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟṟukkum caṅkat tokai nūlkaḷākiya tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ amaippukkum ēṟṟatākum.
makkaḷaip poruḷākakkoṇṭu pāṭutaṟkuriya kāmap pakutiyiṉaik kaṭavuḷaip poruḷākakkoṇṭu pāṭiṉum nīkkātu ēṟṟukkoḷvar. kaṭavuḷai ēṉaimakkaḷ virumpiya tākac ceyyuḷ ceytalum nīkkappaṭātu. ivviru vakaiyiṉaiyum muṟaiyē kaṭavuḷmāṭṭut teyvap peṇṭir nayantapakkam eṉavum kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭappeṇṭir nayantapakkam eṉavum vaḻaṅkuvar iḷampūraṇar. ivaṟṟuṭaṉ kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayappaṉavum amaittuk koḷvar nacciṉārkkiṉiyar. makkaḷ kuḻantaikaḷāka vaḷarum paruvattum avarkaḷaik kāmuṟṟatākac ceyyuḷ ceytalum uṇṭu. ippāṭāṇtiṇaiyil ulakiyal vaḻakkattai yoṭṭit talaimakkaḷuṭaiya ūrum uyarkuṭip piṟappum iyaṟpeyarum kuṟittup pārāṭṭap peṟutaluṇṭu.
vēntaratu koṭiyiṉ veṟṟiyaip pārāṭṭip pōṟṟum koṭinilaiyum, pakaivēntarkkup paṟṟukkōṭāyuḷḷa araṇaiyaḻittalākiya kantaḻiyum, vēntaṟku, veṟṟivēṇṭi yāṭum vaḷḷikkūttum eṉap pōrttuṟaiyilē mutaliṟ collattakka kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya immūṉṟu ceyalkaḷum pāṭṭuṭait talaimakaṉaic cārtti varuṅkālattu muṉṉark kuṟitta centuṟai vaṇṇap pakutiyākiya kaṭavuḷ vāḻttōṭu porunti varumeṉpar āciriyar.
kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum eṉat tolkāp piyaṉār kūṟiyatu koṇṭu, ari, ayaṉ, araṉ eṉṉum muttēvar koṭikaḷuḷ oṉṟōṭu uvamittu aracaṉ koṭiyaip pukaḻvatu koṭinilai yeṉavum, tirumāl cōveṉṉum araṇattaiyaḻitta veṟṟiyaic ciṟappittatu kantaḻiyeṉavum, makaḷir murukaṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭuvatu vaḷḷiyeṉavum tuṟai viḷakkaṅkūṟiṉār aiyaṉāritaṉār. immūṉṟaṉuḷ mutaliraṇṭu tuṟaikaḷukkum avar pāṭiya veṇpāmālaip pāṭalkaḷai utāraṇamākak kāṭṭuvar iḷampūraṇar. koṭinilai yeṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum veñcuṭar maṇṭilamākiya ñāyiṟeṉṟum, kantaḻiyeṉpatu oru paṟṟukkōṭumiṉṟit tāṉē niṟkuntattuvaṅkaṭanta poruḷeṉṟum, vaḷḷi yeṉpatu tēvarkku amirtam vaḻaṅkum taṇkatir maṇṭilamākiya tiṅkaḷeṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. immūṉṟaṉuḷ kantaḻiyeṉpataṟku avarkūṟum ilakkaṇam kaṭavuḷukkēyuriya ciṟappuṭaiyatātalāl atu kaṭavuḷ vāḻttāvataṉṟik kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum vēṟoru tuṟaiyeṉak koḷḷutaṟkillai. ñāyiṟun tiṅkaḷumē āciriyaratu karuttāyiṉ avaṟṟai ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉa ellārkkum viḷaṅkum iyaṟcollāl vaḻaṅkuvataṉṟik koṭinilai, vaḷḷiyeṉa varuñcoṟkaḷāl maṟaittuk kūṟamāṭṭār. nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiya muṟaiyiṉai yoṭṭik koṭinilai yeṉpatu kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟu taluṭaiya mēkattaiyuṇarttu meṉṟum kantaḻi yeṉpatu paṟṟaḻintārākiya nīttār taṉmaiyaik kuṟikku meṉṟum vaḷḷi yeṉpatu vaṇmaipaṟṟi nikaḻum aṟattaik kuṟikkumeṉṉum kaṭavuḷ vāḻttoṭu porunti varum mūṉṟum tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttaiyaṭuttu vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉvaliyuṟuttal eṉa varum mūṉṟatikāraṅkaḷil muṟaiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. veṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvārum, koṭinilai yeṉpatu ñāyiṟu; kantaḻiyeṉpatu tī; vaḷḷiyeṉpatu tiṅkaḷ; immuttī vaḻipāṭu kaṭavuḷvāḻttoṭu porunti varumeṉak kūṟuvārum, kantaḻiyeṉṉuñcol ittolkāppiyattil koṭinilai vaḷḷiyeṉpavaṟṟaiyaṭuttu mutalil kūṟappaṭāmai yālum iccol vēṟu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil yāṇṭum kuṟikkappaṭāmaiyālum, veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ eṉa āciriyar muṉṉar veṭcit tiṇaiyiṟ kuṟitta kāntaḷ eṉṉum collē ēṭeḻutu vōrāl kantaḻiyeṉat tavaṟākat tiritteḻutap paṭṭateṉ pārum eṉap pala tiṟattar uraikoḷvōr. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya viḷakkaṅkaḷ avaravaratu aṟiviṉ tiṟattāl nalintum valintum tirittuṅ kūṟappaṭṭaṉavātaliṉ ivai tolkāp piyaṉār karutiya poruḷai viḷakkuvaṉaveṉak koḷḷutaṟ killai.
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷai yeṉa muṉ vañcit tiṇaik kuriyatākac collappaṭṭa koṟṟavaḷḷai yeṉṉun tuṟaiyum orōvaḻik kaṭavuḷ vāḻttoṭu poruntip pāṭāṇpāṭṭāy varutaluṇṭu.
koṭuppōrēttik koṭārppaḻittal mutalāka vēlai nōkkiya viḷakkunilai yīṟākac collappaṭṭaṉavum, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu kaikkiḷaivakai eṉpaṉavum tuyileṭai nilai mutalākap paricilviṭaiyīṟākac collappaṭṭaṉavum, nāḷum puḷḷum nimittamum ōmpaṭaiyum uṭpaṭa ulaka vaḻakkiṉkaṇṇē mūṉṟukālamum paṟṟi varuvaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaikaḷāmeṉa ivviyal 29, 30-ām cūttiraṅkaḷil tokutturaittār āciriyar tolkāppiyaṉār.
iṅṅaṉam akattiṇaiyēḻaṟkum puṟamāy nikaḻum puṟattiṇaikaḷ veṭci mutal pāṭāṇ iṟutiyāka ēḻeṉak kūṟiyirukkavum, paṉṉirupaṭalam puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliya nūlkaḷaiyiyaṟṟiya piṟkālattu āciriyarkaḷ pakaivaruṭaiya pacukkaḷaik kavartal veṭci, aṅṅaṉam kavarappaṭṭa pacukkaḷai mīṭṭal karantai, pakaivar nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellutal vañci, aṅṅaṉam tamnāṭṭai nōkkivarum paṭaiyai etir ceṉṟu taṭuttu niṟuttutal kāñci, tammuṭaiya matilaik kāttal nocci, pakaivaruṭaiya matilaivaḷaittal uḻiñai, pakaivaroṭu porutal tumpai, pakaivarai vellutal vākai, oruvaṉuṭaiya pukaḻ, koṭai, taṇṇaḷi mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭutal pāṭāṇ, mēṟkūṟiya puṟattiṇaik kellām potuvāyuḷḷa ceyal muṟaikaḷ potuviyal, orutalaik kāmam kaikkiḷai, ovvāk kāmam peruntiṇai eṉap paṉṉiraṇṭu tiṇaikaḷākap pakuttum, ivaṟṟuḷ mutalaṉa ēḻum puṟam eṉavum iṟutiyiluḷḷa kaikkiḷai peruntiṇai akappuṟa meṉavum iṭaiyiluḷḷa mūṉṟum puṟappuṟameṉavum vakaippaṭuttiyum, ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ippakuppu muṟaiyiṉait tolkāppiya vuraiyāciriyarkaḷākiya iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum puṟattiṇaiyiyaluraip pakutikaḷil āṅkāṅkē maṟuttuḷ ḷārkaḷ. eṉiṉum ittakaiya vēṟupāṭukaḷai muṉṉōr nūliṉ muṭipu oruṅku ottalum tiripu vēṟuṭaittātalum eṉa iruvēṟu vakaippaṭa nikaḻum vaḻinūl cārpu nūlkaḷil marapu nilai tiriyātu viravum poruḷkaḷāka amaittuk koḷḷutalē muṟaiyākum.
akam puṟam eṉap pakuttavaṟṟait tammuḷ vēṟupāṭu nōkki akam akappuṟam puṟam puṟappuṟam eṉa 
nāṉkākappakuttalum,veṭcittiṇai,uḻiñaittiṇaikaḷiṉmaṟutalaiviṉaiyaivīṟṟuviṉaiyātalumvēṟṟuppūccūṭutalumākiyavēṟupāṭupaṟṟivēṟutiṇaiyākavaitteṇṇutalumiṉṉōraṉṉavaipiṟavumtiripuṭaiyavāyiṉummarapunilaitiriyātaṉaeṉavumivvuṇmaiyuṇarātārpaṉṉirupaṭalamutaliyanūlkaḷaivaḻīiyiṉaveṉṟikaḻntu....jma¡F . kūṟupa eṉavum varumávañāṉaKṉivar kūṟṟui¡karutâid¥ pulappaṭuttuvatahkum.  
āciriyartošfh¥ãadh® kaikkiḷai mutalākap peruntiṇaiyiṟutiyākavuḷḷa eḻutiṇaikaḷaiyum akameṉak koṇṭārāyiṉum avaṟṟuḷ akameṉac ciṟappittaṟkuriyaṉa naṭuvē eṇṇappaṭṭa aintiṇaikaḷumē eṉavum, avvaintiṉ muṉṉum piṉṉumāka aṭutteṇṇap paṭṭa kaikkiḷai peruntiṇaiyeṉpaṉa oruvāṟṟāṉ avaṟṟiṉ puṟattavākak koḷḷatakkaṉa eṉavuṅ karutiṉā reṉpataṟku, makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyuñ, cuṭṭiyoruvar peyar koḷappeṟār, puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntiṉallatu, akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutalilavē eṉavarum akattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷē cāṉṟātaliṉ avvirutiṇaikaḷaiyum akappuṟameṉap ãṉṉuḷḷōrgkuttamaibtāllāciriyarfruttukkuKraṇākāmaifṇka.- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 239-257
iraṇṭāvatu
puṟattiṇaiyiyal
(veṭcittiṇai kuṟiñcikkup puṟaṉeṉalum                           atu patiṉāṉku tuṟaitteṉalum)
56. 	akattiṇai maruṅki ṉariṟapa vuṇarntōr
	puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ
	veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
	yuṭkuvarat tōṉṟu mīreḻ tuṟaittē.
ivvōttu muṟkūṟiya akattiṇai ēḻaṟkum puṟamākiya puṟattiṇai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ puṟattiṇaiyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. puṟamākiya tiṇaiyeṉap paṇput tokaiyām. ataṉai muṟpaṭak kiḷanta (tol. po. akat. 1) 1eṉpuḻip piṟpaṭak kiḷantaṉavum uḷaveṉat tōṟṟuvāy ceytu pōntu, avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷum peyarum muṟaiyun tokaiyum varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉ tiṟappaṭak kūṟuval eṉṟaliṉ, 2mēlataṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. 
ic cūttiram muṟkūṟiya kuṟiñcittiṇaikkup puṟaṉ veṭcittiṇai eṉpatūum, atutāṉ ippakutit teṉpa tūum uṇarttuta ṉutaliṟṟu.
(i - ḷ.) akattiṇai maruṅkiṉ aritaltapa uṇarntōr puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ - akattiṇai yeṉṉum poruṭkaṭ 3piṇakkaṟa aṟintōr kūṟiya puṟat tiṇaiyatu ilakkaṇattaik kūṟupaṭa ārāntu kūṟiṉ; veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē - veṭciyeṉappaṭṭa puṟattiṇai kuṟiñci yeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām, uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē - atutāṉ 4añcutakat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyiṉaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
akattiṇaikkaṇ mutal karu vuripporuḷ kūṟiya kuṟiñci mullai marutam neytal eṉpaṉavaṟṟiṟku veṭci vañci uḻiñai tumpai yeṉpaṉa avvav vilakkaṇaṅkaḷōṭu 5orupuṭai yoppumai paṟṟic cārpuṭaiyavātalum, nilamillāta pālai peruntiṇai kaikkiḷai yeṉpaṉa vaṟṟiṟku vākaiyuṅ kāñciyum pāṭāṇṭiṇaiyum peṟṟa ilakkaṇattōṭu orupuṭai yoppumai paṟṟic cārpuṭaiya vātaluṅ kūṟutaṟku ariltapa vuṇarntō reṉṟār. 6oṉṟu oṉṟaṟkuc cārpāmāṟu avvac cūttiraṅkaḷuṭ kūṟutum. tāṉē yeṉṟār, puṟattiṇai palavaṟṟuḷ 7oṉṟai vāṅkutaliṉ pāṭāṇṭiṇai oḻintaṉavaṟ ṟiṟkum iḵtokkum. 
kaḷavoḻukkamuṅ kaṅkuṟ kālamuṅ kāvalar kaṭukiṉun tāṉ karutiya poruḷai iraviṉkaṇ muṭittu mīṭalum pōlvaṉa ottaliṉ veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉṟār. veṭcit tiṇai yāvatu kaḷaviṉkaṇ niraikoḷḷum oḻukkam. itaṟku appūc cūṭutalum uritteṉṟu koḷka. vēṟṟuppulattu vāḻum pārppār mutaliyōr añci 8araṇ cērvatōr upāya mātaliṉ uṭku varat tōṉṟumeṉṟār. 
makkaḷum māvum mutaliyaṉa ceṉṟu nīruṇṇuntuṟai pōlap palavakaippaṭṭa poruḷum oruvakaippaṭṭu iyaṅkuta lāku 9mārkkamātaliṟ ṟuṟaiyeṉṟār, ellāvaḻiyu meṉpa taṉai ellāt tuṟaiyuṅ kāvalpōṟṟiṉār eṉpavākaliṉ. eṉavē, tiṇaiyun tuṟaiyuṅ koṇṭā rāyiṟṟu. 10akat tiṇaikkut tuṟaiyuṭ pakutikaḷellām virittukkūṟip piṉṉum paṉmuṟaiyāṟ parantupaṭṭu varampikantaṉavaṟṟaiyun tokuttut tuṟaippaṭuttuk kiḷavi kūṟuka eṉṟaṟkuc ceyyuḷiyaluḷ (313) tuṟai yeṉpatu uṟuppākak kūṟiṉār. puṟattiṇaikku aṅṅaṉam parantupaṭa virittōtātu tokuttu ilakkaṇañ ceytārāyiṉum avaiyum avvāṟē palaporuṭ pakutiyum uṭaiya veṉpatu uṇarttutaṟkut tuṟaiyeṉap peyarākak koṭuttār. itaṉāṉē akapporuṭ pakuti palavāyiṉum oru ceyyuḷuṭ palaporuḷ virāayvariṉum, oru tuṟaiyāyiṉāṟ pōlap puṟattiṇaikkum avvap poruṭ pakutiyum oru tuṟai yātalum, oru ceyyuḷuṭ palatuṟai oruṅkuvantum oru tuṟaip paṭutaluṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē akattiṇaikku uriyaṉavellām puṟat tiṇaikkuṅ koḷka.	(1)
(veṭcit tiṇaiyiṉ potuvilakkaṇa mituveṉal)
57. 	vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷavi
	ṉātan tōmpaṉ mēvaṟ ṟākum.
itu, veṭciyeṉak kūṟiya puṟattiṇaikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) vēntu viṭu muṉaiñar - vēntaṉāl viṭappaṭṭu 11muṉaippulaṅ kāttirunta 12taṇṭat talaivar; vēṟṟup pulak kaḷaviṉ - pakainilattē ceṉṟu kaḷaviṉāṉē; ā tantōmpal mēvaṟṟākum - āniraiyaik koṇṭupōntu pātukāttalaip poruntutalai yuṭaittākum veṭcit tiṇai eṉṟavāṟu.
kaḷavu nikaḻkiṉṟa kuṟiñcipporuḷākiya kantaruvamaṇam vētavitiyāṉē illāṟamāyiṉāṟpōla, iruperuvēntar poruvatu karutiyakkāl oruvar oruvar nāṭṭu vāḻum antaṇarum āvum mutaliyaṉa tīṅkuceyyat takāta cātikaḷai āṇṭuniṉṟum akaṟṟal vēṇṭip pōtarukaveṉap pukaṟalum, aṅṅaṉam pōtarutaṟku aṟivillāta āviṉaik kaḷaviṉāṟ ṟāmē koṇṭuvantu pātukāttalun tīteṉappaṭā aṟamē yām eṉṟaṟku ātantōmpaleṉṟār. atu.
āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīru
memmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa
vuṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ	(puṟam. 9)
eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka. maṉṉuyirkākkum aṉpuṭai vēntaṟku maṟattuṟaiyiṉum 13aṟamē nikaḻum eṉṟaṟku 14mēvaṟṟākumeṉṟār. akanāṭṭaṉṟip 15puṟañ ciṟaip pāṭiyil ānirai kākkuṅ kāvalaraik koṉṟē niṟaikoḷḷa vēṇṭutaliṉ ūr kolaiyuṅ kūṟiṉār. vēntuviṭu viṉaiñar eṉṉātu muṉaiñar eṉṟataṉāṉē muṉaippulaṅ kāttiruntōr tāmē ceṉṟu niraikōṭaluṅ, kuṟunilamaṉṉar niraikōṭalum, ēṉai 16maṟavar mutaliyōr niraikōṭalu mākiya vēttiyal allāta potuviyaluṅ koḷka. muṉṉar (tol. po. puṟat. 1) veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉak kaḷavukūṟiya ataṉāṉē, akattiṟku ēṉait tiṇaik kaṇṇuṅ kaḷavu nikaḻntāṟ pōlap puṟattiṇai yēḻaṟkuṅ kaḷavu nikaḻuṅko leṉṟu aiyuṟṟa māṇākkaṟku veṭcikkē kaḷavu uḷḷateṉṟu tuṇivuṟuttaṟku mīṭṭuṅ 17kaḷaviṉeṉṟu it tiṇaikkē kaḷavu uḷatāka varaintōtiṉār. vēntuviṭu muṉaiñar eṉṟamaiyāṉ, iruperuvēntarun taṇṭat talaivarai ēvi viṭuvareṉṟum, ā tantōmpum eṉṟataṉāṟ kaḷaviṉkaṭ koṇṭa āviṉai mīṭṭut tantōmpaleṉṟum, poruḷ kūṟumāṟu cūttirañ ceytārākaliṉ, iruperu vēntar taṇṭattalaivarum avarēvalāṉ niraikōṭaṟkum mīṭṭaṟkum uriyarāyiṉar; ākavē iruvarkkuṅ kōṭaṟ ṟoḻil uḷatāyiṟṟātaliṉ aṭittuk kōṭalum mīṭṭuk kōṭalum veṭciyāyiṉa.
 āyiṉ 18mīṭṭal karantai eṉparāl eṉiṉ, ataṉaiyum iccūttirattāṉum varukiṉṟa cūttirattāṉum veṭciyeṉṟē āciriyar koṇṭār. mīṭṭalai 19veṭcik karantai eṉpārum uḷar. mīṭṭalaik karantai yeṉpārkku atu tiṇaiyāyiṟ kuṟiñcikkup puṟaṉākāmai uṇarka. 
kaḷavi ṉeṉpataṟku kaḷaviṉāṉeṉavuṅ kaḷaviṉka ṇeṉavum iruporuṭṭākak kūṟutal uyttuk koṇṭu ṇarta leṉṉum uttiyām. puṟapporuṭkuriya aṟaṉum poruḷuṅ kūṟat toṭaṅki, īṇṭu 20aṟattāṟ poruḷīṭṭu māṟuṅ kūṟiṉār. 			(2)
(veṭcittiṇai patiṉāṉku mirupatteṭṭāmeṉal)
58. 	paṭaiyiyaṅ karavam pākkattu viricci
	puṭaikeṭap pōkiya celavē puṭaikeṭa
	voṟṟi ṉākiya vēyē vēyppuṟa
	muṟṟi ṉākiya puṟattiṟai muṟṟiya
	vūrkolai yākōḷ pūcaṉ māṟṟē
	nōyiṉ ṟuytta ṉuvaluḻit tōṟṟan
	tantuniṟai pātī ṭuṇṭāṭṭuk koṭaiyeṉa
	vanta vīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum.
itu, muṉ īrēḻāmeṉṟa tuṟai, iruvakaippaṭṭu irupat teṭṭāmeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) paṭai iyaṅku 21aravam - niraikōṭaṟku eḻunta paṭai pāṭip puṟattup poruntum aravamum, nirai mīṭṭaṟku eḻunta paṭai viraintu cellum aravamum;  utāraṇam:
vevvāṇ maṟavar milaicciya veṭciyāṟ
cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟā - revvāyu
mārkkuṅ kaḻaloḻi yāṅkaṭ 22paṭā aliyarō
pōrkkun tuṭiyōṭu pukku	
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 752)
aṭiyati rārppiṉa rāpeyarttaṟ 23kaṉṉāy
kaṭiya maṟavar kataḻntār - maṭinirai
mīḷātu mīḷār viṟalveyyōr yātāṅkol
vāḷār tuṭiyar valam	(mēṟpaṭi 763)
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
pākkattu viricci - niraikōṭaṟku eḻuntōr 24pōntu viṭṭa pākkattuk kaṅkulil nal 25vāyppuṭkēṭṭalum, nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr iṭaippulattup puṟampōntōr kūṟiyavaṟṟai vāyppuḷḷākak kēṭṭalum;  utāraṇam :
tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi
naraimutiyō ṉiṉṟuraitta naṟco - ṉiraiyaṉṟi
yellainīr vaiya miṟaiyōrk kaḷikkumāl
vallai nīr ceṉmiṉ vaḻi
									(pe. po. viḷakkam: puṟattiraṭṭu. 756)
vantanīr kāṇmiṉeṉ ṟāpeyarppōr māṭṭicaitta
paintoṭiyār kūṟum 26paṟavāppu - ḷuynta
	niraiyaḷavait taṉṟiyu nīrcūḻ kiṭakkai
	varaiyaḷavait tāvatā maṇ
ivai viricciyai viyantaṉa.
27puṭaikeṭappōkiya celavē - niraikōṭaṟku eḻun tōr āṇṭu niṉṟu mīṇṭupōyp 28paṟṟār pulattu oṟṟal uṇarāmaṟ piṟṟaiñāṉṟu cēṟalum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr āṇṭu oṟṟappaṭāmaṟcēṟalum; utāraṇam:
29piṟarpula meṉṉār tamarpula meṉṉār
	viṟalveyyōr vīṅkiruṭkaṭ ceṉṟār - niraiyuṅ
	kaṭāañ cerukkuṅ kaṭuṅkaḷi yāṉaip
	paṭāa mukampaṭut tāṅku
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu. 757)
30kaṅkai parantāṅkuk kāṉap peruṅkavalai
	yeṅku maṟava riraitteḻuntār - taṅkiḷaikkaṇ
	maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappa vētōṉṟuṅ
	kaṉṟukāṇ meykuḷirppīr kaṇṭu.	(ṣa. 764)
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya 31vēyē - niraikōṭaṟku eḻun tōr pakaippulattu oṟṟar uṇarāmaṟ ceṉṟu oṟṟi av voṟṟu vakaiyāṉ avar uṇarttiya kuṟaḷaic collum, nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr aṅṅaṉam oṟṟiya oṟṟuvakaiyāṉ vantu ōtiya kuṟaḷaic collum; utāraṇam:
		oruva roruva ruṇarāmaṟ ceṉṟāṅ
	kiruvaru moppa vicaintār - veruvara
	vīkkuṅ kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villōṭu
	kōkkuñ caranterintu koṇṭu.
	neṭunilai 32yāyattu niraicuva ṭoṟṟip
	paṭumaṇi yāyam pakarntōy - neṭitu
	maṉakkuriya kātal 33vayavēnta ṉeṉṟu
	niṉaikkuriya vāka nirai.
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
vēyppuṟam muṉṟiṉ ākiya puṟat tiṇai - niraikōṭaṟku eḻuntōr vēyuraittōriṭattuc ceyyuñ ciṟappukkaḷ muṭinta piṉṉar uḷatākiya niraippuṟattu 34oṭuṅkiya irukkaip pakutiyum, niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraippuṟattuc ceṉṟu viraivoḻintu irukkiṉṟa irukkaiyum; utāraṇam:
		karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritum
	parantuceṉ maḷḷar 35patintā -rarantai
	virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi
	yerintaviyum pōlumiv vūr.
itu kaṇṭōr kūṟṟu.
	irunila maruṅki ṉeppiṟap pāyiṉu
36maruviṉ mālaiyō viṉitē yiravi
	ṉākōṇ maḷḷaru maruḷvarak kāṉattu
	nāmpuṟat tiṟutteṉa mākat tāntaṅ
	kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla
	niṉṟucevi 37yōrttaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē.											(takaṭūr yāttirai; puṟattiraṭṭu 765)
itu maṟavar kūṟṟu.
muṟṟiya ūrkolai - niraikōṭaṟku eḻuntōr avar puṟañcēriyai vaḷaittukkoṇṭu āṇṭuniṉṟa nirai kāvalaraik koṉṟu pakaiyaṟuttalum, niraimīṭṭaṟku eḻun tōr avvūrai viṭṭuc ciṟṟūraik kāttuk kōṟalum; utāraṇam:
		aravūr matiyiṟ karitūra vīma
	viravū rerikoḷīik koṉṟu - nirainiṉṟa
	pallāṉ 38ṟoḻuvum pakaṟkāṇmār pōrkaṇṭōr
	kolvārp peṟāar kotittu.
	ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt 39toṭaikoṇṭu
	niṉṟa maṟavar nilañcērntār - koṉṟāṇ
	ṭikaluḻanta valvil liḷaiyōrpuṇ ṭīrat
	tukaḷeḻuṅkol pallāṉ ṟoḻu.
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
ākōḷ - niraikōṭaṟku eḻuntōr etirvilakkuvōr ilarāka niraiyakappaṭutti mīṭṭalum, niṟaimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraiyai 40aṟṟamiṉṟi mīṭṭalum; 
utāraṇam :
	koṭuvari kūṭik kuḻuukkoṇ ṭaṉaittā
	ṉoṭuvarai nīḷvēy naralu - naṭuvūrk
	kaṇanirai kaikkoṇṭu kaiyakalār niṉṟa
	niṇanirai vēlār nilai	(pu. ve. 1. 9)
41kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭṭiṉ
	miṭalperi teytiṉa mātō - toṭalaik
	karantai maṟavark karutār kuḻāan
	turantu niraimīṭṭa tōḷ.											(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 767)
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
toṭalaik karantai yeṉak karantai cūṭiṉamai kūṟiṉār. 42taṉṉuṟu toḻilāṉ niraimīṭṭaliṉ. itu potuviyaṟ karantaiyiṟ (60) kūṟutum.
pūcal māṟṟu - niraikoṇṭupōkiṉṟār tampiṉṉē 43uḷaittaṟ kuralōṭu toṭarntu ceṉṟu āṟṟiṭaip pōr ceytōrai mīṇṭu pūcalaimāṟṟutalum, niraiyai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṉṟār tam piṉṉarvantu pōr ceytōrai mīṇṭu niṉṟu pūcalai māṟṟutalum; utāraṇam:
44otta vayava roruṅkaviya nāṇpaṭarat
	tatta moliyun tavirntaṉa - vaittakaṉṟār
	tampūcaṉ māṟṟi niraikoḷvāṉ ṟākkiṉār
	vempūcaṉ māṟṟiya vil
45iravū reṟintu niraiyoṭu peyarnta
	veṭci maṟavar vīḻavu muṭkātu
	kayiṟiyal pāvai pōla vayiṟirit
	tuḷaikkuraṟ kuṇarnta vaḷaippuli pōla
	muṟpaṭu pūcaṉ kēṭṭaṉar piṟpaṭa
	niṇamicai yiḻukkātu tamarpiṇa miṭaṟi
	nilaṅkeṭak kiṭanta karuntalai naṭuvaṇ
	mākkaṭa ṉeruppup pōla nōkkupu
	veñcilai viṭalai vīḻntaṉa
	ṉañcutak kaṉṟāṟ ceñcōṟṟu nilaiyē.
itu kaṇṭōr kūṟṟu.
veṭci maṟavar vīḻntamai kēṭṭu viṭātu piṉvantōṉ pāṭu kūṟiṉamaiyiṟ pūcaṉmāṟṟāyiṟṟu.
nōy iṉṟu uyttal - niraikoṇṭōr aṅṅaṉam niṉṟu niṉṟu cilar pūcaṉmāṟṟat tāṅkoṇṭa niraiyiṉai iṉpuṟuttik koṇṭu pōtalum, mīṭṭōrum aṅṅaṉam niṉṟu niṉṟu cilar pūcaṉmāṟṟat tām mīṭṭa niraiyiṉai iṉpuṟuttikkoṇṭu pōtalum; 
utāraṇam:
46puṉmēyn tacaiip puṇarntuṭaṉ celkeṉṉum
	viṉmē lacaiiyakai velkaḻalāṉ - ṟaṉmēṟ
	kaṭuvarai nīriṟ kaṭuttuvarak kaṇṭum
	neṭuvarai nīḻa ṉirai. 	(pu.ve.1, 11)
47kalkeḻucīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāṉ
	mella naṭavā viraiyunirai - yolleṉat
	teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟun tīnīr parukavu
	maḷḷar naṭavā vakai. 
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 768)
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
48nuvaluḻit tōṟṟam - pāṭivīṭṭuḷḷōr makiḻnturait taṟkuk kāraṇamāṉa niraikoṇṭōr varavum, ūriluḷḷōr kaṇṭu makiḻnturaittaṟkuk kāraṇamāṉa niraimīṭṭōr varavum; utāraṇam:
49moyyaṇa lāṉirai muṉcellap piṉcellu
		maiyaṇaṟ kāḷai makiḻtuṭi - kaiyaṇal
		vaitta veyiṟṟiyar vāṭka ṇiṭaṉāṭa
		vuyttaṉ ṟuvakai yoruṅku.	(pu. ve.1, 12)
50kāṭṭakañ ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyā
		mīṭṭa makaṉai viṉavuṟā - 51ṉōṭṭantu
		taṉṉetir tōṉṟum puṉiṟṟāt taḻīikkaluḻu
		meṉṉetirp paṭṭāyō veṉṟu.
									(pe.po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 769)
itu kaṇṭōr kūṟṟu.
52tantu nirai - niraikoṇṭōr tāṅkoṇṭa niraiyait tam ūrppuṟattut tantu niṟuttalum, niraimīṭṭōr mīṭṭa niraiyiṉait tantu niṟuttalum; utāraṇam :
53kuḷiṟu kuraṉmuracaṅ koṭṭiṉ verūuṅ
		kaḷiṟoṭutēr kāṇṭalu māṟṟā - naḷimaṇi
		nallā ṉiṉanirai nammūrp puṟaṅkāṉa
		mellām peṟuka viṭam.
54kaḻuvoṭu 55pākar kalaṅkāmal yāttut
		toḻuviṭai yāyan tokumi - ṉeḻuvoḻittāṟ
		pōmē yivaiyivaṟṟaip pōṟṟumiṉ pulloṭunīr
		tāmēy pulampōlat tantu.
itu kaṇṭōr kūṟṟu.
pātīṭu - īttalum ītalum pōlap 56pāttalum pātalum oṉṟātaliṟ pātīṭāyiṟṟu; vēntaṉēvalāl tāṅkoṇṭa niraiyaip pakuttukkōṭalum, mīṭṭorun tattaniraiyaip pakuttuk kōṭalum, niraiyai iḻantōrkkup pakuttuk koṭuttalum; 
utāraṇam:
57oḷvāṇ malaintārkku moṟṟāyn turaittārkkum
		puḷvāyppac coṉṉa pulavarkkum - viḷvārai
		māṟaṭṭa veṉṟi maṟavartañ cīṟūriṟ
	kūṟiṭṭār koṇṭa nirai 	(pu.ve.1,14)
	yāmē pakuttiṭal vēṇṭā viṉanirai
	tāmē tamarai yaṟintaṉako - lēmuṟa
	vaṉṟīṉṟa tammai yaṟintukoḷ kaṉṟēyppaca
	ceṉṟīṇṭu māṅkavarpāṟ cērntu.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 770)
ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu kaṇṭōr kūṟṟu; ēṉaiyatu maṟavar kūṟṟu.
uṇṭāṭṭu - niraikoṇṭār tāṅkoṇṭa niraiyaip pārttut tāṅkoṇṭa makiḻcciyāṟ cuṟṟattoṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu viḷaiyāṭutalum, niraimīṭṭār veṉṟu nirai mīṭṭa koṟṟattāṉ uṇṭāṭutalum; utāraṇam :
58naṟavun toṭumiṉ viṭaiyum vīḻmiṉ
	pācuva liṭṭa paiṅkāṟ pantarp
	puṉaṟaru miḷamaṇa ṉiṟaiyap peymmi
	ṉoṉṉār muṉṉilai murukkip piṉṉiṉṟu
	niraiyoṭu varuva meṉṉaik
	kuḻaiyōr taṉṉiṉum peruñcā yalarē	(puṟam. 262)
59pakaivar koṇṭa paṭumaṇi yāya
	mīṭṭivaṭ ṭanta vāṭṭiṟaṟ kuriciṉ
	muḻavut tuyiṉmaṟanta mūtū rāṅkaṇ
	viḻavuttalaikkoṇṭa viḷaiyāṭ ṭāyat
	tūṉcuṭu koḻumpukaik karuṅkoṭi yumpar
	mīṉcuṭu pukaiyiṉ vicumpuvāyt taṉṟē
	kaival kammiyar palakūṭ ṭāramoṭu
	neypiḻi naṟuvirai nilamparan taṉṟē
	kāviṟ kāviṟ kaṇaṅkoḷ vaṇṭeṉap
	pūvilai makaḷir pulampaṭarn taṉarē
	cantiyuñ catukkamum pantar pōkiya
	vāṭuṟu naṟaviṉ cāṭi tōṟuṅ
	koḷviṉai māṟṟāk koṭaiyoṭu
	kaḷvilai yāṭṭiyuṅ kaitū vāḷē.
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
koṭai - tāṅkoṇṭa niraiyai iravalarkku varai yātu koṭuttu maṉamakiḻtalum, niraimīṭṭōrkku veṉṟip poruṭṭu viḷainta koṭaippakutiyum; utāraṇam :
		iḷamā veyiṟṟi yivaikāṇiṉ ṉaiyar
	talaināḷai vēṭṭattut tanta niraikaḷ
60kollaṉ ṟuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
	nalliyāḻp pāṇarta muṉṟi ṉiṟaintaṉa.	(cilap. vēṭṭuvavari)
		koṭaittoḻi lellāṅ kuṟaiviṉṟip paṇṭē
	muṭittaṉa ṉeṉṟirunta mūttōṉ - koṭaikku
61varampila ṉeṉṟē maruṇṭā ṉiraikōṭ
	karantaiyaṅ kaṇṇiyāṟ kaṇṭu.
ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
eṉa īrēḻ vanta vakaiyiṟṟākum - eṉṟu kūṟappaṭṭa pati ṉāṉkum mīṭṭumorukāl vitanta iru kūṟṟai yuṭaittākum veṭcittiṇai yeṉṟavāṟu.
eṉavē oṉṟu iraṇṭāy irupatteṭṭāyiṟṟu.
iṉit tuṟaiyeṉa muṟkūṟiṉamaiyiṉ, 62itu kāriyamāka itaṟkuk kāraṇamāyiṉavellām paṭaiyiyaṅkaravameṉavē paṭum. avai iruperuvēntarum pōrtoṭaṅkuṅkāṟ 63pūkkōḷēvi niraikōṭal kuṟittōṉ paṭaittalaivarait taruka veṉṟalum, avar vēntaṟku uraittalum, avar paṭai yaik kūuy aṟivittalum, paṭaiccerukkum, ataṉaik kaṇ ṭōr kūṟalum, avar pakaippulak kēṭṭiṟku iraṅki varuntalum, nāṭkōṭalum, avar koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ pūṇṭalum piṟavumām. kaḷaviṟ celvōrkkum aravaṅkūṟiṉār, avar pākkattē taṅki viricci peṟṟup pōtaliṉ. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:-
		kaṭimaṉaic cīṟūrk karuṅkaṭ kaṟavai
	vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpa lōṭṭā
64ṉaṭipuṉai tōli ṉaraṇcērntu maḷḷar
	varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.
itu paṭaittalaivar paṭaiyāḷaraik kūṟiṉatu.
		vāḷvalam peṟṟa vayavēnta ṉēvalāṟ
	ṟāḷva liḷaiyavar tāñcelli - ṉāḷaik 
	kaṉaikura ṉallāttaṉ kaṉṟuḷḷap pālā
	ṉaṉaivatu pōlunam mūr. 	(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 753)
itu paṭaiccerukku; kaṇṭōr kūṟiyatu.
65vanta niraiyi ṉiruppu maṇiyuṭa
	ṉentalai niṉṟalai yāntarutu - muntunī
	maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak
	koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu. 	(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 754)
itu teyvattiṟkup 66parāayatu.
piṟavum varuvaṉavellām itaṉāṉ aṭakkuka.
iṉip pākkattu viriccikkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa; pākkat tuc ceṉṟuḻi iruppu vakuttalum, paṇṭattoṭu 67valci ēṟṟic ceṉṟōrai viṭuttalum, viricci vēṇṭāmeṉa vilakkiya vīrak kuṟippum, viriccikku vēṇṭum nellum malarum mutaliyaṉa tarutalum, piṟa nimittap pakutikaḷum, avai aṟintōrkkuc ciṟappuc ceytalum piṟavumām. utāraṇam :
68nāḷum puḷḷuṅ kēḷā vūkkamo
	ṭeṅkō ṉēyiṉa ṉātāliṉ yāmattuc
	ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun tūuy
	maṟikkuraṟ kuruti maṉṟutuka ḷavippa
	viricci yōrttal vēṇṭā
	veyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.											(takaṭūr yāttirai; puṟattiraṭṭu 755)
itu viricci vilakkiya vīrakkuṟippu.
 piṟavum vantuḻik kāṇka.
aracaṉ ēvalāṟpōntōrum viricci kēṭṭār, iṉṉa ñāṉṟu viṉaivāykkumeṉṟu aṟitaṟku.
iṉi vēykkuk kāraṇaṅkaḷāvaṉa: vēykūṟiṉārkkuc ciṟappuc ceytal pōlvaṉa. utāraṇam :
69māṟṟarun tuppiṉ vayavēnta ṉallaṉē
	yēṟṟa peruñciṟap piṉṟītum - vēṟṟūriṟ
	pulvēy kurampaip puṟañciṟaivāy niṉṟoṟṟi
	nalvē yuraittārkku nām.
eṉa varum.
iṉi, ēṉaiya oṉṟu palavāyt tuṟaippāṟpaṭuvaṉa vantuḻik kāṇka.
70iṅṅaṉam puṟattiṇaikkuc ciṟuvaraviṟṟātaliṉaṉṟē pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam  (53) eṉṟu  akattiṟkuk kūṟiyatu. niraimīṭkuṅkāl aṟintār aṟintavāṟṟāṉē viraintu ceṉṟu mīṭpārātaliṉ aracaṉai uṇarttātē mīṭṭal peṟutum. ivaṟṟiṟkun tuṟaippakuti koḷka. 	(3)
(ivaiyum veṭcittiṇaiyeṉal)
59. 	maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
	koṟṟavai nilaiyu mattiṇaip puṟaṉē.
ivaiyum veṭcittiṇaiyā meṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) maṟaṅkaṭaikkūṭṭiya tuṭinilai - pōrkkaḷattu maṟavaratu maṟattiṉaik 71kaṭaikkūṭṭiya tuṭinilaiyum; ciṟanta koṟṟavai nilaiyum - attoḻiṟkuc ciṟanta koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ koṭukkuṅkāl avaḷatu nilaimai kūṟutalum; attiṇaippuṟaṉē - avviruvakai veṭcikkum puṟaṉaṭaiyā meṉṟavāṟu.
72nittilañcey paṭṭamu neṟṟit tilakamu
	mottilaṅka meypūci yōrntuṭīit - tattan
	tuṭiyarō ṭūrppuṟañ cūḻntār maṟavar
	kuṭinirai pārāṭṭak koṇṭu.
iḵtu, iruvakai veṭcikkum potu; niraikoṇ ṭōrkkum mīṭṭōrkkum tuṭikoṭṭic cēṟalottaliṉ.
		arumait talaittaru māṉiraiyu ḷaiyai
	yerumaip palikō ḷiyaintā - ḷaracaṉum
	vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉeṉ
	ṟiyāntaṉmēṟ cīṟāma liṉṟu.
itaṉāṉē varukiṉṟa vañcittiṇaikkuṅ koṟṟavai nilai kāraṇamāyiṟṟu, tōṟṟōrkku koṟṟam vēṇṭiyum veṉṟōrkkum mēṟcelluṅkāṟ koṟṟam vēṇṭiyum vaḻipaṭu varātaliṉ.
iṉik koṟṟavainilaip pakutiyuṭ cila varumāṟu:-
		naccilaivēṟ kāḷaikku nāḷaiyē koṟṟavai
	kaiccilaiyu nalkumyāṅ kāṇēṅkol - miccilkūr
73vāḷiṉvāyt tīṇṭāta vārkuruti meycāyppat
	tāḷiṉvāy vīḻttāṉ ṟalai.
iḵtu uyirppali. itu potuvakaiyāṉ iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
		āṭippaṇ pāṭi yaḷaviṉṟik koṟṟavai
74pāṭiṉi pāṭaṟ paṭuttuvantā - ṇāṭiya
	tōḷuḻalai yāṭuvōṉ ṟōḷiṉun tūkkamaitta
	tāḷuḻalai yāṭuvōṉ ṟāṉ.
itu, 75kurutippali. itu potuvakaiyāṉ 76iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.	(4)
(puṟattiṇai vaḻuvēḻu mivaiyeṉal)
60. 	veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
	veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷu muṟupakai
	vēntiṭai terital vēṇṭi yēntupukaḻp
	pōntai vēmpē yāreṉa varūu
	māperun tāṉaiyar malainta pūvum
	vāṭā vaḷḷi vayava rēttiya
	vōṭāk kaḻaṉilai yuḷappaṭa vōṭā
	vuṭalvēn taṭukkiya vuṉṉa nilaiyu
	māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ
	ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyu
	mārama rōṭṭalu māpeyarttut tarutaluñ
	cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭut turaittalun
	talaittā ṇeṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalu
	maṉaikkuri marapiṉatu karantai yaṉṟiyum
	varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉ
	ṟiruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum
	vāṇmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
	nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭuṅ
	kāṭci kālkō ṇīrppaṭai naṭutal
	cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
	ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇarac
	collap paṭṭa veḻumūṉṟu tuṟaittē.
itu, muṉ iruperuvēntarkkum pōr ceyat toṭaṅku taṟkuriya potunilaimai kūṟiya atikārattāṉē puṟattiṇaik kellām potuvākiya vaḻuvēḻum uṇarttuta ṉutaliṟṟu; 
ivai, vēttiyaliṉ taṉṉuṟu toḻilāy varutaliṉ vaḻuvāyiṉa. ivai akattiṟkum puṟattiṟkum uriyavāy varuvaṉavum, puṟattiṟ kellām potuvāy varuvaṉavu mātaliṟ potuviyalumāyiṉa.
(i - ḷ.) veṟi aṟi ciṟappiṉ - teyvattiṟkuc ceyyuṅ kaṭaṉkaḷai aṟiyuñ ciṟappiṉaiyum; vevvāy vēlaṉ - uyirk kolai kūṟaliṉ vevvāyiṉaiyum uṭaiyaṉākiya vēlaṉ; veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum - teyvamēṟi yāṭutalaic ceyta kāntaḷum;
cevvēḷ vēlait tāṉ ēnti niṟṟaliṉ vēlaṉeṉ ṟār. kāntaḷ cūṭi āṭutaliṟ kāntaḷeṉṟār. vēlaṉaik kūṟiṉa maiyiṟ 77kaṇikkāriyaiyuṅ koḷ. kāntaḷai yuṭaimaiyāṉum paṉantōṭu uṭaimaiyāṉum makaḷirai varuttutalāṉum vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟataṉāṉum vēlaṉ āṭutalē perum pāṉmai; oḻintōrāṭutal ciṟupāṉmai eṉṟuṇarka. utāraṇam :
78amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
	tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ - kumaraṉ muṉ
	kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyā
	rērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ.
itu, ciṟappaṟiyā makaḷirāṭutaliṟ puṟaṉāyiṟṟu. vēlaṉāṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu. utāraṇam :
		aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitaruṅ
	kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
	maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cella
	lituveṉa vaṟiyā maṟuvaraṟ poḻutiṟ
79paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai
	neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa
	mutuvāyp peṇṭi ratuvāyk kūṟak
	kaḷaṉaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
	vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
	turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
	murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunā
	ḷāra nāṟa varuviṭart tatainta
	cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
	kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukki
	ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
	naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait
	taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa
	viṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
	nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē yeytta
	nōytaṇi kātalar varavīṇ
	ṭētil vēlaṟ 80kulantamai kaṇṭē.	(akam. 22)
paṉivarai nivanta eṉṉum akappāṭṭum (98) atu.
ivaṟṟuṭ cēyōṉ karupporuḷāka maivarai yulakattuk kūtiryāmam poḻutākac ciṟappaṟiyum vēlaṉ āṭutaliṉ veṟiyāṭiya kāntaḷ akattiṟku vantatu, itu vēttiyaṟ kūttaṉṟik 81karuṅkūttātaliṉ vaḻuvumāy akattiṟkum puṟattiṟkum potuvātaliṟ potuviyalu māyiṟṟu. vēlaṉ ṟaiiya veṟiyayar kaḷaṉum eṉṟāṟ pōlac ciṟappaṟiyum vēlaṉ tāṉēyāṭutaluñ ciṟupāṉmai puṟattiṟkuṅ koḷka.
māvarum pukaḻ ēntum perun tāṉaiyar - māmutaliyaṉa vaṟṟāṉ tamakku varum pukaḻait tāṅkum mūvēntaruṭaiya perumpaṭaiyāḷar; uṟu pakai vēntiṭai terital vēṇṭip pōntai vēmpē ār eṉa malainta pūvum - appukaḻtāṉ uṟumpakaiyiṭattu iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar veṉṟār eṉpataṟku ōr aṟikuṟi vēṇṭip pōntai vēmpu āreṉṟu kūṟic cūṭiṉa pūvum;
itaṉ karuttu, 82ēḻakattarum yāṉaiyum nāyum kōḻiyum 83pūḻum 84vaṭṭum 85valluñ 86collum mutaliyavaṟṟāṉ tamakku varum veṟṟip pukaḻait tām eytutaṟkut tattam vēntar aṟiyāmaṟ paṭaittalaivar tammuṇ māṟāy veṉṟu āṭuṅkāl iṉṉa aracaṉ paṭaiyāḷar veṉṟāreṉṟataṟku avaravar pūc cūṭi āṭuvar eṉpatūum, akkūttum vēttiyaṟ kūttiṉ vaḻīiyiṉa karuṅkūt teṉpatūum, atu taṉṉuṟu toḻileṉpa tūum uṇarttiyatām. itaṉai iṅṅaṉan taṉṉuṟu toḻilākkāmal vēntuṟu toḻilākkiṉ atu tumpaiyām. puḻntu kūṟiṟṟeṉiṟ pāṭāṇṭiṇaiyām. āciriyar veṟikkūttiṟkum vaḷḷik kūttiṟkum iṭaiyē itaṉai vaittatu 87ikkaruttāṉē yeṉṟuṇarka. u-m :
88ēḻaka mēṟkoṇ ṭiḷaiyō ṉikalveṉṟāṉ
	vēḻa mivaṉēṟa vēntuḷavō - vēḻulakun
	tāntayaṅku nākan talaitayaṅka vāṭāmō
	pōntaiyaṅ kaṇṇi puṉaintu.
itu, pōntai malaintāṭiyatu.
89kuṟumpūḻppōr kaiyeṟintu koṟṟam peṟuta
	liṟumpūteṉ ṟiyāmāṭal vēṇṭā - ceṟuṅkōṉ
	kulamatikku māṟaṟiyiṟ koṟṟavaṉ vēmpu
	talaimalaiyaṟ pālatūu maṉṟu.
itu, vēmpu talaimalaintāṭiyatu.
90ārvēynta kōlattō ṭāṭuvar pāṭuvar
	pōrvēntar peṟṟanāḷ pōṉṟuvappar - cīrcāl
	paṟaikeḻu vāraṇappōr paṇṭikaḻntō riṉṟu
	ciṟaikeḻu vāraṇappōr ceytu.
iḵtu ārmalaintāṭiyatu
ivai taṉṉuṟu toḻilāyavāṟu kāṇka.
vāṭā vaḷḷi - vāṭuṅ koṭiyallāta vaḷḷik kūttum; aḵtu iḻintōr kāṇuṅ kūttu. utāraṇam :
		maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik
	kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇkaḷittāṉ - paṇṭē
	kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap
	piṟamaka ṇōṟṟāḷ peritu
itu, peṇpāṟkup peruvaraliṟṟu. itaṉaip piṟ kūṟiṉār, veṟiyaṟi ciṟappaṉmaiyum āṇpāṟkum peṇ pāṟkum potuvātallatu akattiṇaikkaṇ vantu potu vākāmaiyum paṟṟi.
vayavar ēttiya ōṭāk kaḻaṉilai uḷappaṭa - muṉpu kaḻal kāl yātta vīrar iḷamaip paruvattāṉoruvaṉ kaḷattiṭai ōṭātu niṉṟamai kaṇṭu avaṉaip pukaḻntu avaṟkuk kaṭṭiya kaḻaṉilaik kūttu.
ōṭāmaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal, ēttiya nilaiyāṟ kaṭṭiṉa kaḻal, itu vaḷḷippiṉ vaittaliṉ irupālārum āṭutal koḷka. koṭi mutaliyaṉa avaṉai viyantu koṭuttal at tuṟaip pakutiyām.  utāraṇam :
91mīḷātu peṟṟa viṟaṟkaḻalōṉ vāḷāṭṭiṉ
	vāḷāṭu kūttivan tāṭiṉāḷ - vāḷāṭṭiṉ
	maṇṇāḷu maṉṉarē peṇṇāvār vaṇmaikkup 
	peṇṇāṭiṉ yātām piṟa
ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum - 92piṟakkaṭi yiṭā uṭaṉṟa vēntaṉai uṉṉamarattuṭaṉ aṭukkik kūṟap paṭṭa uṉṉanilaiyum;
eṉṟatu, vēntaṉ karuttāṉaṉṟi avaṉ maṟavaṉ, vēntaṟku nī veṉṟi koṭuttāl yāṉ niṉakku iṉṉatu ceyvaleṉap paravutalum, emvēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu 93potuḷuka eṉavum pakaivēntaṟku ākkam uḷateṉil ak kōṭu paṭuvatāka eṉavum nimittaṅ kōṭalum, eṉa 94viruvakait teyvattaṉmai; aḵtuṭai maiyāṉ aṭukkiya uṉṉa nilaiyumeṉṟār. utāraṇam :
95tuyiliṉ kūntaṟ ṟōḷiṇaip pētai
	veyiṉiḻa loḻiya veñcuram paṭarntu
	ceyporuṭ ṭiṟavī rākiya numvayi
	ṉeṉakkoṉṟu moḻiyiṉa ḷākat taṉakkē
	yarunakai tōṉṟiya vaḻukuraṟ kiḷaviyaḷ
	kaluḻkaṇ karantaṉa ṭāṉē yiṉiyē
	maṉṉavaṟ parāay muṉṉiyatu muṭittō
	ruṉṉañ ciṟakku moḷviṉai niṉaiit
	talaicāyt tirunta cilaivalam pōṟṟi
	vēntuvaḻak kaṟutta kāṉa
	nīnta lollumō pūntoṭi yoḻintē.
itaṉuḷ,
		maṉṉavaṟ parāay muṉṉiyatu muṭittō
	ruṉṉañ ciṟakku moḷviṉai niṉaii
eṉṟatu, vēntaṉaip paravukkaṭaṉāka aṭukkiya uṉṉanilai.
		muṉṉaṅ kuḻaiyavuṅ kōṭelā moytaḷirīṉ
	ṟuṉṉaṅ kuḻaiyolit tōṅkuvāy - maṉṉaraik
	koṉṟu kaḷaṅkoḷḷuṅ kolyāṉai vēntaṉai
	veṉṟu kaḷaṅ koḷḷumēl vēttu.
ivai maṟavar ceytaliṉ taṉṉuṟu toḻilām.
		poṉṉaṉṉa pūviṟ ciṟiya vilaippuṉkā
	luṉṉat takaiyaṉeṅ kō.	(patiṟṟuppattu.61)
eṉpatum atu.
96iraṇṭunilaiyāṟ potuvumāyiṟṟu. maṉṉavaṉ veṟ ṟiyē karutātu iṅṅaṉam 97irunilaimaiyuṅ karutaliṉ vaḻuvu māyiṟṟu.
98māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻp pūvainilaiyu meṉṟatu; māyōṉ viḻuppukaḻ - māyaṉuṭaiya kāttaṟ pukaḻaiyum, mēyaperuñ ciṟappiṟ ṟāvā viḻuppukaḻ - ēṉōrkku uriyavāy mēviya periya talaimaiyiṟ keṭāta paṭaittal aḻittaleṉṉum pukaḻkaḷaiyum; maṉpūvai nilaiyum maṉṉar toḻilukku uvamaiyākak kūṟum pūvainilaiyum;
eṉṟatu oṉṟaṉai oṉṟupōṟ kūṟuntuṟai. maṉ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ neṭunilamaṉṉarkkuṅ kuṟunila maṉṉar mutaliyōrkkuṅ koḷka. peruñciṟappu eṉṟataṉāṉ paṭaittaluṅ kāttalum aḻittalumaṉṟi avaravar tāmākak kūṟalum, murukaṉ intiraṉ mutaliyōrākak kūṟaluṅ koḷka.
utāraṇam :
99ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai
	māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ
	kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
	yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu
	maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
	viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu
	maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip
	piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa
	ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
	ṟōlā nallicai nālva ruḷḷuṅ
	kūṟṟot tīyē māṟṟaruñ cīṟṟam
	valiyot tīyē vāli yōṉaip
	pukaḻot tīyē yikaḻuna raṭunaṉai
	murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittali
	ṉāṅkāṅ kavarava rottaliṉ yāṅku
	mariyavu muḷavō niṉakkē.
eṉpataṉkaṇ aṅṅaṉam uvamittavāṟu kāṇka.
100kurunta mocittañāṉ ṟuṇṭā lataṉaik
		karanta paṭiyemakkuk kāṭṭāy - marampeṟāp
		pōriṟ kurukuṟaṅkum pūmpuṉa ṉīrnāṭa
		māṟpiṟ kiṭanta maṟu
itu cōḻaṉai māyōṉākak kūṟiṟṟu.
101ēṟṟūrti yāṉu mikalvempōr vāṉavaṉu
		māṟṟalu māḷviṉaiyu mottoṉṟi ṉovvārē
		kūṟṟak kaṇicciyōṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyā
		māṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ	 (muttoḷḷāyiram)
itu cēraṉai araṉākak kūṟiṟṟu.
102intira ṉeṉṉi ṉiraṇṭēka ṇēṟūrnta
		vantarattā ṉeṉṉiṟ piṟaiyillai - yantarattuk
		kōḻiyā ṉeṉṉiṉ mukaṉoṉṟē kōtaiyai
		yāḻiyā ṉeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
itu cēraṉaip 103pala tēvarākak kūṟiṟṟu.
		kōvā malaiyāraṅ kōtta....	      (cila 17. uḷ vari)       
		munnī ruḷpukku mūvāk........ 	(cila 17. uḷvari)
		poṉṉimaiyak kōṭṭup puli... 	(cila 17. uḷvari)
eṉpaṉavum avai.
			tāmaraik kaṇṇiyait taṇṇaṟuñ cāntiṉai
		...... ciṟukuṭi yōrē	(kali. 52)
iḵtu, uripporuṭ ṭalaivaṉai murukaṉākak kūṟiyatu. iṅṅaṉam puṟattum akattum varutaliṟ potuvāyiṟṟu. iṟappa uyarnta tēvarai makkaṭku uvamaiyākak kūṟaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
tāvā eṉṟataṉāṉē aracarpukaḻaik kāṭṭu vāḻ vōrkkuk kūṟutalum, avarai aracarpeyarāṟ kūṟutaluṅ koḷka.
104vīṅkucelaṟ pariti vevveyi  leṟittali
		ṉāṅka ṇōkkā tāṅku nīpō
		yaracu nukam pūṇṭa piṉṉar niṉṉilai
		muracuṭai vēntar mukantirin taṉarē
		yaḵtāṉ,
		ṟuvavumati nōkkunar pōlap pāṇaroṭu
		vayiriyar porunarniṉ patinōk kiṉarē
		yataṉā
		ṉataḷuṅ kōṭu mutaliya kūṭṭuṇ
		ṭikali ṉicaimēen tōṉṟip
		palavā kiyanila nīpeṟu nāḷē
itu, muṭiyuṅ kuṭaiyum oḻittu aracarkkuriyaṉa kūṟi iḻittuk kūṟiyum pukaḻmikuttatu.
pallitaḻ meṉmalar eṉṉum  akappāṭṭiṉuḷ (109)
105aṟaṉil vēnta ṉāḷum
		vaṟaṉuṟu kuṉṟam palavilaṅ kiṉavē 
eṉak kāṭṭut talaivaṉai nāṭṭut talaivaṉ peyarāṟ kūṟiṉār.
ār amar ōṭṭalum - kuṟunila maṉṉaruṅ kāṭṭakattu vāḻum maṟavarum pōrttoḻil vēntaraip porutu puṟaṅ kāṇṭalum; utāraṇam :
106poṉvārn taṉṉa puriyaṭaṅku narampiṉ
		miṉṉēr paccai miñiṟṟukkuraṟ cīṟiyāḻ
		naṉmai niṟainta nayavaru pāṇa
		cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai yeḵkam
		vēntūr yāṉai yēntumukat tatuvē
		vēntuṭaṉ ṟeṟinta vēlē yeṉṉai
		cāntā rakala muḷaṅkaḻin taṉṟē
		yuḷaṅkiḻi cuṭarppaṭai yēntinam peruviṟa
		lōcciṉaṉ ṟuranta kālai maṟṟavaṉ
		puṉṟalai maṭappiṭi nāṇak
		kuñcara mellām puṟakkoṭut taṉavē 	(puṟam. 308)
itu cīṟūrmaṉṉaṉ vēntaṉaip puṟaṅkaṇṭatu.
107kaḷḷiṉ vāḻttik kaḷḷiṉ vāḻttik
		kāṭṭoṭu miṭainta cīyā muṉṟi
		ṉāṭceruk kaṉantart tuñcu vōṉē!
		yavaṉem miṟaivaṉ yāmavaṉ pāṇar
		nerunai vanta viruntiṟku maṟṟuttaṉ
		ṉirumpuṭaip paḻavāḷ vaittaṉa ṉiṉṟik
		karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ paṇaiya mitukoṇ
		ṭīvati lāḷa ṉeṉṉātu nīyum 				vaḷḷi maruṅkul vayaṅkiḻai yaṇiyak
		kaḷḷuṭaik kalattēm yāmakiḻ tūṅkac 
		ceṉṟuvāy civantumēl varuka
		ciṟukaṇ yāṉai vēntuviḻu muṟavē 	(puṟam. 316)
itu, maṟavaṉ āramarōṭṭal kūṟiyatu. 
ivai taṉṉuṟutoḻil kūṟiyaṉa.
āramarōṭṭaleṉpatu potuppaṭak kūṟavē, vēntarkku utaviyākac celvōraiyuṅ koḷka. utāraṇam :
108verukkuviṭai yaṉṉa veruṇōkkuk kayantalaip
		puḷḷūṉ ṟiṉṟa pulavunāṟu kayavāy
		veḷvāy vēṭṭuvar vīḻtuṇai makāar
		ciṟiyilai yuṭaiyiṉ karaiyiṭai vāṇmuḷ
		ḷuka nuṇkōṟ ceṟitta vampiṉ
		valāar valviṟ kulāvarak kōlip
		parutti vēlik karuppai pārkkum
		puṉpulan taḻīiya vaṅkuṭi cīṟūrk
		kumiḻuṇ veḷḷai pakuvāy peyartta
		veṇkāḻ tāya vaṇkāṟ panta
		riṭaiyaṉ pottiya ciṟutī viḷakkattup
		pāṇaro ṭirunta nāṇuṭai neṭuntakai
		valampaṭu tāṉai vēntaṟ
		kulantuḻi yulakku neñcaṟi tuṇaiyē 	(puṟam. 324)
itu vēntaṟkut tuṇaiyākac celvōraik kūṟiyatu.
109iṇaippaṭait tāṉai yaracō ṭuṟiṉuṅ
		kaṇaittoṭai nāṇuṅ kaṭuntuṭi yārppi
		ṉeruttu valiya veṟuḻnōk kiralai
		maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻ tāṭi
		yurutta kaṭuñciṉat tōṭā maṟavar	(kali. 15)
eṉak kaliyakattum vantatu.
vayaṅkumaṇi poruta eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
110cēkkuvaṅ kollō neñcē cātteṟin
		tatarkūṭ ṭuṇṇu maṇaṅkuṭaip pakaḻik
		koṭuvi lāṭavar.	(akam. 167)
eṉac cātteṟitalum atu - iṅṅaṉam potuvātaliṟ potu viyalāyiṟṟu. vēntaroṭu porutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
ā peyarttut tarutalum. veṭcimaṟavar koṇṭa nirai yaik kuṟunilamaṉṉarāyiṉuṅ kāṭṭakattu vāḻum maṟava rāyiṉum mīṭṭut tarutalum; utāraṇam :
	111ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarā
		tilaiputai peruṅkāṭṭut talaikaran tirunta
		valviṉ maṟava roṭukkaṅ kāṇāy
		cellal cellal ciṟakkaniṉ ṉuḷḷa
		murukumeyp paṭṭa pulaitti pōlat
		tāvupu teṟikku māṉmēṟ
		puṭaiyilaṅ koḷvāṭ puṉaikaḻa lōyē 	(puṟam. 259)
itu, kuṟunila maṉṉar niraimīṭṭal kaṇṭōr kūṟiyatu.
112vaḷarat toṭiṉum vavvupu tirintu
		viḷari yuṟutarun tīntoṭai niṉaiyāt
		taḷaru neñcan talaii maṉaiyō
		ḷuḷaruṅ kūnta ṉōkkik kaḷara
		kaḷḷi nīḻaṟ kaṭavuḷ vāḻttip
		pacipaṭu maruṅkulai kacipu kaitoḻāak
		kāṇaleṉ kolleṉa viṉaviṉai varūum
		pāṇa kēṇmati yāṇaratu nilaiyē
		puravuttoṭut tuṇkuvai yāyiṉu miraveḻun
		tevvaṅ koḷkuvai yāyiṉu miraṇṭuṅ
		kaiyuḷa pōluṅ kaṭitaṇ maiyavē
		muṉṉūrp pūcaliṟ ṟōṉṟit taṉṉūr
		neṭuveṟi taḻīiya mīḷi yāḷar
		viṭukaṇai nīttan tuṭipuṇai yāka
		veṉṟi tantu koṉṟukōḷ viṭuttu
		vaiyakam pulampa vaḷaiiya pāmpiṉ
		vaiyeyiṟ ṟuynta matiyiṉ maṟavar
		kaiyakat tuynta kaṉṟuṭaip pallā
		ṉiraiyoṭu vanta vuraiya ṉāki
		yurikaḷai yaraviṉ māṉat tāṉē
		yarituce lulakiṟ ceṉṟaṉa ṉuṭampē
		kāṉac ciṟṟiyāṟ ṟaruṅkaraik kāluṟṟuk
		kampamoṭu tuḷaṅki vilakkam pōla
		vampoṭu tuḷaṅki yāṇṭoḻin taṉṟē
		yuyaricai veṟuppat tōṉṟip peyarē
		maṭañcāṉ maññai yaṇimayir cūṭṭi
		yiṭampiṟar koḷḷāc ciṟuneṟip
		paṭañcey pantark kaṉmicai yatuvē	(puṟam. 260)
itaṉuḷ taṉṉūreṉṟaliṟ kuṟunilamaṉṉaṉ niraimīṭṭup paṭṭa nilaiyaip pāṇar 113kaiyaṟṟuk kūṟiyatu.
iṉik kaṇṭōrum maṟavarum kūttarum pāṇarum viṟaliyaruṅ kūṟiṉum, avartām kaiyaṟṟuk kūṟiṉum, attuṟaippāṟpaṭum. 
114peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyiṟ ṟōṉṟu moruka
		ṇirumpaṟai yiravala cēṟi yāyiṟ
		ṟoḻātaṉai kaḻitalōmpumati vaḻāatu
		vaṇṭumēm paṭūumiv vaṟanilai yāṟē
		pallāt tiraṇirai peyartarap peyartantu
		kallā maṟavar nīṅka nīṅkāṉ
		villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
		kolpuṇaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallē 	(puṟam. 263)
itu, kaṇṭōr kaiyaṟṟuk kūṟiyatu. 
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
vicumpuṟa nivanta eṉṉum  akappāṭṭum (131) atu.
itaṉuḷ maṟavar nāḷā vuytta eṉa vēntuṟu toḻil allāta veṭcittiṇaiyum potuviyaṟ karantaikkaṇṇē koḷka; iḵtu 115ēḻaṟkum potuvākaliṉ.
tarutal eṉṟa mikaiyāṉē nilaiyallāta kōṭalum attuṟaippāṟpaṭum. valañcuri marāattu (83) eṉṉuṅ kaḷiṟṟiyāṉai niraiyuḷ,
116kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak
		kaḷiṟṟukkaṉ ṟoḻitta vuvakaiyar kaliciṟantu
		karuṅkāṉ marāattuk koḻuṅkompu piḷantu
		perumpoḷi veṇṇā raḻuntupaṭap pūṭṭi
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūr
		naṟavunoṭai nalliṟ putavumutaṟ piṇikkuṅ
		kallā viḷaiyar perumakaṉ pulli
eṉa yāṉaikkaṉṟaik kavarntavāṟu kāṇka.
ituvum vēttiyaliṉ vaḻīiyiṉavāṟu kāṇka.
vēntaṉ cīrcāl ciṟappu eṭuttu uraittalum. vēntaṟku uriya pukaḻ amainta talaimaikaḷai oruvarkku uriyavāka avaṉṟaṉ paṭaiyāḷarum piṟaruṅ kūṟalum;
ituvum vaḻu; vēntarkkuriya pukaḻaip piṟarkkuk kūṟiṉa maiyiṉ.
117atta naṇṇiya nāṭukeḻu peruviṟal
		kaipporuḷ yātoṉṟu milaṉē naccik
		kāṇiya ceṉṟa viravaṉ mākkaḷ
		kaḷiṟṟoṭu neṭuntēr vēṇṭiṉuṅ kaṭala
		vuppoy cākāṭ ṭumaṇar kāṭṭak
		kaḻimuri kuṉṟat taṟṟē
		yeḷḷamai viṉṟava ṉuḷḷiya poruḷē	(puṟam. 313)
itu paṭaiyāḷar kūṟṟu.
itaṟku muṭiyuṭai vēntaṉ ciṟappeṭutturaittaleṉṟu kūṟiṉ, atu potuviyaliṟ kūṟalākāteṉṟuṇarka.
talaittāḷ 118neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum - taṉṉiṭat tuḷatākiya pōrttoḻiliṉ muyaṟciyālē vañciṉaṅkaḷait taṉṉoṭu kūṭṭik kūṟalum; utāraṇam :
119tāṉāl vilaṅkāṟ ṟaṉittāṟ piṟaṉvaraittāl
		yāṉai yeṟita liḷivaravāl - yāṉai
		yorukai yuṭaiya teṟivalō yāṉu
		mirukai cumantuvāḻ vēṉ
eṉa varum.
120perunīr mēvaṟ ṟaṇṇaṭai yerumai
		yirumarup puṟaḻu neṭumā neṟṟiṉ
		paimpaya ṟutirtta kōtiṉ kōlaṇaik
		kaṉṟuṭai maraiyā tuñcuñ cīṟūrk
		kōḷivaṇ vēṇṭēm puravē nārari
		naṉaimutir cāṭi naṟaviṉ vāḻttit
		tuṟainaṉi keḻīik kampu ḷīṉun
		taṇṇaṭai peṟutalu murittē vainnuti
		neṭuvēl pāynta mārpiṉ
		maṭalvaṉ pōntaiyi ṉiṟku mōrkkē	(puṟam. 297)
maṭalvaṉ pōntaipōl niṟpaleṉa neṭumoḻi taṉ ṉoṭu puṇarttavāṟu kāṇka. cīṟūr puravākak koḷḷēṉ; taṇṇaṭai koḷvēṉeṉat taṉṉuṟutoḻil kūṟiṉāṉ.
121ituvum potu - puṟam.
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu iruvakaippaṭṭa 122piḷḷainilaiyum. taṉmēl varuṅ koṭip paṭaiyiṉait tāṉē tāṅkutal, vāṭṭoḻiliṟ poytta liṉṟi māṟṟōraik koṉṟu tāṉum vīḻtaleṉa iraṇṭu kūṟupaṭṭa - pōriṟ ceṉṟaṟiyāta maṟamakkaḷ tāmē ceyyun taṟukaṇāṇmaiyum;
vēntaṉ kuṭippiṟantōrum avaṉ paṭaittalaivaru mākiya iḷaiyar ceyyiṉum taṉṉuṟu toḻilātaliṟ karantai yām; tumpaiyākāteṉṟu uṇarka. utāraṇam :
123ēṟṟeṟintār tārtāṅki vēlvarukeṉ ṟēviṉāḷ
		kūṟṟiṉun tāyē koṭiyaḷē - pōrkkaḷiṟu
		kāṇā viḷamaiyāṟ kaṇṭivaṉō niṉṟilaṉēṉ
		māṇāruḷ yārpiḻaippār maṟṟu
itu varutār tāṅkal.
124āṭum poḻuti ṉaṟukayiṟṟup pāvaipōl
			vīṭuñ ciṟuvaṉṟāy meymmakiḻntāḷ - vīṭuvōṉ
		vāḷvāyiṉ vīḻnta maṟavartan tāyarē
		kēḷā vaḻutār kiṭantu
itu vāḷvāyttuk kaviḻtal.
keṭuka cintai kaṭitiva ṭuṇivē eṉṉum (279) puṟap pāṭṭum itaṉpāṟpaṭum.
ivai taṉṉuṟutoḻil. pōriṟ ceṉṟaṟiyātavaṉ cēṟaliṉ vaḻu.
vāṇmalaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟku aruḷiya piḷḷaiyāṭṭum - vāḷāṟ porutu uyarnta araciḷaṅkumaraṉai annāṭṭiluḷḷār koṇṭu vantu paṟai tūṅkicaiyāka olikkumpaṭi avaṟku aracukoṭutta piḷḷaip paruvattōṉaik koṇṭāṭiya āṭṭum.
ituvum nāṭṭiluḷḷār koṭuttaliṟ ṟaṉṉuṟutoḻi lāy vaḻuvumāyiṟṟu. utāraṇam :
125vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
		puṉṟalai yoḷvāṭ putalvaṟkaṇ - ṭaṉpuṟṟuk
		kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
		vāṉkeḻu nāṭu vara
eṉa varum.
itaṉaip 126piḷḷait taṉmaiyiṉiṉṟu peyarttaliṟ piḷḷaip peyarcciyu meṉpa.
aṉaikkuri marapiṟ karantaiyum - āramarōṭṭal mutaliya ēḻutuṟaikkum uriya marapiṉaiyuṭaiya karantaiyum; 
karantaiyāvatu taṉṉuṟu toḻilāka niraimīṭṭōr pūccūṭutaliṟ peṟṟa peyarātaliṉ veṭcittiṇaipōla oḻukkamaṉṟu.
antō ventai eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
			nākumulai yaṉṉa naṟumpūṅ karantai
		virakaṟi yāḷar marapiṟ cūṭṭi
		niraiyivaṭṭantu 	(puṟam. 261)
eṉṟavāṟu kāṇka.
atu aṉṟi - akkarantaiyē aṉṟi;
kāṭci - kalkeḻu curattiṟceṉṟu kaṟkāṇṭalum, atu koṇarntu ceyvaṉa ceytu 127nāṭṭip, piṉṉark kaṟ kāṇṭalum eṉa iruvakaiyām. utāraṇam :
			tāḻi kavippat tavañceyvar maṇṇāka
		vāḻiya nōṟṟaṉai mālvarai - yāḻicūḻ
		maṇṭala māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
		kaṇṭaṉe ṉiṉ māṭṭōr kal
itu kal ārāykiṉṟār kāṭci.
			ūrnaṉi yiṟanta pārmutir paṟantalai
		yōṅkunilai vēṅkai yoḷḷiṇar naṟuvī
		pōntaiyan tōṭṭiṟ puṉaintaṉar toṭuttup
		pallāṉ kōvalar paṭalai cūṭṭak
		kallā yiṉaiyē kaṭumāṉ ṟōṉṟal
		vāṉēṟu puraiyuniṉ ṟāṇiḻal vāḻkkaip
		paricilar celva maṉṟiyum viritārk
		kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai vēnta
		roṭuṅkā veṉṟiyu niṉṉoṭu celavē	(puṟam. 265)
itu kōvalar paṭalaicūṭṭa eṉṟaliṟ kaṭavuḷākiyapiṉ kaṇṭatu.
			kallāyu mēṟetirntu kāṇṭaṟ keḷivanta
		vallāṉ paṭalaikku vammiṉō - velpukaḻāṟ
		cīriyal pāṭal citaiyāmal yāmpāṭat
		tūriya mellān toṭa
eṉpatum atu.
128kālkōḷ - kalluṟuttu iyaṟṟutaṟkuk kāl kōṭalum, nāṭṭiya piṉṉar avaṉ 129āṇṭuvarutaṟkuk kālkōṭalum eṉa iru vakaiyām; utāraṇam :
			varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal
130varaiyaṟai ceyyiya vammō - varaiyaṟai
		vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikku
		mōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu
itu, varaiyaṟai ceyyiya vammē eṉa oruvaṉait teyvamāka niṟuttutaṟku iṭaṅkoḷḷappaṭṭamaiyāṉum, avviṭattuk 131kālkōṭalāṉuṅ kālkōḷ.
132kāppu nūl yāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
		pūppali peytu pukaikoḷīi - mīppaṭarnta
		kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kālkoṇmi
		ṉāḷai varakkaṭava nāḷ
itu naṭṭuk kāl koṇṭatu.
133illaṭu kaḷḷiṉ cilkuṭic cīṟūrp
		puṭainaṭu kalli ṉāṭpali yūṭṭi
		naṉṉī rāṭṭi neynnaṟaik koḷīiya
		maṅkuṉ māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻu
		marumuṉai yirukkait tāyiṉum varimiṭaṟ
		ṟaravuṟai puṟṟat taṟṟē nāḷum
		puravalar puṉka ṇōkkā tiravalark
		karukā tīyum vaṇmai
		yuraicā ṉeṭuntakai yōmpu mūrē	(puṟam. 329)
itaṉ kaṇṇum atu vantavāṟu kāṇka.
nīrppaṭai - kaṇṭu kālkoṇṭa kalliṉai nīrppaṭuttut tūymai ceytalum, piṉṉarp peyarum pīṭum eḻuti nāṭṭiya vaḻi nīrāṭṭutalu meṉa iruvakaiyām; 
utāraṇam :
134vāḷamar vīḻnta maṟavōṉkal līrttoḻukkik
		kēḷi raṭaiyak kiḷarnteḻuntu - nīḷvicumpiṟ
		kārppaṭutta vallēṟu pōlak kaḻalōṉka
		ṉīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu
itu nīrppaṭai.
135pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōṉ
		kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai
		vāṉvaḻaṅku nīriṉun tūytē yataṉāṟ
		kaṇṇī raruviyuṅ kaḻī it
		teṇṇī rāṭumiṉ ṟīrttamā matuvē.
itu nāṭṭi nīrāṭṭiyatu.
naṭutal - kalliṉai naṭutalum, ak kalliṉkaṇ maṟavaṉai naṭutalu meṉa iruvakaiyām; utāraṇam :
136cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta
		nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup - pōrkkaḷattu
		maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyarpoṟittuk
		kaṉṉaṭṭār kalcūḻ kaṭattu.
itu kal nāṭṭiyatu.
137kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu
		vāḷvāyttu vīḻnta maṟavēlōy - nāḷvāyt 
		tiṭaikoḷa liṉṟi yeḻuttuṭaik kalvāy
		maṭaikoḷal vēṇṭu makiḻntu.
itu maṟavaṉai 138nāṭṭiyatu.
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai - avaṉ ceyta pukaḻait takumpaṭi poṟittalum, akkallait teyvamāki ataṟkup peruñ ciṟappukkaḷaip paṭaittalumeṉa iruvakaiyām. utāraṇam :
139kaiviṉai mākkaḷ kaluḻakka ṇōkkiḻantu
		ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār - moypōr
		maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ
		piṟapeyarcūḻ kaṉmēṟ peritu.
itu peyar mutaliyaṉa poṟittatu.
			aṉṟuko ḷāpeyart tāramaril vīḻntōṉkaṟ
		kiṉṟukoḷ pallā ṉiṉamellāṅ - kuṉṟāmaṟ
		ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
		vaimmiṉō 140pīṭam vakuttu.
iḵtu, ataṟkuc ciṟappup paṭaittatu.
vāḻttal - kāl koḷḷuṅkāl teyvattiṟkuc ciṟappuc ceytu vāḻttalum, piṉṉar naṭappaṭṭa kalliṉait teyva mākki vāḻttalumeṉa iruvakaiyām. utāraṇam :
			āvāḻ kuḻukkaṉṟuy vittuk kaḷattavinta
		nīvāḻa vāḻiya niṉṉaṭuka - lōvāta
		viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ pulipoṟitta
		poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu.
itu kalvāḻttu
peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyil eṉṉum (263) puṟappāṭṭil toḻātaṉai kaḻita lōmpumati eṉa vāḻttiyavāṟu kāṇka.
eṉṟiru mūṉṟuvakaiyiṟ kalloṭu puṇara - eṉṟu muṉṉark kūṟappaṭṭa aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kalloṭu piṉṉarum aṟuvakai ilakkaṇattaiyuṭaiya kaṟkūṭac collappaṭṭa - ikkūṟappaṭṭa potuviyal; eḻu mūṉṟu tuṟaittu. irupattoru tuṟaiyiṉaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.
āramarōṭṭal mutaliya eḻutuṟaikkuriya marapiṉai yuṭaiya karantaiyum, ak karantaiyē yaṉṟi muṟkūṟiya kallōṭē piṟkūṟiya kalluṅ kūṭak kāntaḷum pūvum vaḷḷiyuṅ kaḻaṉilaiyum uṉṉanilaiyum pūvainilaiyum uḷappaṭa iccollappaṭṭa potuviyal irupattoru tuṟaiyiṉai yuṭaitteṉak kūṭṭuka.
141māyōṉiṟampōlum pūvaip pū niṟa 142meṉṟu poruvutal pūvai nilaiyeṉṟāl, ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟal vēṇṭum; āciriyar avai kūṟāmaiyiṉ, atu pulaṉeṟivaḻakka maṉmai yuṇarka.
itaṉuṭ karantaip pakuti ēḻum vēṟu kūṟiṉār, kāṭṭakattu maṟavarkkuṅ kuṟunila maṉṉarkkum aracaṉ paṭai yāḷar tāmē ceytaṟkum urimaiyiṉ. kaṟpakuti vēttiyaṟ puṟat tiṇaikkum potuvākaliṉ vēṟu kūṟiṉār. ēṉaiya akat tiṟkum puṟattiṟkum potuvākaliṉ vēṟu kūṟiṉār.
iṉit tuṟai yeṉṟataṉāṉ oṉṟu palavām. avai, kaṟkāṇac cēṟalum, iṭaippulattuc colluvaṉavuṅ, kaṇṭuḻi yiraṅkuvaṉavum, kaiyaṟunilaiyum, pāṇar kūttar mutaliyōrk kuraippaṉavum, avar tamakkuraippaṉavum, pōlvaṉa kaṟ kāṇṭaliṉ pakutiyāy aṭaṅkum. kāl koḷḷuṅ kālattu, mālaiyum malarum matuvuñ cāntum mutaliyaṉa koṭuttalum, aṉaiyōṟku iṉaiya kaltaku meṉṟalun, tamarparintiraṅkalum mutaliyaṉa kālkōḷiṉ pakutiyāy aṭaṅkum. nīrppaṭukkuṅkāl 143īrttuk koṇṭoḻukkalum, ēṟṟiya 144cakaṭattiṉiṉṟu iḻintavaḻi ārttalum, avar tāyaṅ kūṟalum, mutaliyaṉa nīrppaṭaiyāy aṭaṅkum. naṭutaṟkaṇ, maṭaiyum malarum matuvum mutaliyaṉa koṭuttup pīlit toṭaiyalum mālaiyum nāṟṟip palliyam iyampa viḻavuc ceyyuñ ciṟappellām naṭutalāy aṭaṅkum. peyarum pīṭum eḻutuṅkālum ippakutikaḷ koḷka. nāṭṭappaṭuṅ kalliṟkuk kōyilum matilum vāyilum ēṉaicciṟappukkaḷum paṭaittal perum paṭaippakutiyāy aṭaṅkum. vāḻttaṟkaṇṇum itutāṉ neṭitu vāḻka veṉavum, itaṉkaṇṇē avaṉiṉṟu nilāvuka veṉavum, piṟavum kūṟuvaṉavu mellām vāḻttutalāy aṭaṅkum. ēṉaiya vaṟṟiṟkum ivvāṟē tuṟaippakuti kūṟikkoḷka.
iṉip paraluṭai maruṅkiṟ patukkai eṉṉum (264) puṟappāṭṭiṉuḷ, 
aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟit 
tiṉinaṭ ṭaṉarē kallum 	(puṟam. 264)
eṉak kalnāṭṭutal perumpaṭaikkup piṉṉākak kūṟiṟṟā leṉiṉ, nīrppaṭutta piṉṉark kaṟpaṭuttup peyar poṟittu nāṭṭutal kāṭṭunāṭṭōr muṟaimai yeṉpatu cīrttaku ciṟappiṉa eṉpataṉāṟ koḷka. 
peyarum pīṭu meḻuti yatartoṟum 
 pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal 	(akam. 131)
eṉa akattiṟkum varutaliṟ potuviyalāyiṟṟu.
ivai, oru ceyyuṭkaṇ oṉṟum palavum varutalum, akattiṉkaṇ varutaluñ, cuṭṭi yoruvar peyar kōṭaluṅ, koḷḷāmaiyum uṭaiyaveṉṟu uṇarka.
ippotuviyaliṉpiṉ vañcivaittār, vañcik kaṇṇum potuviyal varuvaṉavuḷa eṉṟaṟku. atu vēntu viṉai muṭittaṉaṉ eṉṉum  (104)  akappāṭṭiṉuṭ cuṭṭiyoruvar peyar kūṟā vañci potuviyalāy vantavāṟu kāṇka.	(5)
(vañci iṉṉataṉ puṟameṉal)
61. 	vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.
itu, tammuḷ māṟupāṭu karuti veṭcittiṇaiyai nikaḻttiya iruperu vēntaruḷ tōṟṟō ṉoruvaṉ oruvaṉ mēṟcellum vañcittiṇai akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉā meṉkiṉṟatu. 
vañciyeṉṟatu oruvar mēloruvar  cēṟalai. ataṟku vañci cūṭic cēṟalum ulakiyal.
(i - ḷ.) vañci tāṉē vañciyeṉappaṭṭa puṟattiṇai; mullaiyatu puṟaṉē - mullai yeṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
ēṉai uḻiñai mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu pirittaliṉ ēkāram pirinilai.. 145pāṭāṇṭiṇaikkup piritaliṉmaiyiṟ 145pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē eṉpa. ēṉaiya pirittuk kūṟuvar. mutaleṉappaṭṭa kāṭuṟaiyulakamuṅ, kār kālamum, annilattiṟkēṟṟa karupporuḷum, aracaṉ pācaṟaik kaṭṭalaiviyaip pirintu iruttalum, avaṉ talaivi avaṉaip pirintumaṉaivayiṉiruttalumākiya uripporuḷum oppac cēṟaliṉ, vañci mullaikkup puṟaṉāyiṟṟu. veñcuṭar veppam nīṅkat taṇpeyal peytu nīrum niḻalum uṇavum piṟavum uḷavākiya kāṭṭakattuk kaḷiṟu mutaliyavaṟṟoṭu ceṉṟiruttal vēṇṭutaliṉ vañcikkum am mutal karuvuriyum vantaṉavām. mullaip pāṭṭiṉuḷ,
146kāṉyāṟu taḻīiya vakaṉeṭum puṟaviṟ
		cēṇāṟu piṭavamoṭu paimputa lerukki
		vēṭṭuppuḻai yaruppa māṭṭik kāṭṭa
		vīṭumuṭ puricai yēmuṟa vaḷaiip
		paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi. 	(mullai. 24- 28)
eṉpataṉāṉuṇarka.	(6)
(vañcittiṇai iṉṉa poruṭṭeṉal)
62. 	eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēnta
	ṉañcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē
itu mullaikkup puṟaṉeṉṟa vañcittiṇai iṉṉa poruṭṭeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) eñcā maṇ nacai - iruperuvēntarkkum 147iṭaiyīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkaiyāṉē; añcutakat talai ceṉṟu - āṇṭu vāḻvōrkku añcutaluṇṭāka an nāṭṭiṭattē ceṉṟu; vēntaṉai vēntaṉ aṭal kuṟittaṉṟu - oru vēntaṉai oruvēntaṉ koṟṟaṅkōṭal kuṟittal māttiraittu vañcittiṇai eṉṟavāṟu.
oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟceṉṟāl avaṉum am maṇṇaḻiyāmaṟ kāttalukku etirē varutaliṉ, iruvarkkum maṇṇacaiyāṉ mēṟcēṟal uḷatākaliṉ, avviruvarum vañci vēnta rāvareṉṟuṇarka. etircēṟal kāñci eṉparā leṉiṉ, kāñciyeṉpatu epporuṭkum nilaiyāmai kūṟutaliṟ peritum ārāyccippaṭum 148potuviyaṟ poruṇmaip peyarāṟ kūṟalākāmai yuṇarka. oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉmatiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ, aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atikamāṉ iruntatām. iṅṅaṉam iruvarum vañcivēntareṉavē, mēṟkūṟum tuṟai patiṉmūṉṟum iruvarkkum oppak kūṟalā meṉṟuṇarka.	(7)
(vañci patiṉmūṉṟu tuṟaitteṉal)
63. 	iyaṅkupaṭai yarava meriparan teṭuttal
	vayaṅka leytiya  perumai yāṉuṅ
	koṭutta leytiya koṭaimai yāṉum
	maṭuttūrn taṭṭa koṟṟat tāṉu
	mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum
	poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum
	varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
	voruvaṉ ṟāṅkiya perumai yāṉum
	piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyum
	veṉṟōr viḷakkamun tōṟṟōr tēyvuṅ
	kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyu
	maḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaiik
	kaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟuṟaipatiṉ mūṉṟē.
itu, muṟkūṟiya vañcittiṇai patiṉmūṉṟu tuṟait teṉkiṟatu.
(i - ḷ.) iyaṅku paṭai aravam - iyaṅkukiṉṟa irupaṭai yeḻucciyiṉ 149ārpparavamum; utāraṇam :
150viṇṇacaiic celkiṉṟa vēliḷaiyā rārppeṭuppa
		maṇṇacaiic celkiṉṟāṉ vāḷvēnta - ṉeṇṇa
		morupāṟ paṭartarakkaṇ ṭoṉṉārta muḷḷa
		mirupāṟ paṭuva tevaṉ.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu 774)
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷu miṉpamum eṉṉum puṟap pāṭṭum (31) atu.
151iṟumpūtāṟ peritē koṭittē raṇṇal
		vaṭimaṇi yaṇaitta paṇaimaru ṇōṉṟāṭ
		kaṭimarattāṟ kaḷiṟaṇaittu
		neṭunīra tuṟaikalaṅka
		mūḻttiṟutta viyaṉṟāṉai yoṭu
		pulaṅkeṭa neritarum varampil veḷḷam
		vāṇmati lāka vēṉmiḷai yuyarttu
		vilvicai yumiḻnta vaimmuḷ ḷampiṟ
		cevvā yeḵkam vaḷaiiya vakaḻiṟ
		kāriṭi yurumi ṉuraṟupu muraciṟ
		kālvaḻaṅ kāreyil karutiṟ
		pōretir vēnta rorūupa niṉṉē.	(patiṟṟup .33)
ip patiṟṟuppattum atu.
152pōrppaṭai yārppap poṭiyā yeḻumarō
		pārppura veṇṇāṉ kol pārvēnta - ṉūrppuṟattu
		nillāta tāṉai nilaṉeḷiya nīḷiṭaip
		pullārmēṟ cellum poḻutu.
iḵtu, etircelvōṉ paṭaiyaravam.
eriparantu eṭuttal - iruvakaip paṭaiyāḷarum iruvakaip pakaippulattup parantuceṉṟu eriyai eṭuttuc cuṭutalum;
ivviraṇṭaṟkum ummai virikka. utāraṇam :
153viṉaimāṭciya viraipuraviyoṭu
		maḻaiyuruviṉa tōlparappi
		muṉaimuruṅkat talaic ceṉṟavar
		viḷaivayal kavar pūṭṭi
		maṉaimaram viṟakākac
		kaṭituṟainīrk kaḷiṟupaṭīi
		yelluppaṭa viṭṭa cuṭutī viḷakkañ
		celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṟ ṟōṉṟap
		pulaṅkeṭa viṟukkum varampi ṟāṉai.	(puṟam. 16)
eṉavum,
			kaḷiṟu kaṭai iyatāṭ
		kaḻalurī iya tiruntaṭik
		kaṇaiporutu kavivaṇkaiyāl
		kaṇṇoḷirvarūuṅ kaviṉcāpattu	(puṟam. 7)
eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
			ellaiyu miravu meṇṇāy pakaiva
154rūrcuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalaik
		koḷḷa mēvalai yākaliṉ
eṉavum varum.
ivai 155koṟṟavaḷḷaip poruṇmaiyavēṉum uṭ pakuti palavunta tuṟaiyāy varutaliṉ, eriparanteṭuttaṟkum utāraṇamāyiṉa.
vayaṅka leytiya perumaiyāṉum - oruvar oruvar mēṟcelluṅkāṟ piṟavēntar tattan tāṉaiyōṭu avarkkut tuṇaiyāya vaḻi avar viḷakkamuṟṟa perumaiyum; u-m :
			mēṟcelluṅ kālait tuṇaivanta vēntartam
		pāṟcellac cellum pariciṉā - ṉāṟkaṭalcūḻ
		maṇmakiḻuṅ kāṭciyāṉ mīṉpūtta vāṉattu
		veṇmatipōṉ mēmpaṭṭāṉ vēntu
eṉa varum. iḵtu, iruvarukkum potu.
koṭuttal eytiya koṭaimaiyāṉum - mēṟcellum vēntar tattam paṭaiyāḷarkkup paṭaikkala mutaliyaṉa koṭuttalum, 156paricilarkku aḷittalum ākiya koṭuttalaip poruntiya koṭait toḻilum; utāraṇam :
157vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
		tēttunark kītumeṉ ṟeṇṇumō - pātti
		yuṭaikkali māṉṟē ruṭaṉīntā ṉīnta
		paṭaikkalattiṟ cālap pala.
eṉa varum.
158ciṟāaar tuṭiyar pāṭuvaṉ makāaar
		tūveḷ ḷaṟuvai māyōṟ kuṟuki
		yirumpuṭ pūca lōmpumiṉ yāṉum
		viḷarik koṭpiṉ veṇṇari kaṭikuve
		ṉempōṟ peruvitup puṟuka vēntē
		koṉṉuñ cātal veyyōṟkut taṉṟalai
		maṇimaruṇ mālai cūṭṭi yavaṉṟalai
		yorukāḻ mālai tāṉmalain taṉaṉē.	(puṟam.291)
eṉpatum atu.
aṭuttu 159ūrntu aṭṭa koṟṟattāṉum - eṭuttuc ceṉṟa iruperuvēntar paṭaiyāḷar varavaṟiyāmal iravum pakalum palakālum tām ēṟi annāṭṭaik kāval purintōraik koṉṟa koṟṟamum; utāraṇam :
			nīṇila vēntar nāṭcel viruppattut
		tōḷcumanta tirutta lāṟṟā rāḷviṉaik
160koṇṭi mākka ḷuṇṭiyiṉ muṉintu
		muṉaippula maruṅki ṉiṉaipparuñ ceyviṉai
		veṉṟiyatu muṭittaṉar mātō
		yāṅkuḷa kolliṉi yūṅkuppeṟuñ ceruvē
eṉa varum.
			yāṇṭu talaippeyara vēṇṭupulat tiṟuttu
		muṉaiyeri parappiya tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu
		maḻaitavaḻpu talaiiya matiṉmara murukki
		niraikaḷi ṟoḻukiya niraiya veḷḷam
		parantāṭu kaḻaṅkaḻi maṉmaruṅ kaṟuppak
		koṭiviṭu kurūuppukai picirak kālpora
		vaḻalkavar maruṅki ṉuruvaṟak keṭuttut
		tolkavi ṉaḻinta kaṇṇakaṉ vaippiṉ
		veṇpū vēḷaiyoṭu paiñcurai kalittup
		pīrivarpu paranta nīraṟu niṟaimutaṟ
		civanta kāntaṇ mutalcitai mūtiṟ
		pulavuvil luḻaviṟ pullāḷ vaḻaṅkum
		pulillai vaippiṟ pulañcitai yarampi
		ṉaṟiyā maiyāṉ maṟantutup petirntaniṉ
		pakaivar nāṭuṅ kaṇṭuvan ticiṉē
		kaṭalavuṅ kallavum yāṟṟavum piṟavum
		vaḷampala nikaḻtaru naṉantalai naṉṉāṭṭu
		viḻavaṟu paṟiyā muḻavimiḻ mūtūr	(patiṟṟu. 15)
eṉṉum, patiṟṟuppattum 161aḻivukūṟiya iṭam appāṟpaṭum.
162mārāyam peṟṟa 163neṭumoḻiyāṉum - vēntaṉāṟ ciṟappeytiya ataṉāṟ ṟāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉuṅ kūṟum mīk kūṟṟuc collum;
ciṟappāvaṉa: ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum, nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām. muṟkūṟiyatu paṭai vēṇṭiyavāṟu ceyka eṉṟatu. iḵtu appaṭaikku oruvaṉait talaivaṉākki avaṉ kūṟiyavē ceyka appaṭai eṉṟu varaiyaṟai ceytatu. utāraṇam :
164pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
		kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟē - pōrkkellān
		tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcē
		rēṉātip paṭṭat tivaṉ.
itu piṟarkūṟiya neṭumoḻi.
165tuṭi yeṟiyum pulaiya
		veṟikōl koḷḷu miḻiciṉa
		kāla māriyi ṉampu taippiṉum
		vayaṟkoṇṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum
		polampuṉai yōṭai yaṇṇal yāṉai
		yilaṅkuvāṉ maruppi ṉutimaṭut tūṉṟiṉu
		mōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
		neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai
		nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷun
		taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē
		māciṉ makaḷir maṉṟa ṉaṉṟu
		muyarnilai yulakattu nukarp vataṉāl
		vampa vēntaṉ ṟāṉai
		yimpar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē.	(puṟam 287)
itu, taṇṇaṭai peṟukiṉṟatu ciṟitu; cuvarkkam peṟutal naṉṟu eṉṟu neṭumoḻi kūṟiyatu. pōrkkaḷam pukku noṭu moḻi kūṟulum īṇṭu aṭakkuka. 
poruḷiṉṟu uyttu pērāṇ pakkamum- pakaivēntarai oru poruḷāka matiyātu paṭaiyiṉaic celuttiṉa 166pērāṇmai ceyyum pakutiyum; utāraṇam :
167meymmali maṉatti ṉammetir niṉṟō
		ṉaṭarviṉaip polinta cuṭarviṭu pāṇṭiṟ
		kaiyikan tamarun taiyaṇaṟ puravit
		taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiḷaiyōṉ cīṟiṉ
		viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
		taṇṇaṟuṅ kaṭāa mumiḻnta veṇkōṭ
		ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō
		meymmali yuvakaiya ṉammaruṅku varutal
		kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
		tuṭiya ṉuṇka ṇōkkic ciṟiya
		kolaimoḻi miṉṉuccitarn taṉaiyataṉ
		vēṟirit tiṭṭu nakutalu nakumē.	(takaṭūr yāttirai)
iḵtu 168atikamāṉāṟ ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricil kiḻār kūṟiyatu.
169palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		kumari makaḷir kūntal puraiya
		vamari ṉiṭṭa varumuḷ vēlik
		kalleṉ pācaṟaip palcāṉ ṟīrē
		muracumuḻaṅka tāṉainum maracu mōmpumi
		ṉoḷiṟēntu maruppiṉuṅ kaḷiṟum pōṟṟumi
		ṉeṉaināṭ ṭāṅkunum pōrē yaṉainā
		ḷeṟiyā reṟital yāvaṇa teṟintō
		retirceṉ ṟeṟitaluñ cellā ṉataṉā
		laṟintōr yāravaṉ kaṇṇiya poruḷē
		palameṉ ṟikaḻta lōmpumi ṉutukkā
		ṇilaṉaḷap paṉṉa nillāk kuṟuneṟi
		vaṇparip puravip paṇpupā rāṭṭi
		velliṭaip paṭartan tōṉē kalleṉa
		vēntūr yāṉaik kalla
		tēntuvaṉ pōlāṉṟa ṉilaṅkilai vēlē.	(puṟam. 301)
ituvumatu.
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum - taṉpaṭai nilaiyaṟṟātu peyarntavaḻi vicaiyoṭum varum perunīraik kallaṇai tāṅkiṉāṟ pōlat taṉmēlvarum paṭaiyiṉait tāṉē taṭutta perumaiyum;  utāraṇam :
170kārttarum pullaṇaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
		ṟārppaṟṟi yērtaru tōṇōkkit tārppiṉṉar
		ñāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki yāṭuppiṉ
		ṟērkkuḻā nōkkittaṉ mānōkki - kūrtta
		kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēṉōkkip piṉṉaik
		kiṇaivaṉai nōkki nakum.
									(takaṭūryāttirai. puṟattiraṭṭu 881)
itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaikkaṇṭu kūṟiyatu.
171vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa neritara
		vēntuvāḷ valatta ṉoruva ṉākit
		taṉṉiṟantu vārāmai vilakkiliṟ peruṅkaṭaṟ
		kāḻi yaṉaiyaṉ mātō veṉṟum
		pāṭic ceṉṟōrk kaṉṟiyum vārip
		puraviṟ kāṟṟāc cīṟūrt
		toṉmai cuṭṭiya vaṇmai yōṉē	(puṟam. 330)
eṉpatum atu.
varukatil vallē eṉṉum puṟappāṭṭum (287) ataṉ pāṟpaṭum. 
muṉṉar mārāyam peṟṟavaṉē piṉṉar iraṇṭu tuṟaiyum nikaḻttuvāṉ eṉṟuṇarka.
piṇṭam mēya peruñcōṟṟunilaiyum - vēntaṉ pōrtalaik koṇṭa piṟṟaiñāṉṟutāṉē pōrkuṟitta paṭaiyāḷarun tāṉum uṭaṉuṇpāṉ pōlvatoru mukamaṉ ceytaṟkup 172piṇṭittu vaitta uṇṭiyaik koṭuttal mēyiṉ peruñcōṟṟu nilaiyum; utāraṇam :
173iṇartatai ñāḻaṟ karaikeḻu peruntuṟai
		maṇikkalat taṉṉa māyitaḻ neytaṟ
		pācaṭaip paṉikkaḻi tuḻaiip puṉṉai
		vāliṇarp paṭuciṉai kurukiṟai koḷḷu
		malkuṟu kāṉalōṅ kirumaṇa laṭaikarait
		tāḻaṭumpu malainta puṇarivaḷai ñarala
		vilaṅkukatir muttamoṭu vārtuki reṭukkun
		taṇkaṭaṟ paṭappai meṉpā laṉavuṅ
		kāntaḷaṅ kaṇṇik kolaivil vēṭṭuvar
		ceṅkōṭ ṭāmā ṉūṉoṭu kāṭṭa
		mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu
		poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkuṅ
		kuṉṟutalai maṇanta puṉpula vaippuṅ
		kāla maṉṟiyuṅ karumpaṟut toḻiyā
		tarikā lavittup palpū viḻaviṟ
		ṟēmpāy maruta mutalpaṭak koṉṟu
		veṇṭalaic cempuṉal parantuvāy mikukkum
		palacūḻ patappar pariya veḷḷattuc
		ciṟaikoḷ pūcaliṟ pukaṉṟa vāya
		muḻavimiḻ mūtūr viḻavukkāṇūup peyaruñ
		ceḻumpal vaippiṟ paḻaṉap pālu
		mēṉa luḻavar varakumī tiṭṭa
		kāṇmiku kuḷaviya vaṉpucē rirukkai
		meṉṟiṉai nuvaṇai muṟaimuṟai pakukkum
		puṉpulan taḻīiya puṟavaṇi vaippum
		palpūñ cemmaṟ kāṭupaya māṟi
		yarakkat taṉṉa nuṇmaṇaṟ kōṭukoṇ
		ṭoṇṇutak makaḷir kaḻaloṭu maṟukum
		viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum piṟavum
		paṇaikeḻu vēntarum vēḷiru moṉṟumoḻintu
		kaṭalavuṅ kāṭṭavu maraṇvaliyār naṭuṅka
		muraṇmiku kaṭuṅkural vicumpaṭai patirak
		kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirat
		tarunteṟaṉ marapiṟ kaṭavuṭpēṇiya
		ruyarntō ṉēntiya varumpeṟaṟ piṇṭaṅ
		karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka
		neyttōr tūuya niṟaimaki ḻirumpali
		yeṟumpu mūcā viṟumpūtu marapiṟ
		karuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntirun tāra
		vōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāṟ
		peruñcaman tatainta ceruppukaṉ maṟava
		kurumunila ṉatirkkaṅ kuraloṭu koḷaipuṇarntu
		peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyuṅ
		kaṭuñciṉa vēntēniṉ ṟaḻaṅkukuraṉ muracē	(patiṟṟu. 30)
eṉa varum.
tuṟai yeṉavē kaḷḷum 174pākum mutaliyaṉavum appāṟ paṭum.
175veḷḷaiveḷ yāṭṭuc ceccai pōlat
		taṉṉō raṉṉa viḷaiya riruppap
		palarmītu nīṭṭiya maṇṭaiyeṉ ciṟuvaṉaik
		kālkaḻi kaṭṭiliṟ kiṭappit
		tūveḷ ḷaṟuvai pōrppit tilatē.	(puṟam. 286)
176uṇṭiyiṉ muntā tuṭaṉuṇpāṉ ṟaṇṭēṟaṉ
		maṇṭi vaḻaṅki vaḻīiyataṟkō - koṇṭi
		maṟavar maṟamik kuḷirnērntār maṉṉark
		kuṟavilar kaṇṇōṭā tōrntu
eṉpaṉa koḷka.
veṉṟōr viḷakkamum - aṅṅaṉam piṇṭamēya iruperu vēntaruḷ oruvar oruvar mikaikaṇṭu añcik karumac cūḻcciyāl tiṟai koṭuppa ataṉai vāṅkiṉārkku uḷatākiya viḷakkattaik kūṟalum; utāraṇam :
177aṟāa yāṇa rakaṉkaṭ ceṟuvi
		ṉaruvi yāmpa ṉeytalo ṭarintu
		ceṟuviṉai makaḷir malinta vekkaip
		parūuppaka ṭutirtta ceḻuñcen nelli
		ṉaṉpaṇa vaḷavai yuṟaikuvit tāṅkuk
		kaṭuntēṟ ṟuṟukiḷai mocintaṉa tuñcuñ
		ceḻuṅkūṭu kiḷaitta viḷantuṇai makā ari
		ṉulantaṉar perumaniṉ ṉuṭaṟṟi yōrē
		yūreri kavara vurutteḻun turaiip
		pōrcuṭu kamaḻpukai mātira maṟaippa
		matilvāyt tōṉṟa līyāta tampaḻi yūkkunar
		kuṇṭuka ṇakaḻiya kuṟuntāṇ ñāyi
		lāreyiṟ ṟōṭṭi vauviṉai yēṟṟoṭu
		kaṉṟuṭai yāyan tarīippukal ciṟantu
		pulavuvi liḷaiya raṅkai viṭuppa
		mattukkayi ṟaṭā vaikaṟpoḻutu niṉaiyūu
		vāṉpayam vāḻnar kaḻuvuṭalai maṭaṅkavap
		patipā ḻāka vēṟupulam paṭarntu
		viruntiṉ vāḻkkaiyoṭu peruntiru vaṟṟeṉa
		varuñcamat tarunilai tāṅkiya pukarnutaṟ
		poruṅkaḷiṟ ṟiyāṉaiyo ṭaruṅkalan tarāar
		meypaṉi kūrā vaṇaṅkeṉap parāvaliṟ
		palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
		tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ṉūḻi
		yuravaru maṭavaru maṟivu terin teṇṇi
		yaṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ
		yāriva ṇeṭuntakai vāḻu mōrē	(patiṟṟu. 71)
eṉa varum.
			iruṅkaṇ yāṉaiyō ṭaruṅkalan teṟuttup
		paṇintukuṟai moḻita lallatu pakaivar
		vaṇaṅkā rātal yāvatō maṟṟē.	(patiṟṟu)
ituvum atu.
ivai patiṟṟuppattu.
tōṟṟōr tēyvum - aṅṅaṉan tiṟaikoṭuttōratu 178kuṟaipāṭu kūṟutalum; utāraṇam :
179vāaṉ maruppiṟ kaḷiṟṟiyāṉai nirai
		māmalaiyiṟ kaṇaṅkoṇṭava
		reṭutteṟinta viṟaṉmuracaṅ
		kārmaḻaiyiṟ kaṭitumuḻaṅkac
		cāntupularnta viyaṉmārpiṟ
		ṟoṭicuṭarvarum valimuṉkaip
		puṇṇuṭai yeṟuḻttōṭ puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāṟ
		piṟakkaṭi yotuṅkāp pūṭkai yoḷvā
		ḷoṭivi ṟevva retirniṉ ṟuraii
		yiṭuka tiṟaiyē puravetirn tōrkkeṉa
		vampuṭai valatta ruyarntōr parava
		vaṉaiyai yākaṉ māṟē pakaivar
		kālkiḷarn taṉṉa kataḻparip puravik
		kaṭumpari neṭuntēr mīmicai nuṭaṅkukoṭi
		pulavarait tōṉṟal yāvatu ciṉappōr
		nilavarai niṟīiya nallicai
		tolaiyāk kaṟpaniṉ ṟemmuṉai yāṉē	(patiṟṟu. 80)
eṉa varum.
180kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟavaḷḷaiyum - vēntaṉatu kuṟai yāta veṟṟic ciṟappiṉāṟ pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkit tōṟṟōṉai viḷaṅkak kūṟum vaḷḷaippāṭṭum;
vaḷḷai - uraṟpāṭṭu - koṟṟavaḷḷai tōṟṟa koṟṟavaṉ koṭukkun tiṟai eṉṟu colvārum uḷar. utāraṇam :
181vēraṟuku pampic curaiparantu vēḷaipūt
		tūraṟiya lākā kiṭantaṉavē - pōriṉ
		mukaiyaviḻtārk kōtai muciṟiyār kōmā
		ṉakaiyilaivēl kāyntiṉār nāṭu
									(muttoḷḷāyiram: puṟattiraṭṭu798)
aḻipaṭai 182taṭṭōr 183taḻiñciyoṭu tokaii - aṅṅaṉam veṉṟun tōṟṟum mīṇṭa vēntar tam paṭaiyāḷar muṉpu pōr ceytuḻik kaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttukkoṇṭa ḻintavarkaḷait tāñ ceṉṟum poruḷ koṭuttum viṉāviyun taḻuvikkōṭaluṭaṉē muṟ kūṟiyavaṟṟait tokuttu;
paṭaitaṭ ṭaḻivōr eṉṟu māṟuka. taḻiccutal taḻiñci yāyiṟṟu. porukaṇai taḻicciya puṇṭīr mārpiṉ eṉṟāṟ pōla. utāraṇam :
184taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum
		paḻicciyacīrp pācaṟai vēntaṉ - viḻucciṟappiṟ
		colliya collē maruntākat tūrntaṉa
		pullaṇalār veytuyirkkum puṇ.
				  					 (perumporuḷ viḷakkam; puṟattiraṭṭu. 793)
eṉa varum.
185vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkamoṭu
		muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭap piṉṉar
		maṇipuṟat tiṭṭa māttāṭ piṭiyoṭu
		parumaṅ kaḷaiyāp pāyparik kalimā
		yuruñcēṟṟut teruvi ṉeṟituḷi vitirppap
		puṭaivī ḻantuki liṭavayiṟ ṟaḻīi
		vāṭṭōṭ kotta vaṉkaṭ kāḷai
		cuvaṉmicai yacaitta kaiyaṉ mukaṉamarntu
		nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
		tavveṉ ṟacaiit tāḻtuḷi maṟaippa
		naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
		cilaroṭu tiritaru vēntaṉ
		palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē	
									(neṭunalvāṭai 176 - 188)
ituvumatu.
kaḻiperuñ ciṟappiṉ tuṟai patiṉmūṉṟē - mikap peruñ ciṟappiṉaiyuṭaiyavākiya tuṟai patiṉmūṉṟām eṉṟavāṟu.
veṉṟōr viḷakkam mutaliya mūṉṟum oḻintaṉa vellām iruvarkkum potuvāy varumeṉpatu tōṉṟak kaḻiperuñ ciṟappeṉṟār.
iṉi, iyaṅkupaṭaiyarava meṉavē iyaṅkāta viṉ 186ñāṇoli mutaliyaṉavum koḷka.
187ittiṇaikkum poruḷ oruṅku vantu oru tuṟaip paṭuttaluṅ koḷka. avai: - koṟṟavai nilaiyuṅ, kuṭaināṭ koḷum, vāṇāṭkōḷum, paṭaiyeḻucci kaṇṭōr kūṟuvaṉavum, pakaippulattār ikaḻvum, ivai pōlvaṉa piṟavum iyaṅkupaṭaiyaravamāy aṭaṅkum.
niraikōṭaṟku ēviya aracaruḷ niraikoṇṭōrkkum nirai koḷḷap paṭṭōrkkum viraintu ēkavēṇṭutaliṟ kuṭaināṭkōḷum vāṇāṭkōḷum iṉṟiyamaiyātaṉa aṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟārāyiṉār. avai uḻiñaikkuk kūṟupa, ataṟku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ.
iṉit tuṇaivanta vēntarun tāmum poliveytiya pācaṟai nilai kūṟalum, 188avar vēṟṟuppulattiruttaliṉ āṇṭu vāḻvōr pūcaliḻaittu irintōṭap pukkirunta nallicai vañci mutaliyaṉavum vayaṅkaleytiya perumaip pāṟpaṭum.
tuṇaivēṇṭāc ceruveṉṟi (puṟam. 160) nāṭaka vaḻakkum; tuṇai vēṇṭutal ulakiyal vaḻakku. nīyē puṟaviṉalla laṉṟiyum piṟavum (46) eṉṉum puṟappāṭṭum vaḷḷiyōrp paṭarntu (47) eṉṉum puṟappāṭṭum mutaliyaṉa tuṇaivañci 189eṉpārkku avai mēṟcelaviṉ kaṇ aṭaṅkāmaiyiṟ pāṭāṇṭiṇai yeṉappaṭumeṉ ṟuraikka.
iṉi, mēṟcelvāṉ mīṇṭuvantu paricil tarumeṉṟal vēttiyalaṉṟākaliṟ paricilarkkuk koṭuttalum paṭaikkala mutaliyavaṟṟoṭu kūṟiṉār.
iṉik 190kaṭimaran taṭitalum kaḷiṟum māvum tuṟaip paṭivaṉa vaṟṟaik kōṟalum, puṟañcēriyaic cuṭutalum mutaliyaṉavum aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattiṉpāṟpaṭum. avai karuvūriṭaic cēramāṉ yāṉaiyai yeṟintāṟ pōlvaṉa.
iṉip puṇpaṭṭōrai muṉṉarcceyta paṭaivalaṅkūṟi aracarāyiṉum uḻaiyarāyiṉum pukaḻvaṉa pōlvaṉavun taḻiñcip pāṟpaṭum. itaṉai mutumoḻivañci eṉpar. āṇṭuk koṭuttal muṟkūṟiya koṭaiyām. ittaḻiñciyai 
aḻikunar puṟakkoṭai ayilvā ḷōccāk 
kaḻitaṟu kaṇmai 		(pu. ve. vañci. 20) 
eṉiṉ, aḵtu oruvaṉṟāṅkiya perumaippāṟpaṭu meṉ ṟuṇarka.
ic cūttirattu āṉ ellām iṭaiccol. 191itu cev veṇ ummai eṇṇiṉai iṭaiyiṭṭuk koṇṭatu.
iṉi, ēṉaiyavaṟṟiṟkum āṉ urupu koṭuttu ataṟkēṟ pap poruḷ kūṟalum oṉṟu.	(8)
(uḻiñai iṉṉataṉ puṟameṉal)
64. uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē.
iḵtu uḻiñaittiṇai akattiṇaiyuḷ marutattiṟkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) uḻiñai tāṉē - uḻiñai yeṉṟu kūṟappaṭṭa puṟat tiṇai; marutattuppuṟaṉē - marutameṉṟu kūṟappaṭṭa akat tiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
iruperuvēntar tammuṇ māṟukoṇṭavaḻi etir celaṟ kāṟṟātu pōy matilakat tirunta vēntaṉ matil perumpāṉmaiyum marutattiṭatta tātalāṉum, ammatilai muṟṟuvōṉum annilattiruttalāṉum, oruvaṉ vāyil vēṇṭat tiṟavātu aṭaittiruttal oppumaiyāṉum, uḷḷiruntavaṉum puṟappaṭa virumputalāṉum, marutampōla itaṟkum perumpoḻutu varaiviṉmaiyāṉuñ, ciṟupoḻu tiṉum viṭiyaṟkālamē pōr ceytaṟkuk kālamātalāṉum uḻiñai marutattiṟkup puṟaṉāyiṟṟu. marutanilattu matilātal,
akanāṭu pukkava raruppam vauvi 	(maturaik kāñci 149) 
yeṉap pāṭṭiṟ kūṟiyavāṟṟāṉum, 
piṇaṅkukatirk kaḻaṉi nāppa ṇēmuṟ
ṟuṇaṅkula ṉāḻiyiṟ ṟōṉṟu mōreyiṉ maṉṉaṉ 	(puṟam 338) 
eṉṟataṉāṉum, 
koḷaṟ karitāyk koṇṭakūḻt tāki yakattār
nilaikkeḷitā nīra taraṇ	 (tirukkuṟaḷ: araṇ. 5) 
eṉṟataṉāṉu muṇarka. 
maṟṟu etirceṉṟāṉai vañci vēntaṉ eṉṉumeṉiṉ, 192aḵtu iruvarun tattam ellaikkaṇ etirceṉṟiṟuppa reṉṟaliṉ vañciyākātāyiṟṟu. 	(9)
(uḻiñaiyiṉ potu ilakkaṇam ituveṉal)
65. 	muḻumuta laraṇa muṟṟaluṅ kōṭalu
	maṉaineṟi marapiṟ ṟāku meṉpa.
itu, mēṟkūṟiya uḻiñait tiṇaiyatu potu vilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) muḻumutal araṇam - vēṟṟuvēntaṉ kulattuk kellām eñcātu mutalāy varukiṉṟa muḻu araṇai, muṟṟalum kōṭalum - ceṉṟa vēntaṉ vaḷaittalum, irunta vēntaṉ kaikkoṇṭu kāttalumākiya; aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa - iraṇṭu vaḻiyākiya ilakkaṇattai uṭaittu av vuḻiñait tiṇai eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. 
muḻu araṇāvatu: malaiyuṅ kāṭum nīrumallāta 193akanāṭṭuc ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut, tōṭṭi muḷ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañ cūḻntu ataṉuḷḷē 194iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittā kiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu, 195yavaṉar iyaṟṟiya pala 196poṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum 197pataṇamum 198ēppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu, 199eḻuvuñ cīppum mutaliyavaṟṟāṉ vaḻuviṉṟa mainta vāyiṟ kōpuramum piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟap paṭṭatām.
iṉi, malaiyaraṇum nilavaraṇuñ, ceṉṟu cūḻntu nērta lillāta 200āratar amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōl 201aṭiccilampiṉ araṇamaintaṉavum mītiruntu kaṇai coriyum iṭamum piṟaventiraṅkaḷum amaintaṉavām. iṉik kāṭṭara ṇum nīraraṇum  avvāṟē vēṇṭuvaṉa yāvum 202amaintaṉa vām. iṅṅaṉam aṭaittiruttalum avaṉaic cūḻntaḻittalum kaliyūḻitōṟum piṟanta ciṟappillā araciyalātaliṉ itu vañcamuṭaittāyiṟṟu.
ciṟappuṭai araciyalāvaṉa: maṭinta uḷḷattōṉaiyum makap peṟātōṉaiyum mayir kulaintōṉaiyum aṭipiṟakkiṭ ṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭaiyiḻan tōṉaiyum otta paṭai yeṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmai yuṭai yōraiyuṅ kollātu viṭutaluṅ, 203kūṟip porutalum mutaliyaṉavām.
iṉi,  ākumeṉṟataṉāṉ etirceṉṟa vēntaṉ porutu tōṟṟuc ceṉṟu aṭaittiruttalum uḻiñaiyām. maṟṟai vēntaṉ vaḷaiyātu mīḷiṉ avaṉaṭaittatu uḻiñaiyākā teṉṟuṇarka.			(10)
(uḻiñai eṭṭut tuṟaitteṉal)
66. 	atuvē tāṉu mirunāl vakaittē.
itu, muṟkūṟiya muṟṟaluṅ kōṭalum 204oruvaṉ toḻilaṉ ṟeṉpatūum, muṟkūṟiyatupōla orutuṟai iruvarkku muriyavā kātu, 205oruvarkku nāṉku nāṉkāka eṭṭā meṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) atuvē tāṉum - avvuḻiñait tuṟaitāṉum; irunālvakaittu. matilmuṟṟiya vēntaṉ kūṟu nāṉkum akattōṉkūṟu nāṉkumeṉa eṭṭu vakaittu eṉṟavāṟu 
atu mēṟkūṟupa. 		(11)
(uḻiñaiyiṉ eṭṭuttuṟaiyu mivaiyeṉal)
67. 	206koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum
		uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum
		tolleyiṟ kivartalun tōliṉ perukkamum
		akattōṉ celvamu maṉṟi muraṇiya
		puṟattō ṇaṇaṅkiya pakkamun tiṟappaṭa
		vorutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyu muṭaṉṟōr
		varupakai pēṇā rāreyi luḷappaṭac
		collap paṭṭa nāliru vakaittē.
itu muṟkūṟiya nāliru tuṟaikkum peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum - pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉēyuṅ koṇṭāṉ pōla vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaik kuṟitta veṟṟiyum
taṉṉai ikaḻntōraiyun tāṉ ikaḻntōraiyum koḷḷāreṉpa. utāraṇam :
207māṟṟup pulantōṟu maṇṭila mākkaḷcela
		vēṟṟup pulavēntar vēlvēntark - kēṟṟa
		paṭaiyoliyiṟ pāṇoli palkiṉṟā loṉṉā
		ruṭaiyaṉa tāmpeṟ ṟuvantu.	
									(perumporuḷ viḷakkam; puṟattiraṭṭu 791)
kaḻintatu poḻinteṉa eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ,
		........... ........... .......... ......... oṉṉā
		rāreyi lavarkaṭ ṭākavu numateṉap
		pāṇkaṭa ṉiṟukkum vaḷḷiyōy 	(puṟam 203)
eṉpatum atu.
āṉāvīkai yaṭupōr (42)  eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉ muṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu.
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum - avvāṟu kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉai avaṉ paṭaittalaivaṉ mutaliyōrum vēṟ vēntaṉpāl tūtu celvōrum eṭutturaittalum; utāraṇam :
208maḻuvāṉ miḷaipōy matilā ṉakaḻtūrn
		teḻuvāḷā ṉēṟṟuṇṭa tellā - miḻumeṉa
		maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ cīṟṟattī
		viṭṭeriya viṭṭa mikai.											(takaṭūryāttirai; puṟattiraṭṭu - eyilkāttal) 
eṉa varum.
			malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaṟūrk kuvaṉē
		vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟ ṟuvaṉeṉat
		tāṉmuṉṉiya tuṟaipōkaliṉ 	(paṭṭiṉa. 271 - 273)
eṉpatum atu, māṟṟār matilum akaḻuñ cuṭṭikkūṟaliṉ.
			aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum
		nīyaḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōṟ
		ceṟiyaric cilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir
		polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭun
		taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
		karuṅkaik kolla ṉarañcey yavvāy
		neṭuṅkai naviyam pāytali ṉilaiyaḻuntu
		vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟuṅ
		kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
		neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa
		vāṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭīṅkuniṉ
		cilaittār muracaṅ kaṟaṅka
		malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē	(puṟam. 36)
itu puṟattuḻiñaiyōṉkaṇ tūtaṉ avaṉ ciṟappu eṭut turaittatu.
209vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅku
		luyava lūrtip payalaip pārppā
		ṉelli vantu nillātu pukkuc
		colliya collō cilavē yataṟkē
			yēṇiyuñ cīppu māṟṟi
		māṇviṉai yāṉaiyu maṇikaḷain taṉavē	(puṟam. 305)
itu, tūtarurai kēṭṭa akattuḻiñaiyōṉtiṟaṅ kaṇ ṭōr kūṟiyatu.
tol eyiṟku ivartalum - orukālattum aḻivillāta matilai iṟṟaip pakaluḷ aḻittumeṉṟu kūṟi aḵtu aḻittaṟku viruppañ ceytalum; utāraṇam :
210iṟṟaip pakalu ḷeyilakam pukkaṉṟip
		poṟṟārāṉ pōṉakaṅkaik koḷḷāṉā - leṟṟāṅko
		lāṟāta vempacittī yāṟa vuyirparuki
		māṟā maṟali vayiṟu	(puṟattiraṭṭu 847)
eṉa varum.
211maṟaṉuṭai maṟavark kēṟaviṭa ṉiṉṟi
		neyyō ṭaiyavi yappiyev vāyu
		mentirap paṟavai yiyaṟṟiṉa niṟīik
		kalluṅ kavaṇuṅ kaṭuvicaip poṟiyum
		villuṅ kaṇaiyum palapaṭap parappip
		pantum pāvaiyum pacuvarip puṭṭilu
		meṉṟivai palavuñ ceṉṟuceṉ ṟeṟiyu
		muntai makaḷirai yiyaṟṟip piṉṟai
		yeyperum pakaḻi vāyiṟ ṟūkkic
		cuṭṭal pōyiṉ ṟāyiṉum vaṭṭat
		tīppāy makaḷir tikarnalam pēra
		nōkkunar nōkkunar nontukai vitirkkun
		tākkarun tāṉai yirumpoṟai
		pūkkōṭ ṭaṇṇumai kēṭṭoṟuṅ kaluḻntē.	
									(takaṭūr yāttirai)
ip poṉmuṭiyār pāṭṭum atu.
212itaṉāṟ pūccuṭutal peṟṟām.
tōliṉ perukkamum - aṅṅaṉam matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr appumāri vilakkutaṟkuk 213kiṭukuṅ kēṭakamum miṭaiyak koṇṭu cēṟalum;  utāraṇam :
214irucuṭa riyaṅkāp perumū tilaṅkai
		neṭuntō ḷirāmaṉ kaṭanta ñāṉṟai
		yeṇkiṭai miṭainta paiṅkaṭ cēṉaiyiṟ
		paccai pōrtta palpuṟat taṇṭai
		yeccār maruṅkiṉu meyiṟpuṟat tiṟuttaliṟ
		kaṭalcū ḻaraṇam pōṉṟa
		tuṭalciṉa vēntaṉ muṟṟiya vūrē											(āciriyamālai: puṟattiraṭṭu 852)
eṉa varum.
			niṉṟa pukaḻoḻiya nillā vuyirōmpi
		yiṉṟu nām vaika liḻivākum - veṉṟoḷirum
215pāṇṭi ṉiraitōṟ paṇiyār pakaiyaraṇam
		vēṇṭi leḷiteṉṟāṉ vēntu	(pu. ve. uḻiñai. 12)
araṇattōr 216tattam pataṇattu niṟṟaliṟ ṟōl kūṟiṟṟilar.
innāṉkum muṟṟuvōrkkē uriyaveṉak koḷka.
akattōṉ celvamum - akattu uḻiñaiyōṉ kuṟai villāta peruñcelvaṅ kūṟutalum; 
avai paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpum nīrnilaiyum 217ēmap poruḷ mēmpaṭu paṇṭaṅkaḷum mutaliyaṉavām. utāraṇam :
			poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyu
		maruvarai kaṇṭārpō lañci - yoruvaruñ
		cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ ṟērvēnta
		ṉellārkku mellāṅ koṭuttu
									(takaṭūryāttirai: puṟattiraṭṭu 857)
eṉa varum.
			aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē
		naḷikoṇ muraciṉ mūviru muṟṟiṉu
		muḻavaru ḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
		yoṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē
		iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē
		mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē,
		nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu
		tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉcori yummē
		vāṉka ṇaṟṟataṉ malaiyē vāṉattu
		mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē yāṅku
		marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum
		pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum
		tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ
		yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē
		cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi
		viraiyoli kūntaṉum viṟaliyar piṉpaṭa
		vāṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
		nāṭuṅ kuṉṟu moruṅkī yummē	(puṟam. 109)
eṉṉum puṟappāṭṭum atu.
218aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum - māṟu paṭṭa puṟattōṉai akattōṉ taṉ celvattāṉ aṉṟip pōrttoḻilāṉ varuttiya 219kūṟṟum; utāraṇam :
			kalaiyeṉap pāynta māvu malaiyeṉa
		mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyu miyampaṭac
		cilaiyalait tuynta vayavaru meṉṟivai
		palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉā ḷiṉiyē
		yamarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē
		mākkaḷi ṟutaitta kaṇaicēr paintalai
		mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak
		kaḷaiyāk kaḻaṟkāṟ karuṅka ṇāṭava
		kurukeḻu vekuḷiyar ceṟuttaṉa rārppa
		miḷaipō yiṉṟu nāḷai nāmē
		yurumicai koṇṭa mayirkkaṭ
		ṭirumura ciyaṅka vūrkoḷ kuvamē.	(takaṭūryāttirai)
itu cēramāṉ, 220poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻārai yum nōkkit taṉpaṭaipaṭṭa taṉmaikūṟak kēṭṭōṟku, avar kūṟiyatu.
tiṟappaṭa oru tāṉ maṇṭiya 221kuṟumaiyum - akattirun tōṉ taṉṉaraṇaraḻivu tōṉṟiya vaḻip puṟattup pōr ceyyuñ ciṟumaiyum;  utāraṇam :
			varukatil vallē varukatil valleṉa
		vēntuviṭu viḻuttū tāṅkāṅ kicaippa
		nūlari mālai cūṭik kāliṟ
		ṟamiyaṉ vanta mūti lāḷa
		ṉaruñcaman tāṅki muṉṉiṉ ṟeṟinta
		vorukai yirumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
		tirinta vāyvā ṭiruttāt taṉak
		kirin(tē) tāṉai peyarpuṟa nakumē	(puṟam. 284)
eṉa varum.
uṭaṉṟōr varupakai pēṇār ār eyil uḷappaṭa - puṟattōṉ akattōṉmēl vantuḻi avaṉ pakaiyiṉaip pōṟṟātu akattōṉ ikaḻntiruttaṟku amainta matilaraṇ kūṟuta lakappaṭa; utāraṇam :
			moyvēṟ kaiyar muraṇciṟan toyyeṉa
		vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa
		tevvaḻi yeṉṟi viyaṉṟār mārpa
		vevvaḻi yāyiṉu mavvaḻit tōṉṟit
		tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṟ
		puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
		paintalai yuraitta maintumali taṭakkai
		yāṇṭakai maṟavar malintupiṟar
		tīṇṭa ṟakātu vēntuṟai yaraṉē. 	(takaṭūryāttirai)
iḵtu, akattōṉ celvam pōṟṟutaṟku ētuvākiya muḻuvaraṇ kūṟutaliṟ 222celvattuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu.
itu, poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu.
collappaṭṭa nāliru vakaittē - 223mēliru nālvakait teṉṟu collappaṭṭa irunāṉku pakutiyatām uḻiñait tiṇai eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya tokaiyēyaṉṟi īṇṭun tokai kūṟiṉār. annāliraṇṭumēyaṉṟi avaipōlvaṉavum nāliraṇṭu tuṟaitōṉṟu meṉṟaṟku. avai puṟattu vēntaṉ taṉ tuṇai yākiya aracaṉaiyāyiṉun taṉ paṭaittalaivaraiyā yiṉum ēvi akattu vēntart tuṇaiyākiya aracaṉatu muḻu mutalaraṇ muṟṟalum avaṉṟā ṉataṉaik kāval kōṭalum nikaḻnta viṭattum iv virunāṉku vakaiyum iruvarkku muḷavātalām.
utāraṇam muṟkāṭṭiyavē; vēṟu vēṟu kāṭṭiṉum amaiyum. ittiṇaikkup paṭaiyiyaṅkarava (puṟam. 8) mutaliyaṉa vum atikārattāṟ koḷka. atu,
224ilaṅkutoṭi maruppiṟ kaṭāam vārntu
		nilampuṭaiyūu veḻutarum valampaṭu kuñcara
		meriyaviḻn taṉṉa viriyuḷai cūṭṭik
		kālkiḷarn taṉṉa kaṭuñcela livuḷi
		kōṉmuṉaik koṭiyiṉam viravā vallō
		ṭūṉviṉai kaṭukkun tōṉṟala periteḻun
		taruviyi ṉolikkum varipuṉai neṭuntēr
		kaṇviṭ ṭaṉavē muracaṅkaṇ ṇuṟṟuk
		katitteḻu mātiraṅ kalleṉa volippak
		kaṟaṅkicai vayiroṭu valampuri yārppa
		neṭumati ṉiraiñāyiṟ
		kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
		mīppuṭai yāraraṇ kāppuṭait tēe
		neñcupuka laḻintu nilaitaḷar porīi
		yollā maṉṉar naṭuṅka
		nalla maṉṟavivaṇ vīṅkiya celavē 	(patiṟṟuppattu)
eṉa varum.
iṉit tēvarkkuriyavāka uḻiñaiyiṟṟuṟaikaḷ 225palavuṅ kūṟuvāruḷarāleṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭivāṟu ceyvaṉa vākaliṉ tamiḻ kūṟu nallulakat taṉa (tol. pāyiram) allaveṉa maṟukka. iṉi muracaḻiñai 226vēṇṭuvā ruḷareṉiṉ muracavañciyuṅ kōṭal vēṇṭu meṉa maṟukka.
iṉi, 227āreyiluḻiñai muḻumutalaraṇam eṉṟataṉkaṇ aṭaṅkum. 
iṉi, ivaṟṟiṉ vikaṟpippaṉa vellām at tuṟaippāṟ paṭuttik koḷka. 			(12)
(uḻiñai vēnta riruvarkkum potuvāṉa  tuṟaikaḷ ivaiyeṉal)
68. 	kuṭaiyum vāḷu nāḷkō ḷaṉṟi
	maṭaiyamai yēṇimicai mayakkamuṅ kaṭaiic
	cuṟṟama roḻiya veṉṟukaik koṇṭu
	muṟṟiya mutirvu maṉṟi muṟṟiya
	vakattōṉ vīḻnta nocciyu maṟṟataṉ
	puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉu
	nīrcceru vīḻnta pāciyu matāaṉ
	ṟūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉu
	makamicaik kivarntōṉ pakkamu mikaṉmatiṟ
	kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅ kalamum
	veṉṟa vāḷiṉ maṇṇō ṭoṉṟat
	tokainilai yeṉṉun tuṟaiyoṭu tokaii
	vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
iḵtu, eytāta teytuvittatu; uḻiñaittiṇaiyuḷ iru peru vēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyavāṉa tuṟai itaṟku muṉṉark kūṟāmaiyiṉ.
(i - ḷ.) kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi - taṉ ākkaṅ karuti kuṭipuṟaṅkāttu ōmpaṟkeṭutta kuṭaināṭ koḷḷutalum aṉṟip piṟaṉkēṭu karuti vāṇāṭ koḷḷutalum aṉṟi; puṟattōṉ putitāka akattē pukutaṟku nāḷkoḷḷu meṉka, taṉṉāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal uḻiñaiyeṉap paṭātākaliṉ. akattōṉum muṟṟu viṭal vēṇṭi maṟṟoru vēntaṉ vantuḻit tāṉum puṟattup pōtarutaṟku nāṭkoḷḷum. nāḷkoḷalāvatu 228nāḷum ōraiyun taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi ak kālattiṟku ōr iṭaiyūṟu tōṉṟiyavaḻit taṉakku 229iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki akkālattē muṉṉarc cellaviṭutal. utāraṇam :
			pakaleṟippa teṉkolō pāṉmatiyeṉ ṟañci
		yikalaraṇat tuḷḷava rellā - makanaliya
230viṇṭañca meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ
		kaṇṭañcic cimpiḷittār kaṇ.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
itu, puṟattōṉ kuṭai nāṭkōḷ.
			kuṉṟuyar tiṅkaḷpōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu
		niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa - 231voṉṟār
		viḷaṅkuruvap palkuṭai viṇmīṉpōṟ ṟōṉṟit
		tuḷaṅkiṉavē tōṟṟan tolaintu
									(takaṭūryāttirai. puṟattiraṭṭu - eyilkāttal)
iḵtu, akattōṉ kuṭai nāṭkōḷ.
232toḻutu viḻākkuṟaikkut tolkaṭavuṭ pēṇi
		yaḻutu viḻākkoḷva raṉṉō - muḻutaḷippōṉ
		vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻnar
		nīṇāṭkō ḷeṉṟu niṉaintu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
itu, puṟattōṉ vāṇāṭkōḷ.
			muṟṟaraṇa meṉṉu mukilurumup pōṟṟōṉṟak
		koṟṟavaṉ koṟṟavā ṇāṭkoṇṭāṉ - puṟṟiḻinta
		nākak kuḻāmpō ṉaṭuṅkiṉa veṉṉāṅkol
		vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
iḵtu, akattōṉvāṇāṭkōḷ.
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkam - mītiṭu palakaiyōṭum maṭuttuc ceyyappaṭṭa ēṇimicainiṉṟu puṟattōrum akat tōrum pōr ceytalum; utāraṇam :
			cēṇuyar ñāyiṟ ṟiṇitōḷā ṉēṟṟavu
		mēṇi tavirappāyn tēṟavum - 233pāṇiyāp
		puḷḷiṟ parantu pukalvēṭṭār pōrttoḻilōr
		koḷḷaṟ kariya kuṟumpu
itu, puṟattōr ēṇimayakkam.
234iṭaiyeḻuviṟ pōrvilaṅkum yāṉaiyōr pōlu
		maṭaiyamai yēṇi mayakkiṟ - paṭaiyamainta
		ñāyil piṇampiṟakkit tūrttār nakarōrkku
		vāyi levaṉāṅkoṉ maṟṟu
iḵtu, akattōr ēṇimayakkam.
iṉi iraṇṭum oruṅku varutaluṅ koḷka. utāraṇam :
			poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
		koruva ruṭaṉṟeḻunta kālai - yiruvaru
		maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
		viṇṇoṭu cārtti viṭum
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
235kaṭaiic cuṟṟu amar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum - puṟattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟa matiliṟ ceyyum pōriṉṟāka, akattōṉ paṭaiyai veṉṟu ap puṟamatilaik kaikkoṇṭu, uḷmatilai vaḷaitta viṉai mutircciyum; akattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyum pōriṉṟākap, puṟattōṉ paṭaiyait taḷḷi veṉṟu appuṟamatilaik kaikkoṇṭu vaḷaitta viṉai mutircciyum;  utāraṇam :
236kaṭalparantu mēruccūḻ kālampōṟ ceṉṟōr
		koṭimatil kāttōraik kollak - kaṭaletir
		tōṉṟāp pulipō laraṇmaṟavar tokkaṭaintār
		māṉṟērāṉ mūtūr varaippu
itu puṟattōṉ muṟṟiya mutirvu.
			ūrcūḻ puricai yuṭaṉcūḻ paṭaimāyak
		kārcūḻkuṉ ṟaṉṉa 237kaṭaikaṭantu - pōrmaṟavar
		mēkamē pōleyil cūḻntār vilaṅkalpōṉ
		ṟākañcēr tōḷkoṭṭi yārttu
iḵtu, akattōṉ muṟṟiya mutirvu.
aṉṟi muṟṟiya akattōṉ 238vīḻnta nocciyum. puṟa matililaṉṟi uḷmatiṟkaṭ puṟattōṉāṉ muṟṟappaṭṭa akat tōṉ virumpiṉa matilkāvalum, avaṉ kāttaliṉṟit tāṉ cūḻappaṭṭa iṭattilirunta puṟattōṉ pōrceytalai virumpiya uḷḷattaik kāttalum;
nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutaluṅ koḷka: atu matilaikkāttalum uḷḷattaik kāttalumeṉa iruvarkku māyiṟṟu. ikkaruttāṉē 239nocci vēlittitta ṉuṟantai (akam. 122) eṉṟār cāṉṟōrum. utāraṇam :
			irukaṉṟi ṉoṉṟiḻanta vīṟṟāppōṟ cīṟi
		yorutaṉ patikaṟ ṟoḻiyap puricaiyiṉ
240vēṟṟaraṇaṅ kāttāṉ viṟalveyyōṉ veñciṉattuk
		kūṟṟaraṇam pukkatupōṟ koṉṟu
iḵtu, akattuḻiñaiyōṉ eyiṟkātta nocci.
			tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu
		pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
		velpaṭai vēntaṉ 241virumpātā rūrmuṟṟik
		kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
itu, puṟattōṉ 242maṉaṅkātta nocci.
243maṇituṇarn taṉṉa mākkura ṉocci
		pōtuviri paṉmara ṉuḷḷuñ ciṟanta
		kāta ṉaṉmara nīmaṟ ṟiciṉē
		kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṇvarap polinta
		toṭiyaṇi makaḷi ralkuluṅ kiṭattik
		kāppuṭaip puricai pukkumā ṟaḻittali
		ṉūrppuṟaṅ koṭāa neṭuntakai
		pīṭukeḻu ceṉṉik kiḻamaiyu niṉatē	(puṟam. 272)
itu, cūṭiṉa nocciyaip pukaḻntatu.
maṟṟu ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumaiyāṉum - iṭai matilaik kākkiṉṟa akattuḻiñaiyōṉ niṉṟa iṭattiṉaip piṉṉai ammatiliṉ puṟattiruntōṉ virumpik koṇṭa putuk koḷum, aṅṅaṉam puṟattōṉ koṇṭa av viṭattiṉaip piṉṉai yakattōṉ tāṉ virumpik koṇṭa putukkōḷum;
piṟpaṭṭa tuṟaikkup puṟattōṉ ataṉaiyeṉa māṟṟip poruḷ koḷka. muṉṉarp puṟamatiliṉ pōrpōla iṭai matiliṉum pōr kūṟiṉār. utāraṇam :
			veñciṉa vēnta ṉeyilkōḷ virumpiyakkā
		lañci yotuṅkātār yāryāvar - mañcucūḻ
		vāṉṟōy puricai poṟiyu maṭaṅkiṉa
244vāṉṟō raṭakkampō lāṅku
									(pe. po. viḷakkam: puṟattiraṭṭu - eyilkōṭal)
itu, puṟattōṉ vīḻnta putumai.
245tākkaṟkup pērun takarpōṉ matilakat
		tūkka muṭaiyō roṭuṅkiyuṅ - kārkka
		ṇiṭipuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟā
		raṭipiṟak kīṭu maritu
									(takaṭūryāttirai; puṟattiraṭṭu - eyilkāttal)
iḵtu, akattōṉ vīḻnta putumai.
nīrc 246ceru vīḻnta pāciyum - koṇṭa matilakattai viṭṭup pōkāta puṟattōrum avaraik kaḻiyat tākkal āṟṟāta akattōrum eyiṟpuṟattu akaḻiṉ irukaraiyum paṟṟi nīriṭaip paṭarnta nīrppāci pōṉṟu akkiṭaṅkiṉkaṭ pōrai virumpiṉa pāciyum; pācipōl nīṅkāmal niṟṟaliṟ pāci yeṉṟār. utāraṇam :
247polañcey karuvip poṟaiyumip paṇṇāy
		nilantiṭar paṭṭatiṉ ṟāyiṟ - kalaṅkamarmēl
		vēttamar ceyyum virakeṉṉām vēṉmaṟavar
		nīttunīrp pāypulipō ṉiṉṟu
iḵtu, iruvarukkum okkum.
vēṟu vēṟu varumeṉiṉuṅ kāṇka.
atā aṉṟu ūrc ceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum - am matiṟ puṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya appāci maṟaṉum.
pāci yeṉṟār, nīriṟ pācipōla iruvarum otuṅkiyum tūrntum porutaliṉ. utāraṇam :
			maṟanāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyu mātar
		piṟanāṭṭup peṇṭirkku nontā - reṟitoṟumpōy
		nīrcceṟi pācipō ṉīṅkātu taṅkōmā
		ṉūrcceru vuṟṟāraik kaṇṭu
itu, puṟattōṉ pācimaṟam.
248tāntaṅ kaṭai toṟuñ cāyppavu mēlviḻunta
		vēntaṉ paṭaippiṇattu vīḻtalā - ṉāṅku
		matukkamaḻun tārmaṉṉaṟ kuḷḷūr maṟukiṟ
		patukkaiyum vēṇṭātām paṟṟu
iḵtu, akattōṉ pācimaṟam.
akamicaikku 249ivarntōṉ pakkamum - puṟañcēri matilum ūramar matilum allāta kōyiṟ puricaikaḷiṉ mēlum ēṟi niṉṟu pōrceytaṟkup parantuceṉṟōṉ kūṟupāṭum;  utāraṇam :
			vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki māṟṟiṉār tampiṇattāṟ
		kōyiṟ kiṭaṅkoṭukkik kōṇmaṟavar - ñāyiṟ
250koṭumuṭimēṟ kuppuṟṟār kōvēntark kāka
		neṭumuṭitāṅ kōṭa ṉiṉaintu
itu, puṟattōṉ akamicaik kivartal.
			puṟṟuṟai pāmpiṉ viṭanōkkam pōṉōkkik
		koṟṟuṟai vāytta kolaivēlōr - koṟṟava
		ṉāreyiṉmēṟ ṟōṉṟiṉā rantarattuk 251kūṭāta
		pōreyiṉmēl vāḻavuṇar pōṉṟu
iḵtu, akattōṉ akamicaikkivartal.
ikaṉ 252matiṟ kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum - aṅṅaṉam ikal ceyta matiṟkaṇ oruvaṉ oruvaṉaik koṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭa vēntaṉ peyarāṉē muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalamum; utāraṇam :
			maḻuvāḷāṉ maṉṉar maruṅkaṟutta mālpōṟ
		poḻilēḻuṅ kaikkoṇṭa pōḻti - ṉeḻiṉmuṭi
		cūṭāccīrk koṟṟavaṉuñ cūṭiṉāṉ 253kōṭiyarkkē
		kūṭārnā ṭellāṅ koṭuttu
itu, puṟattōṉ maṇṇu maṅkalam.
			veṉṟi peṟavanta vēntai yikaṉmatilvāyk
		koṉṟu kuṭumi koḷakkaṇṭu - taṉpāl
		viruntiṉar vantārkku viṇviruntu ceytāṉ
		peruntakaiyeṉ ṟārttār piṟar
iḵtu, akattōṉ maṇṇu maṅkalam.
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa - iruperuvēntaruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa koṟṟavāḷi ṉaik koṟṟavai mēṉiṟutti nīrāṭṭutalōṭē kūṭa. utāraṇam :
254ceṟṟavar ceṅkuruti yāṭaṟku vāḷcērnta
		koṟṟavai maṟṟivaiyuṅ koḷḷuṅkoṉ-muṟṟiyōṉ
		pūvoṭu cāntum pukaiyavi neynnaṟait
		tēvoṭu ceytāṉ ciṟappu
itu, puṟattōṉ vāṇmaṅkalam.
255varuperu vēntaṟku vāṉkoṭuttu maṟṟai
		yoruperu vēntaṟkū rīntā - ḷoruvaṉvā
		ḷivvulakiṟ peṟṟa vikaṟkalaiyēṟ ṟūrtiyā
		ḷavvulakiṟ pōyppeṟuṅko lāṅku
iḵtu, akattōṉ vāṇmaṅkalam.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ iruvar vēṟkuñ ciṟupāṉmai maṇṇutal koḷka.
256piṟarvēl pōlā tāki yivvūr
		maṟavaṉ vēlō peruntakai yuṭaittē
		yirumpuṟa nīṟu māṭik kalantiṭaik
		kurampaik kūraik kiṭakkiṉuṅ kiṭakkum
		maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi
		yiṉkura lirumpai yāḻeṭu tatumpat
		teṇṇīrp paṭuviṉun teruviṉun tirintu
		maṇmuḻu taḻuṅkac celliṉuñ cellu
		māaṅ, kiruṅkaṭaṟ ṟāṇai vēntar
		peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉuñ celavā ṉātē 	(puṟam. 332)
tokainilai eṉṉun tuṟaiyoṭu tokaii - av vāṇ maṅkalam nikaḻnta piṉṉar iruvaruḷ oruvar parantupaṭṭa paṭaik kaṭaṟkellāñ ciṟappuc ceyvāṉ oruṅku varukeṉat tokuttal eṉṉun tuṟaiyoṭu muṟ kūṟiyavaṟṟait tokuttu;
utāraṇam :
257katirkurukki yappuṟampōṅ kāykatirpōl vēntai
		yetircurukki yēnteyilpa ḻākkip - patiyiṟ
		peyarvāṉ ṟokutta paṭaittukaḷāṟ piṉṉu
		muyarvāṉ kuṟitta tulaku
itu, puṟattōṉ tokai nilai.
258talaivaṉ matil cūḻnta tārvēntark koṉṟu
		valaivaṉ valaicurukki yāṅku - nilaiyirunta
		taṇṭat talaivar talaikkūṭa vīṟṟiruntā
		ṉuṇṭaṟṟa cōṟṟā roḻintu
iḵtu, akattōṉ tokainilai.
vakaināl mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa - aṅṅaṉam oṉṟu iruvakaippaṭa vanta paṉṉiraṇṭēyām uḻiñaittuṟai eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. 
muṟṟalaiyuṅ kōṭalaiyum iruvakaiyeṉṟār. tuṟai yeṉṟataṉāṉ avaṟṟiṉ pakutiyāy varuvaṉavum attuṟaip pāṟ paṭuttuka. uḻaiyarai aḻaittu nāṭkoḷka eṉṟalum, avar aracarkku uraippaṉavuṅ kuṭaicciṟappuk kūṟuvaṉavum, muracu mutaliyaṉa nāṭkōṭalum, piṟavuṅ kuṭaināṭ kōṭālāy aṭaṅkum. itu vāṇāṭ kōṭaṟkum okkum. poruvārkkum alluḻip pōvārkkuṅ kuṭai potu vākaliṉ muṟkūṟi, mēṟ varukiṉṟa pōrttoḻiṟkē ciṟattaliṉ vāḷiṉaip piṟ kūṟiṉār. ivai pōrttoḻiṟku ētuvākaliṉ muṟkūṟiṉār. eyiluṭ porutalum, puṭpōla uṭpāytalum, āṇṭup paṭṭōr 259tuṟakkam pukutalum, piṟavum pācimaṟattiṉpāṟ paṭum. 260ēṟun tōṭṭiyuṅ katavum mutaliyaṉa kōṭal akamicaikku ivarntōṉ pakkattiṉpāṟ paṭum. 261paṭivam mutaliyaṉa kōṭal kuṭumikoṇṭa maṇṇu maṅkalattiṉ pāṟpaṭum. puṟattōṉ iruppiṟ ṟokainilaip pāṟpaṭum. tuṟaiyeṉa moḻipa eṉa ellāvaṟṟaiyun tuṟai yeṉṟu kūṟukiṉṟavar tokainilai yeṉṉun tuṟaiyeṉat tokainilaiyai vitantōtiṉār. atu palavākātu iraṇṭu tuṟaippaṭṭu vēṟu vēṟu tuṟaiyām eṉṟaṟku. atu tumpait tokainilaipōl iruperu vēntarum uṭaṉ vīḻtaluñ ciṟupāṉmai uḷatāmeṉ ṟuṇarka. etircellā taṭaittiruntōṉ puṟappaṭṭup paṭutal ciṟu pāṉmaiyātaliṉ, itaṉaiyum vēṟoru tuṟaiyākkip patiṉ mūṉṟeṉṉarāyiṉār. utāraṇam :
262aṟattuṟaipō lāreyil vēṭṭavaracar
		maṟattuṟaiyu miṉṉātu maṉṉō - niṟaiccuṭarka
		ḷoṉṟi varappakalvā yokka voṟitēyttāṅ
		kiṉṟivar vīḻntā retirntu
itu, vēṟu vēṟu varutaluñ ciṟupāṉmai. iṉṉun tuṟai yeṉṟataṉāṉē puṟattōṉ 263kavaṭivittutalun tokai nilaip pāṟpaṭṭuḻi akattōrkkuc cellāmai koḷka.
atu, matiyēr veṇkuṭai eṉṉum (392) puṟappāṭṭi ṉuḷ, 
			veḷḷai varakuṅ koḷḷum vintum
		vaika luḻava vāḻiya periteṉac
		ceṉṟiyā ḷiṉṟeṉa ṉāka
eṉa varum. 
oṉṟa veṉṟataṉāṉ akattōṉ vāṇmaṇṇutal ciṟupāṉmai eṉṟu koḷka. 
iṉi, makaṇmaṟuttōṉ matilai muṟṟutaṉ makaṭpāṟ kāñcikkaṇ aṭaṅkum. yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ matiṟpōrkkuc ciṟantaṉa aṉmaiyiṟ koḷḷarāyiṉar. 264ī raṭi yikantu piṟakkaṭi yiṭutaluṅkēṭu eṉṟu uṇarka. 	(13)
(tumpai iṉṉataṉ puṟameṉal)
69. 	tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.
itu, tumpaittiṇai akattiṇaiyuḷ iṉṉataṟkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu. ituvum 265maintu poruḷākap poruta liṉ maṇṇiṭaiyīṭākap porum vañcikkum matiliṭai yīṭākap porum uḻiñaikkumpiṟ kūṟiṉār. 
(i - ḷ.) tumpaitāṉē neytalatu puṟaṉē - tumpai yeṉṉum puṟattiṇai neytaleṉappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉākum eṉṟavāṟu. 
tumpaiyeṉpatu cūṭum pūviṉāṟ peṟṟa peyar. neytaṟ kuriya perumaṇalulakam pōlak kāṭum malaiyuṅ kaḻaṉiyu mallāta 266kaḷarum maṇalum porukaḷamāka vēṇṭutalāṉum, perum poḻutu varaiviṉmaiyāṉum, 267ēṟpāṭu pōrt toḻil muṭiyuṅ kālamātalāṉum, irakkamun talaimakaṭkē perumpāṉmai uḷatāyavāṟupōlak kaṇavaṉai iḻantārk kaṉṟi vīrarkku irakkamiṉmaiyāṉum, avvīrakkuṟippiṉ aruḷpaṟṟi oruvar oruvarai nōkkip pōriṉkaṇ iraṅkupa vākalāṉum, oruvarum oḻiyāmaṟ paṭṭuḻik kaṇṭōr iraṅkupa vākalāṉum piṟa kāraṇaṅkaḷāṉum neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.    		 	(14)
(tumpaiyiṉ potu ilakkaṇa mituveṉal)
70. 	maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
	ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
iḵtu, attumpaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) maintu poruḷāka vanta vēntaṉai - taṉatu valiyiṉai ulakam mīkkūṟutalē taṉakkup peṟu poruḷākak karuti mēṟceṉṟa vēntaṉai; ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa - aṅṅaṉam māṟṟuvēntaṉum avaṉ karutiya maintē tāṉ peṟu poruḷāka etirceṉṟu avaṉait talaimai tīrk kuñ ciṟappiṉai yuṭaittu at tumpaittiṇai eṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
268varal celavātal celaviṉum varaviṉum (tol. col. kiḷavi. 28) eṉpataṉ potuvitiyāṟ koḷka. maintu poru ḷāka eṉpataṉai vanta eṉpataṟkuñ ceṉṟu eṉpataṟkuṅ kūṭṭuka. aḵtu iruvarkkum ottaliṉ; eṉavē iruvarum orukaḷattē poruvārāyiṟṟu. 
itu, vēntaṉait talaimaiyāṟ kūṟiṉārēṉum 269ēṉai yōrkkuṅ koḷka. avarum ataṟkuriyarātaliṉ.
itaṉaic ciṟappiṟṟeṉṟataṉāṉ aṟattiṟṟirintu vañcaṉaiyāṟ kolvaṉavum tēvarāṟ peṟṟa varaṅkaḷāṟ kolvaṉavum, kaṭaiyūḻik kaṭṭōṉṟiya ātaliṟ ciṟappila vām. avaiyuñ ciṟupāṉmai koḷka.	(15)
(tumpaikkuriya ciṟappuviti ituveṉal)
71. 	kaṇaiyum vēlun tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
	ceṉṟa vuyiri ṉiṉṟa yākkai
	yirunilan tīṇṭā varunilai vakaiyō
	ṭirupāṟ paṭṭa voruciṟap piṉṟē.
itu, tumpaikkākavatōr ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ eytiya taṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ - palarum oruvaṉai aṇukip porutaṟkañci akala niṉṟu ampāṉeytum vēlkoṇṭēṟintum pōrceyya, av vampum vēlum oṉṟōṭoṉṟu tuṇaiyākat tīṇṭumāṟu ceṟitaliṉ; ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai. ciṟitoḻiyat tēynta uyirāṉē tuḷaṅkātu nilainiṉṟa uṭampu; irunilan tīṇṭā yākkai arunilai vakaiyōṭu - vāḷun tikiriyu mutaliyavaṟṟāṉ ēṟuṇṭa talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periya nilattait tīṇṭāteḻuntu āṭum uṭampiṉatu peṟaṟkaru nilaiyuṭait tākiya kūṟupāṭṭōṭē kūṭi; irupāṟpaṭṭa oru ciṟappiṉṟu. iraṇṭu kūṟupaṭṭa oru ciṟappilakkaṇattai yuṭaittu muṟkūṟiya tumpaittiṇai eṉṟavāṟu. 
eṉavē, muṟkūṟiya maintuporuḷākap porutaliṉum niṉṟa yākkai ciṟattalum irunilan tīṇṭā yākkai ataṉiṟ ciṟattaluṅ kūṟiṉār. itu tiṇaic ciṟappuk kūṟiyatu. moyttali ṉeṉṟatu. yākkai yaṟṟāṭa vēṇṭutaliṟ, kaṇaiyum vēlumaṉṟi vāḷ mutaliyaṉavum ētuvākak koḷka. piṟkūṟiyataṟku aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟu pōl, alīkaṉiṟa aṟṟuḻiyum uṭam pāṭutaliṉ, aṭṭaiyāṭa leṉavum itaṉaik kūṟupa. 
iṉi, mēṟṟuṟai kūṟukiṉṟatu maintuporuḷāka vantatuñ ceṉṟatumākiya potu ilakkaṇattiṟkē eṇṟuṇarka. nirai koḷḷappaṭṭōṉ porukaḷaṅ kuṟittup pōrceytalum avaṉ kaḷaṅkuṟittatu poṟātu niraikoṇṭāṉuṅ kaḷaṅ kuṟittup pōr ceytalum veṭcippuṟattut tumpaiyām. vañci yuḷḷum 270viḻuppuṇ paṭṭa vīrarai nōkki vēntaṟkup poṟāmai nikaḻntu tuṟakkam vēṇṭuḻi nikaḻnta tumpaiyum vañcippuṟattut tumpaiyām. muṟṟap paṭṭōṉai muṟṟu viṭuttaṟku vēṟoru vēntaṉ vantuḻi. avaṉ puṟampōntu kaḷaṅkuṟittup pōrceyyak karututalum, avaṉ kaḷaṅkuṟit tuḻip puṟattōṉum kaḷaṅ kuṟittup pōrceyyak karututalum uḻiñaip puṟattut tumpaiyām. ivaiyellām maṇṇacaiyum araṇkōṭa lumiṉṟi maintu poruḷākac ceṉṟu tuṟakkam vēṭṭup porun tumpaic ciṟappuk kūṟiṟṟu. 
mēṟkāṭṭun tuṟaikaḷellām 271iccūttirattukkūṟiya iraṇṭaṟku maṉṟi, poruḷāyataṟkēyā meṉṟuṇarka
utāraṇam:- 
272neṭuvēl pāynta mārpiṉ
		maṭalvaṉ pōntaiyi ṉiṟku mōrkkē 	(puṟam. 297)
		eypōṟ kiṭantā ṉeṉṉēṟu	(pu. ve. 176)
eṉa varuvaṉa kaṇaiyum vēlum moyttu niṉṟaṉa.
kiṭantāṉeṉpuḻi nilantīṇṭāvakaiyiṉ niṉṟa yākkai yāyiṟṟu.
273vāṉṟuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇmaṟava reṉpataṟkuc
		cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa taṅkuṟai - māṉṟērmēl
		vēntu talaipaṉippa viṭṭa vuyirviṭāp
		pāyntaṉa mēṉmēṟpala.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - amar)
itu, vañcippuṟattut tumpaiyāy irunilan tīṇṭā vakai.
			parutivēṉ maḷḷar palarkāṇap paṟṟār
		kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya - vorutuṇi
		kaṇṇimaiyā muṉṉaṅ kaṭimatiluḷ vīḻntatē
		maṇṇematō maṇṇematō veṉṟu.
iḵtu, uḻiñaippuṟattut tumpaiyāy irunilan tīṇṭā vakai.
274itu, 275tiṇaikkellām potuvaṉmaiyiṟ ṟiṇai yeṉavum paṭātu; tiṇaikkē ciṟappilakkaṇamātaliṟ tuṟai yeṉavumpaṭātu; āyiṉun tuṟaipporuḷ nikaḻntu kaḻintapiṟ kūṟiyatā meṉṟuṇarka.  		(16)
(tumpait tuṟai ittuṇait teṉal)
72. 	tāṉai yāṉai kutirai yeṉṟa
	nōṉā ruṭku mūvakai nilaiyum
	vēṉmiku vēntaṉai moyttavaḻi yoruvaṉ
	tāṉmīṇ ṭeṟinta tārnilai yaṉṟiyu
	miruvar talaivar taputip pakkamu
	moruva ṉoruvaṉai yuṭaipaṭai pukkuk
	kūḻai tāṅkiya verumaiyum paṭaiyaṟuttup 
	pāḻi koḷḷu mēmat tāṉuṅ
	kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭuṅ kaḷiṟṟoṭu
	paṭṭa vēntaṉai yaṭṭa vēntaṉ
	vāḷō rāṭu mamalaiyum vāḷvāyt
	tiruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamu
	moruvaru moḻiyāt tokainilaik kaṇṇuñ
	ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
	yoruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum
	palpaṭai yoruvaṟ kuṭaitaliṉ maṟṟava
	ṉoḷvāḷ vīciya nūḻilu muḷappaṭap
	pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
itu, maintu poruḷākiya tumpait tiṇaikkut tuṟai iṉaitteṉkiṟatu.
(i - ḷ.) tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum - tāṉainilai yāṉainilai kutirai nilai eṉṟu collappaṭṭa pōrceytaṟku āṟṟā aracar talai paṉikkum mūṉṟu kūṟupāṭṭiṉkaṇṇum;
276nōṉār uṭkuvareṉavē 277nōṉṟār uṭkātu niṟpārāyiṟṟu. 278avar pōrkaṇṭu ciṟappuc ceyyun tēvarum piṇantiṉ peṇṭirum paṭaiyāḷar tāyarum avar maṉaivi yaruṅ kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyaruṅ kaṇṭōrum piṟarum eṉṟu koḷka.
tuṟakkampuku vēṭkaiyuṭaimaiyiṟ kālāḷai muṟkūṟi, ataṉ piṉṉar matattāṟ katañciṟantu tāṉum pōrceyyum yāṉaiyaik kūṟi, matañciṟavāmaiyiṟ katañciṟavāta kutiraiyai ataṉpiṟaku kūṟiṉār. kutiraiyāṉaṉṟit tēr tāṉē cellāmai yiṟ ṟērkku maṟamiṉṟeṉṟu atu kūṟārāyiṉār.
nilaiyeṉṉātu vakai eṉṟataṉāṉ am mūṉṟu nilai yun tāmē maṟañciṟappap porutuvīḻtalum, aracaṉēvaliṟ ṟāṉai porutu vīḻtalum, yāṉaiyuṅ kutiraiyum ūrntārē valiṟ porutalum, paṭaiyāḷar oruvaroruvar nilai kūṟalum avarkku utavalumeṉa ippakutiyellāṅ koḷka.
iṉi, ivai tāmē kaṟuvukoṇṭu poruvuḻit tāṉai maṟam yāṉaimaṟaṅ kutiraimaṟameṉṟu vevvēṟu peyarpeṟu meṉak koḷka.
iṉit tāyar kūṟuvaṉa 279mūtiṉ mullaiyām; maṉaiviyar kūṟuvaṉa illāṇmullaiyām; kaṇṭōr kūṟuvaṉa vallāṇ mullaiyām; pāṇar kūṟuvaṉa pāṇpāṭṭām eṉka. 
ivai kūṟi ēṉaik kūttar mutaliyōr kūṟuvaṉa kūṟār. maṉañekiḻntu 280pōvāru muḷar. avai ōroru tuṟaiyāka mutaṉūṟkaṇ vaḻaṅkāmaiyāṉum avaṟṟiṟku varaiyaṟai yiṉmaiyāṉum.
ivartāṉai nilaiyeṉa aṭakkiṉār. ic ciṟappāṉ 281itaṉai muṟkūṟiṉār. at tāṉai cūṭiya pūkkūṟalum, ataṉe ḻucciyum, aravamum, ataṟkaracaṉ ceyyuñ ciṟappum, ataṉaik kaṇṭu iṭai niṉṟōr pōrai vilakkalum avar ataṟkuṭam paṭāmaip pōr tuṇitalum, attāṉaiyuḷ oṉṟaṟ kiraṅkalum, ataṟkut talaivarai vakuttalum, vēntaṉ cuṟṟattāraiyun tuṇai vanta aracaraiyum ēttuvaṉavum, numpōr eṉai nāṭṭu eṉṟalum, iruperu vēntarum iṉṉavāṟu porutumeṉṟu kaiyaṟitalum pōlvaṉavellām ittuṟaip pāṟpaṭum. utāraṇam :
282kārkaruti niṉṟatiruṅ keḷavai viḻuppaṇaiyāṉ
		cōrkuruti cūḻā nilaṉaṉaippap - pōrkarutit
		tuppuṭait tumpai malaintāṉ ṟukaḷaṟucīr
		veppuṭait tāṉaiyem vēntu	(pu. ve. tumpai. 1)
itu, pūk kūṟiyatu. itaṉait tiṇaippāṭṭumeṉpa.
283velpoṟiyu nāṭum viḻupporuḷun taṇ ṇaṭaiyuṅ
		kolkaḷiṟu māvuṅ koṭuttaḷittāṉ - palpuravi
		naṉmaṇit tiṇṭēr nayavār talaipaṉippap
		paṉmaṇip pūṇāṉ paṭaikku.	(pu. ve. tumpai. 2)
itu ciṟappuc ceytatu,
284vayirmēl vaḷainarala vaivēlum vāḷuñ
		ceyirmēṟ kaṉalviḻippac cīṟi - yuyirmēṟ
		palakaḻiyu mēṉum parimāṉṟēr maṉṉark
		kulakaḻiyu mōrttuc ceyiṉ	(pu. ve. tumpai. 4)
itu, vilakkavum pōr tuṇintatu.
285miṉṉār ciṉañcorivēṉ mīḷik kaṭaṟṟāṉai
		yoṉṉār naṭuṅka vulāynimiri - ṉeṉṉāṅko
		lāḻittēr velpuravi yaṇṇaṉ matayāṉaip
		pāḻittōṇ maṉṉar paṭai 	(pu. ve. tumpai. 5)
iḵtu, iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku iraṅkiyatu.
286kaṅkai ciṟuvaṉuṅ kāykatirōṉ cemmalu
		miṅkiruvar vēṇṭā veṉaveṇṇik - kaṅkai
		ciṟuvaṉ paṭaikkāval pūṇṭāṉ ceyirttār
		maṟuvantār tatta maṉam.
itu, peruntēvaṉār pāṭṭu. (pāratam puṟattiraṭṭu. amar 10) kurukkaḷ tamakkup paṭaittalaivarai vakuttatu.
iṉip pōrttoḻilāṟ ṟāṉainilai varumāṟu :
287kuḻākkaḷiṟ ṟaracar kuṟitteḻu kolaikkaḷam
		viḻākkaḷam pōla meymmali yuvakaiya
		rāṇmai yuḷḷaṅ kēṇmaiyiṟ ṟurattali
		ṉaḻuntupaṭap pulli viḻuntukaḷam paṭunaru
		nīrppeyaṟ piṟanta mokkuḷ pōlat
		tākkiya vicaiyiṟ citarntunilam paṭunarun
		takarun takarun tākkiya tākkiṉ
		mukamukañ citara muṭṭu vōru
		muṭṭiyiṉ muṟaimuṟai kuttu vōruṅ
		kaṭṭiya kaiyoṭu kāṟaṭ kunaruṅ
		kiṭṭiṉar kaiyiṟ ṟoṭṭuniṟ pōruñ
		cuṭṭiya peyaraṟa viṭṭaḻip pōruñ
		cakkaram kōlac caṅkuviṭ ṭeṟinaruñ
		cilaippuṭai muraciṟ ṟalaippuṭaik kunaru
		malliṟ piṭittum villi ṉeṟṟiyu
		mūkkiyu murappiyu nōkkiyu nuvaṉṟum
		pōkkiyum puḻuṅkiyu nākkaṭai kalviyu
		meyiṟuṭaṉ ṟirukiyuṅ kayiṟupala vīciyu
		miṉaiya ceytiyiṉ muṉaimayaṅ kunarum
		piṟappum perumaiyuñ ciṟappuñ ceykaiyu
		maracaṟi perumaiyu muraicel lāṇmaiyu
		muṭaiyō rākiya paṭaikoṇ mākkaḷ
		ceṉṟupuku mulaka moṉṟē yātali
		ṉoṉṟupaṭu maṉattoṭu koṉṟukoṉ ṟuvappac
		ceñcōṟṟu vilaiyun tīrntutam maṉaiviyar
		tampiṇan taḻīi nontukaluḻn tiraṅkavum
		putuvatu vanta makaḷirkku
		vatuvai 288cūṭṭiya vāṉpaṭarn tōrē.
									(puṟattiraṭṭu. amar. 10)
			ceṉṟa vuyirpōlat tōṉṟā tuṭalcitaintō
		ṉiṉṟa vaṭi289peyarā niṉṟavai - maṉṟa
		laramakaḷir maṅkalattiṟ kāṅkāṅku vaitta
290maravaṭiyē pōṉṟaṉa vantu
291veṇkuṭai matiya mēṉilāt tikaḻtarak 
		kaṇkūṭi ṟutta kaṭaṉmaruḷ pācaṟaik
		kumarip paṭaitaḻīik kūṟṟuviṉai yāṭavar
		tamarpiṟa raṟiyā vamarmayaṅ kaḻuvat
		tiṟaiyum peyarun tōṟṟi numaru
		ṇāṇmuṟai taputtīr vammi ṉīṅkeṉap
		pōrmalain toruciṟai niṟpa yāvaru
		maravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār
		niraitār mārpiṉiṉ kēḷvaṉaip piṟarē.	(puṟam. 294)
			kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
		meyvēl paṟiyā nakum.	(kuṟaḷ. paṭaic. 4)
292naṟuvirai tuṟanta naraiveṇ kūnta
		liraṅkā ḻaṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic
		cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟā aṉ
		maṭappā lāymakaḷ vaḷḷukirt teṟitta
		kuṭappāṟ cilluṟai pōlap
		paṭaikkunō yellān tāṉā yiṉaṉē.	(puṟam. 276)
293taṟkoḷ peruviṟal vēntuvappat tāṉavaṟ
		koṟkat tutaviṉā ṉākumāṟ piṟpiṟ
		palarpukaḻ celvan tarumāṟ palartoḻa
		vāṉaka vāḻkkaiyu mīyumā laṉṉatōr
		mēṉmai yiḻappap paḻivaruva ceypavō
		tāṉēyum pōku muyirkku.
									(takaṭūryāttirai puṟattiraṭṭu - paṭaiccerukku. 9)
294kōṭṭaṅ kaṇṇiyuṅ koṭuntirai yāṭaiyum
		vēṭṭatu colli vēntaṉait toṭuttalu
		mottaṉṟu mātō vivaṟkē ceṟṟiya
		tiṇainilai yalaṟak kūvai pōḻntutaṉ
		vaṭimā ṇeḵkaṅ kaṭimukat tēnti
		yōmpumi ṉōmpumi ṉivaṇeṉa vōmpātu
		toṭarkoḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkā ṟaṭpak
		kaṉṟamar kaṟavai māṉa
		muṉcamat tetir ntataṉ ṟōḻaṟku varumē.	(puṟam. 275)
iḵtu utaviyatu.
iṉi yāṉainilaikkuṅ kutirainilaikkun tuṟaippakuti yāy varuvaṉavuṅ koḷka. aḵtu aracarmēlum paṭait talaivar mēlum ēṉaiyōrmēlum yāṉai cēṟaluṅ, kaḷiṟṟiṉ mēlun tēriṉ mēluṅ kutiraicēṟalun, taṉmēliruntu paṭṭōruṭalai mōntu niṟṟalum piṟavumām. utāraṇam :
			māyattāṟ ṟākku malaiyu malaiyumpōṟ
		kāyattū ṟañcāk kaḷiṟṟoṭumpōyc - cāyun
		tolaivaṟiyā vāṭavarun tōṉṟiṉār vāṉmēṉ
		malaiyuṟaiyun teyvampōl vantu.
									(pe. po. viḷakkam puṟattiraṭṭu yāṉai maṟam. 14)
295kaiyatu kaiyō ṭorutuṇi kōṭṭatu
		moyyilaivēṉ maṉṉar muṭittalai - paiya
		vuyarpoykai nīrāṭṭic cellumē yeṅkōṉ
		vayavempōr māṟaṉ kaḷiṟu
ivai - yāṉainilai.
296palluruvak kāliṉ pariyuruvat tākkittaṉ
		ṟollai yuruviḻanta tōṟṟampō - lellā
		morukaṇattut tākki yuruviḻanta pāymāp
		porukaḷattu vīḻntu puraṇṭu
297māvā rātē māvā rātē
		ellār māvum vantaṉa vemmiṟ
		pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ ṟanta
		celva ṉūru māvā rātē
		yirupēr yāṟṟa voruperuṅ kūṭal
		vilaṅkiṭu perumaram pōla
		vulantaṉṟu kollavaṉ malainta māvē 	(puṟam. 273)
298parutti vēlic cīṟūr maṉṉa
		ṉuḻuttata ruṇṭa vōynaṭaip puravi
		kaṭaṉmaṇṭu tōṇiyiṟ paṭaimukam pōḻa
		neymmiti yaruntiya koḷcuva leruttiṟ
		ṟaṇṇaṭai maṉṉar tāruṭaik kalimā
		vaṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭattuk
		kalantoṭā makaḷir ṉikaḻntuniṉ ṟavvē. 	(puṟam. 299)
ivai  - kutirainilai.
nilampiṟak kiṭuvatu pōla eṉṉum (303) puṟappāṭṭumatu.
ivai, taṉittu vārātu toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varum. avai takaṭūr yāttiraiyiṉum pāratattiṉuṅ kāṇka. puṟanāṉūṟṟuḷ taṉittu varuvaṉavuṅ koḷka. 
vēṉmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉ mīṇ ṭeṟinta tārnilai - taṉpaṭai pōrceykiṉṟamai kaṇṭu tāṉum paṭaiyāḷarkku muṉṉē ceṉṟu vēlāṟ pōrceytu veṉṟimikukiṉṟa vēntaṉai māṟṟōr cūḻntuḻi, atukaṇṭu vēṟōriṭattē porukiṉṟa taṉṟāṉaittalaivaṉāyiṉum taṉakkut tuṇaivanta aracaṉāyiṉum pōraik kaiviṭṭu vantu vēntaṉōṭu porukiṉṟārai eṟinta tārnilaikkaṇṇum;
299tār eṉpatu muntuṟṟup porumpaṭaiyātaliṉ itu tār nilaiyāyiṟṟu. utāraṇam :
300veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkiruḷ kaiyakalac
		ceyyō ṉoḷitikaḻuñ cemmaṟṟē - kaiyakaṉṟu
		pōrtāṅku maṉṉaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
		ṟārtāṅki niṉṟa takai.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - tāṉaimaṟam. 4)
nirappātu koṭukkum eṉṉum (180) puṟappāṭṭiṉuḷ iṟaiyuṟu viḻuman tāṅki eṉpatum atu.
301ivaṟkīt tuṇmati kaḷḷē ciṉappō
		riṉakkaḷiṟ ṟiyāṉai yiyaṟērk kurici
		ṉuntai tantaik kivaṉṟantai tantai
		yeṭutteṟi ñāṭpi ṉimaiyāṉ ṟacca
		ṉaṭutteṟi kuṟaṭṭi ṉiṉṟumāyn taṉaṉē
		maṟappukaḻ niṟainta maintiṉō ṉivaṉu
		muṟaippuḻi yōlai pōla
		maṟaikkuvaṉ perumaniṟ kuṟittuvaru vēlē.	(puṟam. 290)
ituvum ataṉpāṟpaṭum.
aṉṟiyum iruvar talaivar taputippakkamum - iruperu vēntar tāṉait talaivarun tattam vēntarkkākit tārtāṅ kutalēyaṉṟi at talaivariruvarun tammiṟ porutu vīḻtaṟ kaṇṇum;
pakkameṉṟataṉāṉ avaru ḷoruvaroruvar vīḻtaluṅ koḷka. 
302āti cāṉṟa mētaku vēṭkaiyi
		ṉāḷuṅ kōḷu mayaṅkiya ñāṭpiṉ
		matiyamu ñāyiṟum poruvaṉa pōla
		vorutti vēṭkaiyi ṉuṭaṉvayiṟ ṟiruvar
		cerukkūr taṇṭi ṉerukkiṉa reṉavu
		maravaṇi koṭi yōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
		peruviṟal 303vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉu
		muṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai yaṭaṅkā
		ruṭaṅkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki
		yiḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit
		tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai 
		niṉṟucuṭar nōkkiyu moṉṟupaṭat tirukiyun
		tumpiyaṭi piṇaṅku maṇṇiṟ ṟōṟṟamoṭu
		koṭikoṭi piṇaṅki vīḻvaṉa pōla
		voruvayiṉ vīḻntaṭu kālai
		yiruperu vēntarum perituvan taṉarē.
ip pāratappāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kaṇṭukoḷka.
iṉit talaivarēyaṉṟip piṟarum avvāṟu poriṉum ataṉ pāṟ paṭuttuka.
uṭaipaṭai oruvaṉ pukku oruvaṉaik kūḻai tāṅkiya 304erumaiyum - taṉatu uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭait talaivaṉ ceṉṟu niṉṟu aṅṅaṉaṅ keṭutta māṟṟu vēntaṉ paṭaittalaivaṉai avaṉ etir koṇṭu niṉṟa piṉṉaṇi yōṭē tāṅkiṉa kaṭāppōlac 305ciṟakkaṇittu niṟku nilaimaik kaṇṇum; 
oruvaṉoruvaṉait tāṅkiṉa erumaiyeṉa muṭikka. utāraṇam :
			cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac ciṟakkaṇittuc celluṅkā
		lēṟṟerumai pōṉṟā ṉikalveyyōṉ - māṟṟāṉ
		paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāt
		tiṭai varuṅkāṟ piṉvaruvār yār
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmattāṉum - kaip paṭaiyaip pōkki meyyāṟ pōrcceyyum mayakkattiṉ kaṇṇum. 
pāḻi, vali; iḵtu ākupeyar. utāraṇam :
			kollēṟu pāyntaḻinta kōṭupōṟ ṟaṇṭiṟuttu
		mallēṟu tōḷvīmaṉ 306māmaṉaip pullikkoṇ
		ṭāṟāta pōrmalaintā ṉāṅkaracar kaṇṭārttār
307rēṟāṭa lāya reṉa	(pāratam)
			nīlak kaccaip pūntuva rāṭaip
		pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ
		mēlvarum kaḷiṟṟoṭu vēṟurat tiṉiyē
		taṉṉun turakkuvaṉ pōlu moṉṉala
		reḵkuṭai valattar māvoṭu parattarak
		kaiyiṉ vāṅkit taḻīi
		moympi ṉūkki meykkoṇ ṭaṉaṉē 	(puṟam. 274)
eṉpatum atu.
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭum - māṟṟu vēntaṉ ūrntu vanta kaḷiṟṟaik kaiyeṟintāṉuṅ 308kaṭukkoṇ ṭeṟintāṉum vilakki avaṉaiyum akkaḷiṟṟaiyum pōrceytōr perumaikkaṇṇum; utāraṇam :
			iṭiyā ṉiruṇmukilu mēṟṟuṇṇu meṉṉum
		paṭiyāṟ 309pakaṭoṉṟu mīṭṭu - vaṭivē
		leṟintārttār maḷḷa rimaiyāta kaṇkoṇ
		ṭaṟintārttār vāṉōru māṅku.
310vāṉavar pōriṟ ṟāṉavark kaṭanta
		māṉa vēntaṉ yāṉaiyiṟ taṉāatu
		palpaṭai neriva tollāṉ vīmaṉ
		piṟakkiṭaṅ koṭāṉataṉ mukatteṟin tārttut
		tāṉetir malainta kālai yāṅkataṉ
		kōṭuḻak kiḻinta mārpoṭu nilañcērntu
		pōrkkōḷ vaḷākan tērttuka ḷaṉaittiṉu
		miṭaikoḷa liṉṟip puṭaipeyarntu puraṇṭu
		varuntā vuḷḷamoṭu peyarntaṉaṉ
		peruntakai yāṇmaiyoṭu peyarttalō varitē.
ip pāratappāṭṭum itaṉpāṟpaṭum.
itu, kaḷiṟeṟintāṉ perumai kūṟutaliṉ yāṉai nilaiyuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu.
kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum. aṅṅaṉam niṉṟu kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉaik koṉṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar viyantu paṭṭō ṉaic cūḻntu niṉṟu āṭun tiraṭcik kaṇṇum;
amalutal neruṅkutalātaliṉ, amalaiyeṉpatūum apporuṭṭāyiṟṟu; utāraṇam :
			āṉuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉāṅ
		kēḷaṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
		yāṭiṉā rārttā raṭitōynta maṇvāṅkic
		cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.
311nāṉmarup pillāk kāṉavil yāṉai
		vīmaṉ vīḻttiya tuṭaṉṟetirn tāṅku
		māmutu maturai maṇiniṟap pākaṉō
		ṭāṭamar tolaitta lāṟṟāṉ ṟēroṭu
		maittuṉaṉ paṇiyiṉ valamuṟai vantu
		kaittalaṅ katirmuṭi yēṟṟi niṟṟan
		tiṟaiñciṉa ṉaivark kiṭaiyō ṉatukaṇṭu
		maṟantīr maṉṉaṉu miṟaiñcit taṉātu
		vēḻam vilakki viṉaimaṭin tiruppac
		cūrmaruṅ kaṟutta neṭuvēḷ pōla
		malaipurai yāṉaiyun talaivaṉuṅ kaviḻiya
		vāḷuku kaḷattu vāḷpala vīci
		yoṉṉā maṉṉaru māṭiṉar tuvaṉṟi
		yiṉṉā viṉpa meytit 
		taṉṉamar kēḷiru muṉṉārt taṉarē.
ip pāratappāṭṭum atu.
vāḷ vāyttu iruperuvēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokainilaikkaṇṇum - iruperu vēntar tāmum, avarkkut tuṇaiyākiya vēntarum tāṉait talaivarun tāṉaiyum vāṭṭoḻiṉ muṟṟi oruvarum oḻiyāmaṟ kaḷattu vīḻnta tokai nilaikkaṇṇum; 
312varutār tāṅki yamarmikal yāvatu
		porutāṇ ṭoḻinta maintarpuṇ ṭoṭṭuk
		kurutic ceṅkaik kūnta ṟīṭṭi
		niṟaṅkiḷa ruruviṟ pēeyp peṇṭi
		reṭutteṟi yaṉantarp paṟaiccīr tūṅkap
		paruntarun tuṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉintu
		maṟattiṉ maṇṭiya viṟaṟpōr vēntar 
		tāmāyn taṉarē kuṭaituḷaṅ kiṉavē
		yuraicāl ciṟappiṉ muracoḻin taṉavē
		paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññila
		miṭaṅkeṭa vīṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik
		kaḷaṅkoḷaṟ kuriyō riṉṟit teṟuvara
		vuṭaṉvīḻn taṉṟā lamarē peṇṭirum
		pācaṭaku micaiyār paṉinīr mūḻkār
		mārpakam porunti yāṅkamain taṉarē
		vāṭāp pūvi ṉimaiyā nāṭṭattu
		nāṟṟa vuṇavi ṉōru māṟṟa
		varumpeṟa lulaka niṟaiya
		viruntupeṟ ṟaṉarāṟ polikanum pukaḻē	(puṟam. 62)
ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum - pōriṭattē taṉvēntaṉ vañcat tāṟ paṭṭāṉākac ciṉaṅkoṇṭa maṉattaṉāyp perum paṭait talaivaṉ talaimayaṅkip poruta nalla pukaḻaippeṟṟa nilaimaikkaṇṇum;
atu kurukula vēntaṉaik 313kuṟaṅkaṟuttañāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷaivaraiyuṅ koṉṟu veṉṟi koṇṭa acuvattāmāviṉ pōrt toḻil pōlvaṉa. taṉṉaracaṉ aṟappōriṭattup paṭātu 314vañcaṉai yāṟ paṭutaliṉ, avaṉukkuc ciṉañ ciṟantatu. icciṟappillāta tumpaiyum ikkaliyūḻikkā meṉpatu ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟṟu (tol. poruḷ. puṟa. 15) eṉpuḻik kūṟiṟṟu. utāraṇam :
315maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapi
		ṉarumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
		pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamō
		ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu
		mātulaṉ ṟaṉṉai vāyili ṉiṟīik
		kāval pūṭṭi yūrppuṟak kāvayi
		ṉaivakai vēntarō ṭarumpeṟaṟ ṟampiyaik
		kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
		ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
		tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat
		tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
		vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
		kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik
		kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ
		ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru
		muṭaṉcamar toṭaṅki yoruṅku kaḷattaviya
		vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
		kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
		taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar
		viyantaṉar nayanta vicumpi
		ṉiyaṉṟalai yulakamu maṟintatā latuvē
ip pāratap pāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kāṇka.
oruvaṟkup pal paṭai uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum - aṅṅaṉam nallicai eytiya oruvaṟku vañcattāṟ koṉṟa vēntaṉ palpaṭai puṟaṅkoṭuttaliṉ avaraik kōṟal purital aṟaṉaṉṟeṉṟu karutātu avaṉ vāḷāṟ ṟaṭintu koṉṟu kuvittaṟ kaṇṇum; 
vañcattāṉ taṉ vēntaṉaik koṉṟamaipaṟṟit taṉakkuk keṭṭōraiyum aṭaṅkak kōṟaṟku uriyāṉai nallicai muṉṉarp peṟṟōṉeṉṟār. nūḻilāvatu koṉṟu kuvittal,
			vaḷḷai nīkki vayamīṉ mukantu
		koḷḷai cāṟṟiya koṭumuṭi valaiñar
		vēḻap paḻaṉattu nūḻi lāṭṭu 	(maturai. 255 - 257)
eṉṟāṟ pōla, utāraṇam :
			aṟattiṟ piṟaḻa varaceyiyun tāṉai
		maṟattiṟ puṟaṅkaṇṭu māṟāṉ - kuṟaittaṭukkic 
		celluṅkāṟ kāṭṭuttīc ceṉṟāṅkut tōṉṟumē
		palpaṭaiyār paṭṭa paṭi
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē. poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉai yuṭaittut tumpaittiṇai         eṉṟavāṟu.
iṉṉum, uḷappaṭap pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu eṉavuṅ kūṭṭip paṉṉiraṇṭiṉ kaṇṇum muṟkūṟiya veṭcittiṇai mutaliyavaṟṟāṉ nikaḻun tumpaiyum vantukūṭap piṉ avaṟṟiṟku muriyavāyp poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai eṉṟum poruḷ koḷka. poruḷ iṭamākat tuṟai iṭattiyal poruḷāṅ kāl, ēṉait tiṇaikkaṭ kūṟiṉāṟ pōla, oṉṟu nikaḻntapiṉ oṉṟu nikaḻātu iraṇṭu paṭaikkum porunta oru kālattu it tiṇai nikaḻumeṉṟaṟkup pullit tōṉṟum eṉṟār. pal peruṅ kātamākiya neṭuneṟiyiṭait tuṇinta iṭattaiyum ulakam tuṟaiyeṉpatu pōla 316ic cūttirattut tuṟaiyait 317tokutiyuṭaṉ 318aṟuti kāṭṭiṟṟeṉṟuṇarka. ivvilakkaṇam mēl varukiṉṟa tiṇaikaṭkum okkum. 	(17)
(vākai iṉṉataṉ puṟameṉal)
73. 	vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.
iv vākaittiṇai pālaiyeṉappaṭṭa akat tiṇaikkup puṟaṉāmeṉkiṉṟatu. 
(i - ḷ.) vākai tāṉē - iṉik kūṟātuniṉṟa. puṟat tiṇaiyuḷ vākaiyeṉappaṭṭatu tāṉē; pālaiyatu puṟaṉē. pālai yeṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu. 
eṉṉai? pālaikkup puṇarcciyiṉ nīṅki, illaṟam nikaḻttip pukaḻeytutaṟkup piriyumāṟupōlac, cuṟṟat toṭarcciyiṉ nīṅki aṟappōr ceytu tuṟakkam peruṅ karuttiṉāṟ cēṟalāṉum, vāyiṉun 319tāḷiṉum niṟaiyiṉum poṟaiyiṉum vēṉṟi yeytuvōrum maṉaiyōrai nīṅkic cēṟalāṉum pirivuḷa tāyiṟṟu. 
pālai taṉakkeṉa oru nilamiṉṟi nālvakai nilattum nikaḻumāṟu pōla, muṟkūṟiya puṟattiṇai nāṉkum iṭamāka vākait tiṇai nikaḻtaliṟ ṟaṉakku nilamiṉṟāyiṟṟu. nāḷu nāḷu māḷviṉai yaḻuṅka villiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻ eṉa 320āḷviṉaic ciṟappuk kūṟip piriyumāṟu pōla, itaṟkup tuṟakkamē eytum āḷviṉaicciṟappuk kūṟaluṅ koḷka. pālai peruvara viṟṟāyt 321tokaikaḷuḷ varumāṟu pōla vākaiyuṅ  peruvaraviṟṟāy varutalum koḷka.  	(18)
(vākaiyiṉ potu ilakkaṇa mituveṉal)
74. 	tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip
	pākupaṭa mikutip paṭutta leṉpa.
iḵtu av vākaittiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟu kiṉṟatu. 
(i - ḷ.) tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟai - valiyum varuttamumiṉṟi iyalpākiya oḻukkattāṉē nāṉku, varuṇat tōrum aṟivarum tāpatar mutaliyōrun tammuṭaiya kūṟupāṭu kaḷai; pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa - iruvakaippaṭa mikutip paṭuttaleṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
iruvakaiyāvaṉa, taṉṉaittāṉē mikutippaṭuttalum piṟar 322mīkkūṟupaṭuttalumām. iṉi iruvakaikkuḷ 323uṟaḻcci yāṟ peṟṟa veṉṟiyai vākaiyeṉavum iyalpākap peṟṟa veṉṟiyai mullaiyeṉavuṅ kūṟuvar. paṭutaleṉṉātu paṭutta leṉap piṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār. avar tammiṉuṟaḻāta vaḻiyum oruvaṉ avarai uṟaḻntu uyarntōr ivareṉ ṟuraittalum vākai yeṉṟaṟku oṉṟaṉōṭu oppu 324orīik kāṇātu māṇikkattiṉai naṉṟeṉṟāṟpōla ulakamuḻutum aṟiyum uyarcciyuṭamaiyum atu. tāvil koḷkai yeṉavē iraṇi yaṉaip pōla  valiyiṉālum varuttattāṉuṅ kūṟuvittuk kōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu. 	(19)
(vakaiyiṉ ciṟappilakkaṇam potuvakaiyāṟ kūṟal)
75. 	aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamu
	maivakai marapi ṉaracar pakkamu
	mirumūṉṟu marapi ṉēṉōr pakkamu
	maṟuvil ceyti mūvakaik kālamu
	neṟiyi ṉāṟṟiya vaṟivaṉ ṟēyamum
	nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
	pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇu
	maṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyiṟ
	ṟokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar
itu, vākait tiṇaikkup potuvilakkaṇaṅ kūṟiṉār. iṉṉum ataṟkēyāvatōr ciṟappilakkaṇam potuvakai yāṟ kūṟukiṉṟatu; mēṟkūṟi varukiṉṟāṟpōlat tuṟaip paṭuttik kūṟutaṟkēlāta parappuṭaic ceykai palavaṟṟaiyun tokuttu orōvoṉṟākki eḻuvakaippaṭuttik kūṟutaliṉ. 
(i - ḷ.) aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum - āṟu kūṟṟiṉuṭpaṭṭa pārppiyaṟ kūṟum. 
āṟu pārppiyaleṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ, avai talai iṭai kaṭai yeṉa oṉṟu mummūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka. avai ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām. irukkum ecurum cāmamum ivai talaiyāya ottu; ivai vēḷvi mutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇamumāy, viyākaraṇattāṉ ārāyap paṭutaliṉ ilakkiyamumāyiṉa. atarvamum āṟaṅkamuntaruma nūlum iṭaiyāya ottu; atarvam vēḷvi mutaliya oḻukkaṅ kūṟātu perumpāṉmaiyum uyirkaṭku ākkamēyaṉṟik kēṭuñ cūḻum mantiraṅkaḷ payiṟaliṉ avaṟṟoṭu kūṟappaṭātāyiṟṟu. 
āṟaṅkamāvaṉa: ulakiyaṟcollai oḻittu vaitikac collai ārāyum niruttamum, avviraṇṭaiyum uṭaṉā rāyum aintirat toṭakkattu viyākaraṇamum, pōtāyaṉīyam pārattuvācam āpattampam, āttirēyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam varākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum, eḻuttārāycci yākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumām. 
tarumanūlāvaṉa, ulakiyalpaṟṟi varum maṉumutaliya patiṉeṭṭum; ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa.
iṉi, itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻccinūlum avaravar ataṟku māṟupaṭak kūṟum nūlkaḷum kaṭaiyāya ottu. eḻuttuñcollum poruḷum ārāyntu immaip payaṉ tarutaliṉ akattiyam tol kāppiyam mutaliya tamiḻnūlkaḷum iṭaiyāya ottā meṉṟuṇarka. ivaiyellām ilakkaṇam. irāmāyaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam.
iṉit tamiḻcceyyuṭkaṇṇum iṟaiyaṉārum akattiya ṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum vāṉmīkaṉāruṅ kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum, iṭaic caṅkattār ceytaṉa iṭaiyuṅ, kaṭaic caṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākak koḷka. 
iṅṅaṉam, ōttiṉaiyum mūṉṟākap pakuttatu, avaṟṟiṉ ciṟappaiyuñ ciṟappiṉmaiyaiyum aṟivittaṟku. ivaṟṟuḷ tarukkamuṅ kaṇitamum vēḷāḷarkkum urittām.
iṉi, ōtuvippaṉavum ivaiyēyākaliṉ avaikaṭkum ippakuti mūṉṟum okkum. ōtuvittalāvatu koḷvō ṉuṇarvu vakai aṟintu avaṉ koḷvarak koṭukkum īvōṉṟaṉ maiyum ītaliyaṟkaiyumām. vēṭṭalāvatu, aintīyāyiṉum muttīyāyiṉum ulakiyaṟṟīyāyiṉum oṉṟupaṟṟi maṅkala marapiṉāṟ koṭaicciṟapput tōṉṟa avimutaliya vaṟṟai mantiravitiyāṟ koṭuttuc ceyyuñ ceyti. vēḷāṇmaipaṟṟi vēḷvi yāyiṟṟu. vēṭpittalāvatu, vēḷviyāciriyarkkōtiya ilakkaṇamellām uṭaiyaṉāy, māṇākkaṟku avaṉ ceyta vēḷvikaḷāṟ perum payaṉait talaippaṭuvittalai valla ṉātal; ivai mūṉṟu pakutiyavātal pōtāyaṉīyam mutaliya vaṟṟāṉuṇarka. koṭuttalāvatu, vēḷviyācāṉum avaṟkut tuṇaiyāyiṉārum āṇṭu vantōrum iṉpuṟu māṟṟāṉ 325vēḷāṇmaiyaic ceytal. kōṭalāvatu, koḷḷat tarum poruḷkaḷai aṟintu koḷḷutal. ulaku koṭuppiṉum 326ūṇ koṭuppiṉum oppa nikaḻum uḷḷam paṟṟiyun, tāñ ceyvitta vēḷvi paṟṟiyuṅ koṭukkiṉṟāṉ uvakaippaṟṟiyuṅ, koḷ poruḷiṉ ēṟṟiḻivu paṟṟiyun, talaiiṭai kaṭai yeṉpaṉavuṅ koḷka.
iṉi, vēṭpittaṉṟit taṉakku ōttiṉāṟ kōṭaluṅ koṭuppittuk kōṭalun tāṉ vēṭṭaṟkuk kōṭalun 327tāyamiṉṟi iṟantōr poruḷ kōṭalum iḻantōr poruḷ kōṭalum aracu kōṭalunturōṇācāriyaṉaip pōlvār paṭaikkalaṅ kāṭṭik kōṭalum piṟavuṅ kōṭaṟpakutiyām.
pārppiyaleṉṉātu pakkameṉṟataṉāṉē, pārppār ēṉai varuṇattukkaṭkoṇṭa peṇpāṟkaṭṭōṉṟiṉa varuṇattārkkuñ cikaiyum nūlum uḷavēṉum avar ivaṟṟiṟ kellām uriyaraṉṟic cilatoḻiṟku uriyareṉpatu koḷka.            utāraṇam :
			ōtal vēṭṭa lavaipiṟarc ceyta
		līta lēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻuku
		maṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki	(patiṟṟu. 24)
iḵtu antaṇarkkuk kūṟiya potu.
328muṟaiyōti ṉaṉṟi muḷariyō ṉallaṉ
		maṟaiyōti ṉāṉituvē vāymai - yaṟimiṉō
329vīṉṟāḷ vayiṟṟiruntē yemmaṟaiyu mōtiṉāṉ
		cāḷṟāṉ makaṉoruvaṉ ṟāṉ
iḵtu, ōtal. 
iṉi, ōtaṟciṟappum ōtiṉāṟku uḷatāñ ciṟappuṅ kūṟutaluṅ koḷka.
			immai payakkumā līyak kuṟaiviṉṟāṟ
		ṟammai viḷakkumāṟ ṟāmuḷarāk kēṭiṉṟā
		lemmai yulakattum yāṅkāṇēṅ kalvipōṉ
		mamma raṟukku maruntu	(nālaṭi. 14 - 2)
			āṟṟavuṅ kaṟṟā raṟivuṭaiyā raḵtuṭaiyār
		nāṟṟicaiyuñ cellāta nāṭillai yannāṭu
		vēṟṟunā ṭākā tamavēyā mātalā
330lāṟṟuṇā vēṇṭuva til	
			otta muyaṟciyā ṉottu veḷippaṭiṉu
		nittiya māka nirampiṟṟē - yetticaiyun
		tāvāta vantaṇar tāmpayiṟṟak kāvirināṭ
		ṭōvāta 331vōtti ṉoli
iḵtu, ōtuvittal.
			eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
		nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu	(kuṟaḷ - aṟivuṭaimai. 4)
iḵtu, ōtuvittaṟ ciṟappu.
332naṉṟāynta nīṇimircaṭai
		mutumutalvaṉ vāypōkā
		toṉṟupurinta vīriraṇṭi
		ṉāṟuṇarnta vorumutunū
		likalkaṇṭōr mikalcāymār
		meyyaṉṉa poyyuṇarntu
		poyyōrātu meykoḷīi
		mūvēḻ tuṟaiyu muṭṭiṉṟu pōkiya
		vuraicāl ciṟappi ṉuravōr maruka
		viṉaikkuvēṇṭi nīpūṇṭa
		pulappulvāyk kalaippaccaic
		cuvaṟpūṇñāṇ micaippoliya
		maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpi
		ṉaṟampukaḻnta valaicūṭic
		ciṟunutaṟpē rakalalkuṟ
		cilacolliṟ palakūnta
		ṉiṉakkottaniṉ ṟuṇaittuṇaiviyar
		tamakkamainta toḻilkēṭpak
		kāṭeṉṟā nāṭeṉṟāṅ
		kīrēḻi ṉiṭamuṭṭā atu
		nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyu
		meṇṇāṇap palavēṭṭu
		maṇṇāṇap pukaḻparappiyu
		maruṅkaṭip peruṅkālai
		viruntuṟṟaniṉ ṟiruntēntunilai
		yeṉṟuṅ, kāṇkatil yāmē kuṭāatu
		poṉpaṭuneṭuvaraip puyalēṟu cilaippiṟ
		pūviri putunīrk kāviri purakkun
		taṇpuṉaṟ paṭappai yemmū rāṅka
		ṇuṇṭun tiṉṟu mūrntu māṭukañ
		celva lattai yāṉē cellātu
		maḻaiyaṇ ṇāppa nīṭiya neṭuvaraik
		kaḻaivaḷa rimayam pōla
		nilīiya rattai nī nilamicai yāṉē 	(puṟam 166)
itaṉuḷ vēṭṭavāṟum īntavāṟuṅ kāṇka.
			īṉṟa vulakaḷippa vētilaraik kāṭṭātu
		vāṅkiyatā yottāṉam mātavattō - ṉīnta
333maḻuvā ṇeṭiyōṉ vayakkañcāl veṉṟi
		vaḻuvāmaṟ kāṭṭiya vāṟu.
itu paracurāmaṉaik kācipaṉ vēṭpitta pāṭṭu. 
naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu eṉṉum (26) puṟappāṭṭiṉuḷ antaṇaṉ vēṭpittalum aracaṉ vēṭṭalum vantaṉa.
			ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
		kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa	(kuṟaḷ - īkai.3)
iḵtu ītal
		īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
		vaittiḻakkum vaṉkaṇ ṇavar	(kuṟaḷ - īkai.8)
iḵtu ītaṟ ciṟappu.
334nilampoṟai yāṟṟā nitipala koṇṭuṅ
		kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār - nalaṅkiḷar
		tīvā yavicoriyat tīviḷaṅku māṟupōṟ
		ṟāvā toḷiciṟanta tām
									(pe.po. viḷakkam: puṟattiraṭṭu - kuṭimarapu.)
iḵtu ēṟṟal.
335tāṉciṟi tāyiṉun takkārkaip paṭṭakkāl
		vāṉciṟitāp pōrttuviṭum 	(nālaṭi 48)
iḵtu ēṟṟaṟ ciṟappu. 
ōtuvittalum vēṭpittalum ēṟṟalum antaṇarkkē uriya.
aivakai marapiṉ aracar pakkamum - ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭañ ceytal eṉṉum aivakaiyilakkaṇattai yuṭaiya araciyaṟ kūṟum. 
vakai eṉṟataṉāṉ 336muṟkūṟiya mūṉṟum potuvum, piṟkūṟiya iraṇṭuñ ciṟappumātal koḷka. 
pārppārkkuriyavāka vitanta vēḷviyoḻinta vēḷvi kaḷuḷ 337irācacūyamun turaṅka vēḷviyum pōlvaṉa aracark kuriya vēḷviyām. kaliṅkaṅ kaḻuttu yāttuk kuḷampuṅ kōṭum poṉṉaṇinta puṉiṟṟāniraiyuṅ, 338kaṉakamum kamukum aṉṉa mutaliyaṉavum ceṟinta paṭappai cūḻnta maṉaiyun, 339taṇṇaṭaiyuṅ, kaṉṉiyarum, piṟavuṅ koṭuttalum, maḻuvā ṇeṭiyō ṉoppa 340ulaku mutaliyaṉa koṭuttalum pōlvaṉa avarkkuriya ītalām. paṭaikkalaṅkaḷāṉum nāṟpaṭaiyāṉuṅ koṭait toḻilāṉum piṟavāṟṟāṉum aṟattiṉ vaḻāmal kāttal avarkkuriya kāppām. aṅṅaṉam kākkappaṭum uyirkku 341ētañ ceyyum makkaḷaiyāyiṉum vilaṅkaiyāyiṉum pakaittiṟattai yāyiṉum aṟañceyyā aracaiyāyiṉum vitivaḻiyāṉ taṇṭittal avarkkuriya taṇṭamām. iḵtu aracarkku aṟamum poruḷum iṉpamum payakkum. 
vakai eṉṟataṉāṉē kaḷavu ceytōr irukkaiyiṟ poruḷ kōṭalum, āṟileṉṟu kōṭaluñ, 342cuṅkaṅ kōṭalum, antaṇarkku iṟaiyili koṭukkuṅkāl it tuṇaip poruḷ nummiṭattu yāṉ koḷvaleṉak kūṟik koṇṭu atu kōṭalum, maṟamporuḷākap pakaivarnāṭu kōṭalun, tamarum antaṇarum ilvaḻip piṟaṉ 343ṟāyaṅ kōṭalum, poruḷil vaḻi vāṇikañ ceytukōṭalum, aṟattiṟṟirin tārait taṇṭattiṟ ṟakumāṟu poruḷ kōṭalum pōlvaṉa koḷka. araciyaleṉṉātu pakkameṉṟataṉāṉ aracar ēṉaivaruṇattārkaṭ koṇṭa peṇpāṟkaṭ ṭōṉṟi varuṇattup pakutiyōruñ cila toḻiṟkuriyareṉṟu koḷka. utāraṇam :
344coṟpeyar nāṭṭaṅ kēḷvi neñcameṉ
		ṟaintuṭaṉ pōṟṟi yavaituṇai yāka
		vevvañ cūḻātu viḷaṅkiya koḷkaik
		kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi
		yurukeḻu marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
		koṇṭa tīyiṉ cuṭareḻu tōṟum
		viruppumey paranta perumpeya rāvuti	(patiṟṟu. 21)
345kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyātu
		vēḷvi vēṭṭaṉai yuyarntō ruvappac
		cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal
		vēṟupaṭu tiruvi ṉiṉvaḻi vāḻiyar
		koṭumaṇam paṭṭa viṉaimā ṇaruṅkalam
		pantarppayanta palarpukaḻ muttam
		varaiyaka naṇṇik kuṟumpoṟai nāṭit
		teriyunar koṇṭa ciraṟuṭaip paimpoṟik
		kavaimaraṅ kaṭukkuṅ kavalaiya maruppiṟ
		puḷḷi yiralait tōlū ṉutirttut
		tītukaḷait teñciya tikaḻviṭu pāṇṭiṟ
		paruti pōkiya puṭaikiḷai kaṭṭi
		yeḵkuṭai yirumpi ṉuḷḷamaittu vallōṉ
		cūṭunilai yuṟṟuc cuṭarviṭu tōṟṟam
		vicumpāṭu marapiṟ paruntū ṟaḷappa
		nalampeṟu tirumaṇi kūṭṭu naṟṟō
		ḷoṭuṅkī rōti yoṇṇutal karuvi
		leṇṇiyaṉ muṟṟi yīraṟivu purintu
		cālpuñ cemmaiyu muḷappaṭap piṟavuṅ
		kāvaṟ kamainta varacu tuṟai pōkiya
		vīṟucāl putalvarp peṟṟaṉai yivaṇark
		karuṅkaṭa ṉiṟutta ceruppukaṉ muṉpa
		vaṉṉavai maruṇṭaṉe ṉallē ṉiṉvayiṉ
		muḻutuṇarn toḻukku naraimū tāḷaṉai
		vaṇmaiyu māṇpum vaḷaṉu meccamun
		teyvamum yāvatun tavamuṭai yōrkkeṉa
		vēṟupala naṉantalai peyarak
		kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yōṉē 	(patiṟṟu. 74)
eṉa varuvaṉavaṟṟuḷ ōtiyavāṟum vēṭṭavāṟuṅ kāṇka.
346orumaḻuvāḷ vēnta ṉorumū veḻukā
		laracaṭu veṉṟi yaḷavō - vuraicāṉṟa
		vīṭṭamām palperuntū ṇeṅkum pacuppaṭuttu
		vēṭṭanāḷ peṟṟa mikai
ituvum vēṭṭal. 
vicaiyantappiya eṉṉum patiṟṟuppattu īkai kūṟiṟṟu.
			āpayaṉ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
		kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ	
itu, kāval kūṟiṟṟu. 
kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāṉ eṉṉum (14) puṟappāṭṭup paṭaikkalaṅ kūṟiyavataṉāṟ kāttal kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
347toṟuttavaya lāralviṟaḻnavu
		mēṟu porutaceṟu vuḻātu vittunavuṅ
		karumpiṉ pāttip pūtta neyta
		liruṅka ṇerumaiyi ṉiraitaṭuk kunavuṅ
		kalikeḻu tuṇaṅkai yāṭiya maruṅkiṉ
		vaḷaitalai mūtā vāmpa lārnavu
		moliteṅki ṉimiḻ marutiṟ
		puṉalvāyiṟ pūmpoykaip
		pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippi
		ṉāṭukavi ṉaḻiya 348nāman tōṟṟik
		kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla
		nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam
349viripūṅ karumpiṉ kaḻaṉi pulleṉat
		tirikāy viṭattaroṭu kāruṭai pōkik
		kavaittalaip pēymakaḷ kaḻutūrn tiyaṅka
		vūriya neruñci nīṟāṭu paṟantalait
		tāteru maṟutta kaliyaḻi maṉṟat
		tuḷḷa maḻiya vūkkunar miṭaṟaput
		tuḷḷunar paṉikkum pāḻā yiṉavē
		kāṭē kaṭavuṇ mēṉa puṟavē
		yoḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa
		vāṟē yavvaṉait taṉṟiyu ñālattuk
		kūlam pakarnar kuṭipuṟan tarāak
		kuṭipuṟan tarunar pāra mōmpi
		yaḻalceṉṟa maruṅkiṉ veḷḷi yōṭātu
		maḻaivēṇṭu pulattu māri niṟpa
		nōyoṭu paciyikan torīip
		pūttaṉṟu perumanī kātta nāṭē	(patiṟṟu. 13)
itaṉuṇ, maṟattiṟ ceṉṟu nāṭṭai aḻittavāṟum aṟattiṟ ṟirinta vēntaṉaiyaḻittu avaṉ nāṭṭaik kuṭi yōmpik kāttavāṟum kūṟiṟṟu.
			kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
		kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr.	(kuṟaḷ - ceṅ.10)
itu, taṇṭam. 
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum - ōtalum vēṭṭa lum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamumākiya aṟu vakai ilakkaṇattaiyuṭaiya vāṇikar pakkamum; vētam oḻintaṉa ōtalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamum 350vaḻipāṭumākiya aṟuvakai ilakkaṇattai yuṭaiya vēḷāḷar pakkamum; 
vāṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum vēṟukūṟātu irumūṉṟu marapi ṉēṉōr eṉak kūṭavōtiṉār, vaḻipāṭum vēḷviyum oḻinta toḻil iruvarkku mottaliṉ. 
iṉi, vēḷāḷarkku vaḻipāṭu koḷḷātu peṇ kōṭal paṟṟi vēṭṭal uḷateṉṟu vēṭṭalaikkūṭṭi āṟeṉpāru muḷar. vaḻipāṭu iruvakai vēḷāḷarkkum urittu. iṉi vēṭṭa laik kūṭṭuvār aracarāṟ ciṟappeytāta vēḷāḷarkkē vaḻi pāṭu uritteṉpar. 
pakkam eṉpataṉāṉ vāṇikarkkum vēḷāḷarkkum aṉṉiyarākat tōṉṟiṉāraiyum aṭakkuka. īṇṭup pakkattā rākiya kulattōrkkun toḻilvaraiyaṟai avarnilaikaḷāṉ vēṟuvēṟu paṭutalpaṟṟi avartoḻil kūṟātu iṅṅaṉam pakkameṉpataṉāṉ aṭakkiṉār. 351ivai āṇpāl paṟṟi uyarcci koṇṭaṉa. utāraṇam :
352īṭṭiya tellā mitaṉporuṭ ṭeṉpatē
		kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār - vēṭṭoṟuṅ
		kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
		tāmaraiyuñ caṅkumpōṟ ṟantu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - kuṭimarapu)
itu - vāṇikarīkai.
353uṟṟuḻi yutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum
		piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟa ṉaṉṟē
		piṟappō raṉṉa vuṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
		ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyu
		morukuṭip piṟanta pallō ruḷḷu
		mūttōṉ varuka veṉṉā tavaru
		ḷaṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
		vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
		kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
		mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē	(puṟam. 183)
itu vēḷāḷar ōtaliṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
			īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
		vaittiḻakkum vaṉkaṇ ṇavar 	(kuṟaḷ - īkai.8)
iḵtu, iruvarkkum ītaṟciṟappuk kūṟiṟṟu.
			pōrvākai vāynta puravalariṉ mētakkā
354rērvāḻna reṉpataṟ kētuvāñ - cīrcā
		luraikākku maṉṉark koḷiperukat tānta
		niraikāttut tanta niti
itu, vēḷāḷar niraikāttatu.
			uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
		toḻutuṇṭu piṉcel pavar	(kuṟaḷ - uḻavu. 3)
iḵtu, uḻavuttoḻiṟ ciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu.
			vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
		piṟavun tamapōṟ ceyiṉ.	(kuṟaḷ - naṭuvu. 10)
itu, vāṇikac ciṟappu iruvarkkuṅ kūṟiyatu.
355irukkai yeḻalu metircelavu mēṉai
		viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār
		kuṉṟā voḻukkamākak koṇṭār kayavarō
		ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu. 	(nālaṭi - kuṭi. 3)
itu, vaḻipāṭu kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. 
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum - kāmam vekuḷi mayakkamillāta oḻukalāṟ ṟiṉai iṟappum nikaḻvum etirvumeṉṉum mūvakaik kālat tiṉum vaḻaṅkum neṟiyāṉ amaitta muḻutuṇarvuṭai yōṉ pakkamum; 
356tēyattaik kiḻavō ṭēettu (iṟaiyaṉār. 8) eṉṟāṟpōlak koḷka. utāraṇam :
357vāymai vāḻna mūtaṟi vāḷa
		nīyē yorutaṉit tōṉṟa luṟaipati
		yārumi loruciṟai yāṉē tēri
		ṉavvaḻi vantaniṉ ṉuṇarvumutaṟ ṟaṅkun
		toṉṉeṟi marapiṉa mūvakai niṉṟaṉa
		kālamu niṉṉoṭu vēṟeṉa
		yārōo perumaniṟ ṟērku vōrē
			vāṭāp pōti marakatap pācaṭai
		maraniḻa lamarntō ṉeñcam yārkku
		maruḷiṉ ṟīntē ṉuraittunaṉi ñekiḻntu
		malariṉu melli teṉpa vataṉaik
		kāmar cevvi 358māraṉ makaḷir
		neṭumā maḻaikkaṇ vilaṅkinimirn teṭutta
		vāḷum pōḻntila vāyiṉ
		yātō maṟṟatu melliya ḷavāṟē
ituvumatu.
359kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyōrum aṟiva reṉṟuṇarka. 
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum - avvaṟivar kūṟiya ākamattiṉvaḻi niṉṟu vīṭupeṟa muyalvārkku uriyavākiya eṇvakai mārkkattut tavampuriyuṅ kūṟum; 
vaḻakku eṉṟataṉāṉ annāliraṇṭun tavampurivārkku uriyaṉavun, tavañceytu yōkañceyvārkku uriyaṉavumeṉa iruvakaiyaveṉṟu koḷka. 
avaṟṟuḷ tavañceyvārkku uriyaṉa. ūṇacaiyiṉmai, nīrnacaiyiṉmai, veppam poṟuttal, taṭpam poṟuttal, iṭam varaiyaṟuttal, ācaṉam varaiyaṟuttal, iṭaiyiṭṭu moḻital, vāyvāḷāmai eṉa eṭṭum. ivaṟṟiṟku, uṇaviṉum nīriṉuñ ceṉṟa maṉattait taṭuttalum, aintī nāppaṇum nīrnilai yiṉum niṟṟaluṅ, kaṭaluṅ kāṭum malaiyum mutaliyavaṟṟil niṟṟalun, tāmaraiyum āmpalum yāmaiyum mutaliya ācaṉat tiruttalum, uṇṭaṟkālai uraiyāṭāmaiyun, tuṟantak kāṟ ṟoṭṭum vāyvāḷāmaiyum poru ḷeṉṟuṇarka. 
iṉi, yōkañceyvārkkuriyaṉa. iyamam niyamam ācaṉam vaḷinilai tokainilai poṟainilai niṉaital camāti eṉṉum eṭṭum ām. ivaṟṟai,
			poykolai kaḷavē kāmam poruṇacai
		yivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam.
			peṟṟataṟ kuvattal 360piḻampunaṉi veṟuttal
		kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai
			pūcaṉaip perumpaya 361mācāṟ kaḷittaloṭu
		nayaṉuṭai marapi ṉiyama maintē
362niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ
		ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyō
		ṭiṉpam payakkuñ camamē mutaliya
		vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum
363untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun
		tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai
			poṟiyuṇar vellām 364pulattiṉ vaḻāma
		loruvaḻip paṭuppatu tokainilai yāmē
			maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟainilai
		niṟuttiya vammaṉa nilaitiri yāmaṟ
		kuṟitta poruḷoṭu koḷutta ṉiṉaivē
		āṅkaṉam kuṟitta vāymutaṟ poruḷoṭu
		tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti
eṉṉum uraiccūttiraṅkaḷā ṉuṇarka. 
pakkameṉṟataṉāṉ, muṭṭiṉṟi muṭippōr muyal vōr eṉpaṉavum,
			nīrpalakāṉ mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyāc
		cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi - yūraṭaiyār
		kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal
		vāṉakat tuykkum vaḻi	(pu.ve. vākai 14)
eṉpaṉavuṅ koḷka.
			ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
		pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷi
		riḻainilai nekiḻtta 365maḷḷaṟ kaṇṭikuṅ
		kaḻaikka ṇeṭuvarai yaruvi yāṭik
		kāṉa yāṉai tanta viṟakiṟ
		kaṭunteṟaṟ centī māṭṭip
		puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē	(puṟam 251)
366vaitataṉai yiṉcolāk koḷvāṉu neypeyta
		cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉu - mūṟiya
		kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu mimmūvar
		meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār	(tirikaṭukam. 48)
			orumaiyu ḷāmaipō 367laintaṭakka lāṟṟi
		ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ - aṭakka.6)
			ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
368pērā viyaṟkai tarum	(kuṟaḷ - avā.10)
			nīi rāṭa ṉilakkiṭai kōṭa
		ṟōo luṭutta ṟolleri yōmpa
		lūraṭai yāmai yuṟucaṭai puṉaital
		kāṭṭi luṇavu kaṭavuṭ pūcai
		yēṟṟa tavatti ṉiyalpeṉa moḻipa
eṉavarum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
aṟimarapiṟ porunarkaṭ pālum - tāntām aṟiyum ilakkaṇaṅkaḷāṉē pōrceyvāriṭattuk kūṟupāṭum; 
avai collāṉum pāṭṭāṉuṅ kūttāṉum mallāṉuñ cūtāṉum piṟavāṟṟāṉum vēṟalām. utāraṇam :
			viraintu toḻilkēṭku ñāla nirantiṉitu
		collutal vallārp peṟiṉ	(kuṟaḷ - colvaṉ. 8)
itu, colveṉṟi.
			vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāḷ pāṭiṉāḷ
		veṇṭuṟaiyuñ centuṟaiyum vēṟṟumaiyāk - kaṇṭaṟiyak
369kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyā
		ḻannarampu maccuvaiyu māyntu	(pu. ve. oḻipu. 18)
itu, pāṭalveṉṟi.
370kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇi naṭaitūkkuk
		koypūṅkom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu - peypūp
		paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉ ṟāṭun
		toṭukaḻaṉ maṉṉaṉ ṟuṭi.	(pu. ve. oḻipu. 17)
iḵtu, āṭalveṉṟi
371iṉkaṭuṅ kaḷḷi ṉāmū rāṅkaṇ
		maintuṭai mallaṉ matavali murukki
		yorukāṉ mārpotuṅ kiṉṟē yorukāl
		varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
		nalkiṉun nalkāa ṉāyiṉum velpōrp
		pōrarun tittaṉ kāṇkati lamma
		pacittup paṇaimuyalum yāṉai pōla
		virutalai yociya veṟṟik
		kaḷampuku mallark kaṭantaṭu nilaiyē	(puṟam. 80)
itu, malveṉṟi.
372kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟi ṉilaiyu
		maḻakat tirunutalā ḷāyntu - puḻakattup
		pāya vakaiyāṟ paṇitam palaveṉṟā
		ṉāya vakaiyu maṟintu	(pu. ve. oḻipu. 16)
itu, cūtuveṉṟi, 
aṉainilai vakaiyōṭu āṅku eḻuvakaiyiṉ tokai nilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar. akkūṟupaṭṭa āṟu pakutiyum nilaikkaḷamāka avaṟṟukkaṇ tōṉṟi vēṟupaṭṭa kūṟupāṭ ṭōṭu muṉṉaiya āṟuṅ kūṭṭi avveḻukūṟṟāṉ tuṟai pala tiraṇṭa tokai peṟṟatu avvākaittiṇai eṉṟu kūṟuvā rāciriyar eṉṟavāṟu. 
aṉaiyeṉṟatu - cuṭṭu. nilai - nilaikkaḷam. nilaiyatu vakai. āṅkeṉṟataṉai aṉainilaivakaiyō ṭeṉpa taṉkaṇ vakaikku muṉṉē kūṭṭuka. ōṭu eṇṇiṭaic collātaliṉ muṉ ṉeṇṇiyavaṟṟōṭu kūṭṭi ēḻāyiṟṟu. 
iṉip pārppaṉappakkattu vakaiyāvaṉa pārppārkkup pārppaṉak kaṉṉiyiṭattuk kaṟpunikaḻvataṟku muṉṉē kaḷavil tōṉṟiṉāṉum, avaḷ kaṇavaṉai iḻantiruntuḻit tōṉṟi ṉāṉum, oḻinta mūvakai varuṇattup peṇpāṟ kaṇṇum ivvāṟē tōṉṟiṉārumākiya cātikaḷām. iṉṉōrun tattan toḻilvakaiyāṟ pākupaṭa mikutip paṭuttal vākait tiṇaiyām. oḻinta pakuti aintaṟkum iḵtokkum. iṉṉum peṇpāluyarntu āṇ pāliḻintavaḻip piṟanta cātikaḷum aṉainilaivakaip pāṟpaṭum. yōcikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamu muṇarnta māmūlar mutaliyōr aṟivaṉṟēyattu aṉai nilaivakai yōrāvar; avarkku māṇākkarākit tavañceyvōr tāpatappakkattārāvar. takarveṉṟi pūḻveṉṟi kōḻiveṉṟi mutaliyaṉa pālaṟimarapiṟ porunarkaṇ aṉai nilaivakaiyām. 
oru varaiyaṟaippaṭātu palatuṟaippaṭuvaṉavaṟṟai yellān tokainilaiyeṉat tokuttu orōvoṉ ṟākkik kūṟiṉār; tokuttuk kūṟaleṉṉum uttivakaiyāṉ. 373pārppaṉa vākai araca vākaiyeṉ ṟōtiṉāl avaṟṟiṉ pakuti aṭaṅkāmaiyiṟkuṉṟak kūṟalāmātaliṉ iṅṅaṉa mōti ṉār. kāṭṭātaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅkaḷ vantuḻi vantuḻik kāṇka.				(20)
(maṟattuṟai oṉpatum aṟattuṟai yoṉpatumāka             vākaik kuriya tuṟai patiṉeṭṭeṉal)
76. 	kūtir vēṉi leṉṟiru pācaṟaik
	kātali ṉoṉṟik kaṇṇiya marapiṉu
	mērōr kaḷavaḻi yaṉṟik kaḷavaḻit
	tērōr tōṟṟiya veṉṟiyun tērōr
	veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyu
	moṉṟiya marapiṟ piṉṟērk kuravaiyum
	perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉu
	marumpakai tāṅku māṟṟa lāṉum
	pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamu
	mollār nāṇap periyavark kaṇṇic
	colliya vakaiyi ṉoṉṟoṭu puṇarntu
	tolluyir vaḻaṅkiya vavippali yāṉu
	mollā riṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
	pakaṭṭi ṉāṉu māvi ṉāṉun
	tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamuṅ
	kaṭṭi ṉītta pāli ṉāṉu
	meṭṭuvakai nutaliya vavaiyat tāṉuṅ
	kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉu
	miṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉu
	piḻaittōrt tāṅkuṅ kāva lāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉu
	maruḷoṭu puṇarnta vakaṟci yāṉuṅ
	kāma nītta pāli ṉāṉumeṉ
	ṟirupāṟ paṭṭa voṉpatiṟṟut tuṟaittē.
itu, mēl tokuttuk kūṟiya eḻuvakait tiṇaiyuḷ aṭaṅkātavaṟṟiṟku muṟkūṟiya tuṟaikaḷē pōlat toṭar nilaippaṭuttātu maṟattiṟku oṉpatum aṟattiṟku oṉpatumāka iruvakaippaṭuttut tuṟai kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kūtir vēṉil eṉṟu iru pācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum - kūtireṉavum vēṉileṉavum peyarpeṟṟa iruvakaip pācaṟaikkaṇṇuṅ kātalāl tirivillāta maṉattaṉāki āṇṭu nikaḻttum pōrttoḻil karutiya marapāṉum; 
374kūtir, vēṉil ākupeyar. akkālaṅkaḷiṟ ceṉṟi rukkum pācaṟaiyāvatu taṇmaikkum vemmaikkun talaimai peṟṟak kālattup pōkattiṟ paṟṟaṟṟu vēṟṟuppulattup pōntiruttal. ikkālaṅkaḷiṟ pirital vaṉmaiyiṉ itu veṉṟi yāyiṟṟu. talaivi mēṟ kātaliṉṟip pōriṉmēṟ kātaliṉ cēṟaliṉ oṉṟiyeṉṟār. ikkālattuc ciṟappuppaṟṟi iraṇṭaiyum ōtiṉārēṉum 375ōryāṭṭai ellai iruppiṉum avaṟṟuvaḻit tōṉṟiya ēṉaik kālaṅkaḷum iraṇṭāki avaṟṟuḷ aṭaṅkumeṉpatu āciriyar karuttā yiṟṟu.
			viṉaivayiṟ peyarkkun tāṉaip
		puṉaitār vēntaṉ pācaṟai yēmē	(akam. 84)
eṉat talaiviyai niṉaivaṉa vākaikku vaḻuvām. akattiṟku vaḻuvaṉṟeṉṟaṟku marapeṉṟār. ēṉaiya kālaṅkaḷāṟ pācaṟaip peyar iṉṟaiṉṟaṟku iraṇṭāṉum peyar kūṟiṉār. iṅṅaṉaṅ kūṟavē muṟkūṟiya  tuṟaipōlat toṭar nilaippaṭuttaliṉṟāy itaṉāṉē palavāki orutuṟaip paṭuttalum iṉṟāyiṟṟu. 
iṉi, iruttaṟporuṇ mullaiyeṉpatē paṟṟip pācaṟaik kaṇ iruttalāṟ pācaṟaimullaiyeṉap peyar kūṟuvārum uḷar. utāraṇam :
376mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭaiya
		mātarpāṟ peṟṟa valiyaḷavō - kūtiriṉ
		veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilā
		ṉaiṅkaṇai tōṟṟa vaḻivu.
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - pācaṟai. 4)
377kavalai maṟukiṟ kaṭuṅkaṇ maṟava
		ruvalaicey kūṟai yoṭuṅkat - tuvalaicey
		kūtir naliyavu muḷḷāṉ koṭittērāṉ
		mūtiṉ maṭavāṇ muyakku	(pu. ve. vākai 15)
ērōr kaḷavaḻi (t tērōr tōṟṟiya veṉṟi) yaṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṉṟiya veṉṟiyum - vēḷāṇmākkaḷ viḷaiyuṭkālattuk kaḷattuc ceyyuñ ceykaikaḷait tērēṟi vanta kiṇaipporunar mutaliyōr pōrkkaḷattē tōṟṟu vitta veṉṟiyaṉṟik kaḷavaḻic ceykaikaḷai māṟātu tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyāṉum; 
eṉṟatu, neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr 378aḻittu, ataritirittuc cuṟṟattoṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ palikoṭuttup piṉṉarp paricilāḷar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷikkumāṟupōla, aracaṉum nāṟ paṭaiyaiyum koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka vāḷmaṭal ōcci atari tirittup piṇakkuvaiyai niṇaccēṟ ṟoṭu utirap pērulaik kaṇ ēṟṟi īṉāvēṇmāḷ iṭantuḻantaṭṭa kūḻp paliyaip paliyākak koṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭuppeṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantu koḷḷak koṭuttalām. utāraṇam :
			iruppumukañ ceṟitta vēnteḻiṉ maruppiṟ
		karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
		nīṇmoḻi maṟava reṟivaṉa ruyartta
		vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip paṭainta
		kurutip palliya muracumuḻak kāka
		varacarāp paṉikku maṇaṅkuṟu poḻutiṉ
		vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
		vicaippaṟu valvil vīṅkunā ṇukaitta
379kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
		yīrac ceṟuviṟ ṟērē rāka
		viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
		ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu ceñcāṟ
		piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
		viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻ
		pēymakaḷ paṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōr
		kāṉa nariyōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
		pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip
		pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa
		tēyvai veṇkāḻ puraiyum vicipiṇi
		vēyvai kāṇā viruntiṟ pōrvai
		yarikkuraṟ ṟaṭāri yuruppa voṟṟip
		pāṭi vanticiṟ peruma pāṭāṉ
		ṟeḻili tōyu mimiḻicai yaruvip
		poṉṉuṭai neṭuṅkōṭ ṭimayat taṉṉa
		vōṭai nutala volkuta laṟiyāt
		tuṭiyaṭik kuḻavip piṭiyiṭai miṭainta
		vēḻa mukavai nalkumati
		tāḻā vīkait takaivey yōyē	(puṟam. 369)
naḷikaṭa liruṅkuṭṭattu eṉṉum (26) puṟappāṭṭup pali koṭuttatu.
380kaḷavaḻi nāṟpatu pulavar kaḷavaḻiyait tōṟṟuvittatu.
381ōo vuvamai yuṟaḻviṉṟi yottatē
		kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭa nāṇ
		māvutaippa māṟṟār kuṭaiyellāṅ kīḻmēlā
		yāvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
		mēvārai yaṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi. 36 - 40)
tērōrveṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravaiyum - tēriṉ kaṇ vanta aracar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ veṟṟik kaḷip pāṉē tērttaṭṭilē niṉṟu pōrttalaivaroṭu kai piṇaittāṭuṅ kuravaiyāṉum; utāraṇam :
			cūṭiya poṉmuṭiyum pūṇu moḷituḷaṅka
		vāṭiya kūttariṉvēn tāṭiṉāṉ - vīṭik
382kuṟaiyāṭal kaṇṭuvantu koṟṟappōr vāytta
383viṟaiyāṭa vāṭātār yār
384viḻavuvīṟ ṟirunta viyalu ḷāṅkaṭ
		kōṭiyar muḻaviṉ muṉṉa rāṭal
		vallā ṉallaṉ vāḻkavavaṉ kaṇṇi
		valampaṭu muracan tuvaippa vāḷuyart
		tilaṅkum pūṇaṉ polaṅkoṭi yuḻiñaiyaṉ
		maṭamperu maiyi ṉuṭaṉṟumēl vanta
		vēntumeym maṟanta vāḻcci
		vīntuku pōrkkaḷat tāṭuṅ kōvē.	(patiṟṟu. 56)
oṉṟiya marapiṟ piṉtērk kuravaiyum tērōraiveṉṟa kōmāṟkē poruntiya ilakkaṇattāṉē, tēriṉpiṉṉē kūḻuṇṭa koṟṟavai kūḷiccuṟṟam āṭuṅkuravaiyāṉum; utāraṇam :
385veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉṟēr ceṉṟataṟpiṉ
		koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai - niṉṟaḷippa
		vuṇṭāṭum pēykaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil
		koṇṭā ṭiṉakuravaik kūttu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - kaḷam.12).
eṉa varum,
386kaḷiṟṟuk kōṭṭaṉṉa vāleyi ṟaḻutti
		viḻukkoṭu viraiiya veṇṇiṇac cuvaiyiṉaḷ
		kuṭarttalai tuyalvarac cūṭip puṇarttiṉa
		māṉāp peruvaḷañ ceytōṉ vāṉattu
		vayaṅkupaṉ mīṉiṉum vāḻiyar palaveṉa
		vurukeḻu pēeymaka ḷayarak
		kurutittuka ḷāṭiya kaḷaṅkiḻa vōyē	(puṟam. 371)
eṉpatum atu.
perumpakai tāṅkum vēliṉālum - pōrkkaṇaṉṟiyum periyōrākiya pakaivarai 387attoḻiṟciṟappāṉ añcuvit tut taṭukkum vēṟṟoḻil vaṉmaiyāṉum;
kāttaṟṟoḻilaṉṟi aḻittaṟṟoḻil pūṇṭa mukkaṭ kaṭa vuṭkuc cūlavēl paṭaiyātalāṉum murukaṟku vēl paṭaiyāta lāṉuñ cāṉṟōr vēṟpaṭaiyē ciṟappap perum pāṉmai kūṟalāṉum vēlaik kūṟi ēṉaip paṭaikaḷellām, moḻinta poruḷō ṭeṉṟa vavvayiṉ, moḻiyā tataṉaiyu muṭṭiṉṟi muṭittal 	(666) eṉṉum uttiyāṟ peṟa vaittār.
utāraṇam :
388kuṉṟu tukaḷākkuṅ kūrṅkaṇaiyāṉ vēleṟin
		taṉṟu tiruneṭumā lāṭiṉā - ṉeṉṟum
		paṉicceṉṟu mūḷāta palkatirōṉ cēyō
		ṭiṉicceṉ ṟamarporā yeṉṟu
itu pāratam.
389irumpumukañ citaiya nūṟi yoṉṉā
		raruñcamaṅ kaṭatta lēṉōrkku meḷitē
		nallarā vuṟaiyum puṟṟam pōlavuṅ
		kollēṟu tiritaru maṉṟam pōlavu
		māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai
		yuḷaṉeṉa varūu mōroḷi
		valaṉuyar neṭuvē leṉṉaikaṇ ṇatuvē 	(puṟam. 309)
eṉpatum atu.
ivvē, pīliyaṇintu eṉṉum (95) puṟappāṭṭum atu.
arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum - velaṟkarum pakaivar 390mikaiyai naṉku matiyātu etirēṟṟukkoḷḷum amaiti yāṉum; 
utāraṇam :
391erutu kāluṟā tiḷaiñar koṉṟa
		cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai
		toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil
		pacitta pāṇa ruṇṭukaṭai tappali
		ṉokka loṟkañ coliyat taṉṉūrc
		ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi
		varakukaṭa ṉīrkku neṭuntakai
		yaracuvariṟ ṟāṅkum vallā ḷaṉṉē 	(puṟam. 327)
kaḷampuka lōmpumiṉ eṉṉum (87) puṟappāṭṭum atu.
vāḻkkai pullā vallāṇ pakkamum - uyir vāḻkkai yaip poruntāta valiya āṇpāliṉ kūṟupāṭṭāṉum: 
pakkam eṉṟataṉāṟ ṟāpatappakkamallāta pōrt toḻi lākiya vallāṇmaiyē koḷka. utāraṇam :
392kalivara lūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu
		malipukaḻ vēṇṭu maṉatta - rolikaṭaḻ cūḻ
		maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār
		puṇṇakalāp pōrkkaḷattup 393pūṇṭu 	
									(puṟattiraṭṭu. amar - 3)
ip pāratattuḷ atu kāṇka. 
ollār nāṇap periyavark kaṇṇic colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭupuṇarntu tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum. pakaivar nāṇumpaṭiyāka uyarntōrāṉ naṉkumatittalaik karuti iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyvaleṉat tāṉ kūṟiya pakutiyiraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉōṭē poruntip pala piṟappiṉum paḻaki varukiṉṟa uyirai aṅkiyaṅkaṭavuṭkuk koṭutta avip paliyāṉum. 
nāṇutalāvatu: nammai avaṉ 394ceyyātē nām avaṉai aṟappōr ceyyātu vañcaṉaiyāṉ veṉṟamai yāṉ avaṉ taṉṉuyirai avippali koṭuttāṉeṉa nāṇutal. utāraṇam :
395empiyai vīṭṭuta lemmaṉaikkā yāṉpaṭutal
		vempakaṉmuṉ yāṉviḷaippa ṉeṉṟeḻuntāṉ-ṟampi
		puṟavōriṟ pāṇippap poṅkerivāy vīḻntā
		ṉaṟavōṉ maṟamirunta vāṟu
ip pāratattuḷ oruvaṉ iṉṉatu ceyvaleṉṟu atu ceyya muṭiyāmaiyiṉ avippali koṭuttavāṟu kāṇka.
396iḻaitta tikavāmaṟ cāvārai yārē
		piḻaitta toṟukkiṟ pavar	(kuṟaḷ - paṭaic. 9)
ituvum atu.
ollāriṭavayiṟ pulliyapāṅkiṉum - pakaivarāyiṉum avar cuṟṟamāyiṉum vantu uyirum uṭampum uṟuppum pōlvaṉa vēṇṭiyakkāl avarkku avai maṉamakiḻntu koṭuttu naṭpuc ceytalāṉum; utāraṇam :
397intiraṉ mainta ṉuyirvēṭ ṭirantiravi
		maintaṉai velvāṉ varaṅkoṇṭāṉ - ṟantanā
		ḷēntilaivēṉ maṉṉaṉē yaṉṟi yitaṟkuvanta
		vēntaṉum peṟṟāṉ mikai
ip pāratattup pakaivaṉāṟ paṭutalaṟintun taṉ kavaca kuṇṭalaṅ koṭuttamai kūṟiṉamaiyiṟ pulliyapāṅkāyiṟṟu. atu vīrampaṟṟiya karuṇaiyākaliṉ vākaiyāyiṟṟu. 
ittuṇaiyu maṟattiṟkuk kūṟiyaṉa. 
pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamum - erutum erumaiyumākiya pakaṭṭiṉāṉum yāṉaiyuṅ kutiraiyumākiya māviṉāṉuṅ kuṟṟattiṉīṅkuñ ciṟappiṉāṉ amaintōratu kūṟupāṭṭāṉum; 
ivaṟṟāṉ uḻavañcāmaiyum pakaiyañcāmaiyumākiya veṟṟi kūṟiṉār. pakkameṉṟataṉāṟ puṉiṟṟāvuṅ kālāḷun tēruṅ koḷka. utāraṇam :
398yāṉai niraiyuṭaiya tōrō riṉuñciṟantō
		rēṉai niraiyuṭaiya vērvāḻnar - yāṉaip
		paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭē
		ruṭaiyōrk karacarō voppu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - kuṭimarapu. 9)
399eṉaipperum paṭaiyaṉō ciṉappōrp poṟaiya
		ṉeṉṟaṉi rāyi ṉāṟucel vampalir
		maṉpatai maruḷa varacukaḷat taviyak
		koṉṟutō ḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai
		mīpiṇat turuṇṭa tēyā vāḻip
		paṇṇamai tēru māvu mākkaḷu
		meṇṇaṟ karumaiyi ṉeṇṇiṉṟō vilaṉē
		kantukō ḷīyātu kāḻpala murukki
		yukakkum parunti ṉilattuniḻal cāṭic
		cēṇparaṉ murampi ṉīrmpaṭaik koṅka
		rāparan taṉṉa celaviṟpal
		yāṉai kāṇpalavaṉ ṟāṉai yāṉē	(patiṟṟu. 77)
eṉpatumatu.
400kaṭṭil nītta pāliṉāṉum - aracaṉ aracavurimaiyaik kaiviṭṭa pakutiyāṉum; 
atu 401parataṉum pārttaṉum pōlvār aracu tuṟanta veṉṟi. utāraṇam :
			kaṭalu malaiyun tērpaṭak kiṭanta
		maṇṇaka vaḷāka nuṇveyiṟ ṟukaḷiṉu
		noytā lamma tāṉē yiḵtevaṉ
		kuṟittaṉa ṉeṭiyāṉ kollō moytava
		vāṅkucilai 402yirāmaṉ ṟampi yāṅkava
		ṉaṭipoṟai yāṟṟi ṉallatu
		muṭi poṟai yāṟṟalaṉ paṭipoṟai kuṟittē.
iḵtu aracukaṭṭiṉīttapāl.
403pariti cūḻntavip payaṅkeḻu mānila
		morupaka leḻuva reyti yaṟṟē
		vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattuk
		kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṟ
		kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl
		viṭṭōrai viṭāa ṭiruvē
		viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē	(puṟam. 358)
eṉpatum atu.
eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum - eṇvakaik kuṇattiṉaik karutiya avaiyattāratu nilaimaiyāṉum;  
avai kuṭippiṟappu kalvi oḻukkam vāymai tūymai naṭuvu nilaimai aḻukkāṟiṉmai avāviṉmai eṉa vivaiyuṭaiyarāy, avaikkaṇ muntiyiruppōr veṟṟiyaik kūṟutal.   utāraṇam :
404kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
		viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
		vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ
		kāta liṉpattut tūṅkit tītaṟu
		naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalu
		maḻukkā ṟiṉmai yavāa viṉmaiyeṉa
		viruperu nitiyamu morutā mīṭṭun
		tōlā nāviṉ mēlōr pēravai
		yuṭaṉmarīi yirukkai yorunāṭ peṟumeṉiṟ
		peṟukatil lamma yāmē varaṉmuṟait
		tōṉṟuvaḻit tōṉṟuvaḻip pulavup potintu
		niṉṟuḻi niṉṟuḻi ñāṅkar nillātu
		nilaiyaḻi yākkai vāyppavim
		malartalai yulakattuk koṭkum piṟappē
									(āciriyamālai; puṟattiraṭṭu - avaiyaṟital)
eṉa itaṉuḷ eṭṭum vantaṉa.
kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumaiyāṉum - vēta mutaliya vaṟṟāṟ kaṭṭutalamainta oḻukkattōṭu poruntiya kāṭci yāṉum; 
kaṇṇatu taṉmai kaṇmaiyeṉappaṭutaliṉ ataṉaik kaṇṇumaiyeṉa ukaraṅ koṭuttār. eṇmai vaṉmai vallōr eṉpaṉa eḷumai valumai valluvōr eṉṟāṟ pōla.
ivai maṉattāṉ ivvoḻukkaṅkaḷaik kuṟikkoṇṭu aimpoṟiyiṉaiyum veṉṟu taṭuttalām. avai illaṟattiṟku uriyavāka nāṉku varuṇattārkkuṅ kūṟiya aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, naṭuvunilaimai, piṟarmaṉai nayavāmai, veḵ kāmai, puṟaṅkūṟāmai, tīviṉaiyaccam, aḻukkāṟāmai, poṟai yuṭaimai mutaliyaṉavām. utāraṇam :
			orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi
		ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu	(kuṟaḷ - aṭakka. 6)
			oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukka
		muyiriṉu mōmpap paṭum	(kuṟaḷ - oḻukkam. 1)
			camaṉceytu cīrtūkkum 405kōlpō lamaintorupāṟ
		kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	(kuṟaḷ - naṭuvu. 8)
			piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
		kaṟaṉoṉṟō vāṉṟa voḻukku	(kuṟaḷ - piṟaṉil. 8)
406paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
		naṭuvaṉmai nāṇu pavar	(kuṟaḷ - veḵkāmai. 2)
			aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉu moruvaṉ
		puṟaṅkūṟā ṉeṉṟa liṉitu	(kuṟaḷ - puṟaṅ. 1)
			tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar
		tīviṉai yeṉṉuñ cerukku	(kuṟaḷ - tīviṉai. 1)
			oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ ṉeñcat
		taḻukkā ṟilāta viyalpu	(kuṟaḷ - aḻukka. 1)
407mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
		takutiyāṉ veṉṟu viṭal	(kuṟaḷ - poṟai. 8)
piṟavum innikaraṉavellāṅ koḷka.
408viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉum
		eṉṟuṅ, kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
		kaṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit
		taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
		piṉṉā kummē muṉṉiya muṭitta
		liṉaiya periyō roḻukka mataṉā
		lariya periyōrt tēruṅ kālai	(akam. 286:8 - 13)
eṉa itu tokuttuk kūṟiyatu. 
iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimaiyāṉum - iṭaiyī ṭillāta vaṇpukaḻaip payakkuṅ koṭaimaiyāṉum. 
ulakamuḻutum piṟarpukaḻ vārāmait taṉpukaḻ parattaliṉ iṭaiyileṉṟār.
vaṇpukaḻ - vaḷḷitākiya pukaḻ; atu vaḷaṉuṭaiyateṉa viriyum. ikkoṭaip pukaḻuṭaiyāṉ mūppup piṇi cāk kāṭṭukku añcāmaiyiṉ atu vākaiyām.  utāraṇam :
409maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr
		tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē
		tuṉṉaruñ ciṟappi ṉuyarnta celva
		riṉmaiyi ṉirappōrk kīi yāmaiyiṟ
		ṟoṉmai mākkaḷiṟ ṟoṭarpaṟi yalarē
		tāṭāḻ paṭumaṇi yiraṭṭum pūnuta
		lāṭiyal yāṉai pāṭunark karukāk
		kēṭi ṉallicai vayamāṉ ṟōṉṟalaip
		pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṉṉē
		pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
		ṉāṭiḻan tataṉiṉu naṉiyiṉ ṉāteṉa
		vāṭan taṉaṉē talaiyemak kīyat
		taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyi
410ṉāṭumali yuvakaiyoṭu varukuva
		lōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē 	(puṟam. 165)
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāvalāṉum - tammaip piḻait tōraip poṟukkum pātukāppāṉum; 
kāvalāvatu immaiyum maṟumaiyum avarkku ētam vārāmaṟ kāttalātalāl, iḵtu ēṉaiyōriṉ veṟṟiyā yiṟṟu. utāraṇam :
411tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ
		ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattā - lummai
		yerivāy nirayattu vīḻvarko leṉṟu
		parivatūuñ cāṉṟōr kaṭaṉ	(nālaṭi 58)
412akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
		ikaḻvārp poṟuttal talai	(kuṟaḷ - poṟai 1)
poruḷoṭu puṇarnta pakkattāṉum - aracarkkuriya vākiya paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu mutaliyaṉavum putalvaraip peṟuvaṉavumākiya poruṭṭiṟattuṭpaṭṭa vākaip pakutiyāṉum;
pakkameṉṟataṉāṉ meypporu ḷuṇarttutaluṅ koḷka. utāraṇam :
			paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
		muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu	(kuṟaḷ - iṟai. 1)
nāṭu araṇ mutalākak kūṟuvaṉavellān tiruvaḷḷuvap payaṉiṟ kāṇka.
413paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇu
		muṭaipperuñ celva rāyiṉu miṭaippaṭak
		kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
		yiṭṭun toṭṭuṅ kalviyun tuḻantu
		neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttu
		mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
		payakkuṟai yillait tāmvāḻu nāḷē	(puṟam. 188)
kēḷvi kēṭṭup paṭiva moṭiyatu eṉṉum (74) patiṟṟuppattum atu.
414aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
		meyyuṇar villā tavarkku	(kuṟaḷ - meyyu. 4)
eṉa varum.
aruḷoṭu puṇarnta 415akaṟciyāṉum - aruḷuṭaimai yoṭu poruntiya tuṟavaṟattāṉum; 
aruḷoṭu puṇartalāvatu ōruyirkku iṭar vantuḻit taṉṉuyiraiyum koṭuttuk kāttalum, ataṉ varuttan taṉatāka eṇṇi varuntutalum, poyyāmai kaḷḷāmai mutaliyaṉavu mām. ikkaruttu nikaḻntapiṉṉart tuṟavuḷḷam piṟattaliṉ ituvum aṟaveṟṟiyāyiṟṟu. utāraṇam :
416puṉiṟṟup paciyuḻanta pulippiṇavu taṉātu
		mūlaimaṟāk kuḻavi vāṅki vāymaṭut
		tiraiyeṉak kavarvuṟa nōkki yāṅka
		vaḷariḷaṅ kuḻaviyiṉ muṉceṉṟu tāṉak
		kūrukir vayamāṉ pulavuvēṭṭut toṭaṅkiya
		vāḷeyiṟṟuk koḷḷaiyiṟ ṟaṅkiṉaṉ katuvap
		pācilaip pōti mēviya peruntakai
		yāruyir kāval pūṇṭa
		pēraruṭ puṇarcciyi ṉakalu māṟē.
			taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
		maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal	(kuṟaḷ - iṉṉā. 8)
			vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun
		tīmai yilāta colal	(kuṟaḷ - vāymai. 1)
417kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai yaḷaveṉṉu
		māṟṟal purintārka ṇil	(kuṟaḷ - kaḷḷāmai. 7)
			yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōta
		lataṉi ṉataṉi ṉilaṉ	(kuṟaḷ - tuṟavu 1)
ēṉaiyavum itaṉkaṇ aṭakkuka.
kāmam nītta pāliṉāṉum - aṅṅaṉam piṟanta piṉṉar ep poruḷkaḷiṉum paṟṟaṟṟa pakutiyāṉum; utāraṇam :
418kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟi
		ṉāmaṅ keṭakkeṭu nōy	(kuṟaḷ - meyyu. 10)
pāleṉṟataṉāl 419ulakiyaluṇiṉṟē kāmattiṉaik kaiviṭṭa pakutiyuṅ koḷka.
420iḷaiyar mutiyareṉa virupāl paṟṟi
		viḷaiyu maṟiveṉṉa vēṇṭā - viḷaiyaṉāt
		taṉṟātai kāmam nukartaṟkut tāṉkāma
		moṉṟātu nīttā ṉuḷaṉ.
								(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - aṟivuṭaimai.15)
eṉṟu irupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē. muṉṉar oṉ pāṉum piṉṉar oṉpāṉumāka iraṇṭu kūṟupaṭṭa oṉpatākiya patiṉeṭṭut tuṟaiyiṉaiyuṭaittu vākai e-ṟu.
itaṉuḷ ētu viriyātaṉavaṟṟiṟkum ētu 421virittavāṟ ṟāṉ irupāṟpaṭṭa patiṉeṭṭāta luṭaitteṉa muṭikka.	(21)
(kāñci iṉṉataṉ puṟameṉal)
77. 	kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.
ittuṇaiyum uripporuḷ peṟṟa akattiṇaikkup puṟaṅkūṟi, iḵtu uripporuḷillāta peruntiṇaikkup puṟaṉitu veṉkiṉṟatu. itaṉai vākaikkup piṉvaittār, 422vīrak kuṟippu nilaiyāmaik kuṟippōṭu uṟavuṭaittu eṉṟaṟku. 
(i - ḷ.) kāñcitāṉē peruntiṇaip puṟaṉē - eḻutiṇaiyuṭ kāñcitāṉēyeṉap pirikkappaṭṭa puṟattiṇai perun tiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu. 
ataṟku itu puṟaṉāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, eṇvakai maṇattiṉum nāṉku maṇampeṟṟa peruntiṇai pōla ik kāñciyum aṟa mutalākiyamum mutaṟporuḷum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyu mākiya āṟaṉuḷḷum nilaiyiṉmai mūṉṟaṟkum urittāy ellāt tiṇaikaṭkum otta marapiṟṟākalāṉum, piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē (tol. kaḷaviyal 14) eṉṟa nāṉkuñ cāṉṟōr ikaḻntāṟpōla aṟam mutaliya vaṟṟatu nilaiyiṉmai yuṇarntu avaṟṟai avar ikaḻtalāṉum, ēṟiya maṭaṟṟiṟam (tol. akat. 51) mutaliya nāṉkun tīya kāma māyiṉavāṟu pōla ulakiya ṉōkki nilaiyāmaiyum naṟporu ḷaṉṟākalāṉum, uripporuḷiṭaimayaṅki varutalaṉṟit taṉakku nilamillāta peruntiṇai pōla aṟam poruḷiṉpam paṟṟiyaṉṟi vēṟuvēṟu nilaiyāmaiyeṉpa toru poruḷiṉṟātal oppumaiyāṉum, peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu. kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy (tol. akat. 1) ēḻaṉaiyum akameṉṟaliṉ, avvakattiṟku itu puṟaṉāvataṉṟip 423puṟap puṟameṉl ākāmai yuṇarka. itu mēlataṟkum okkum. 		(22)
(kāñciyiṉ potuvilakkaṇam ituveṉal)
78. 	pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉu
	nillā vulakam pulliya neṟittē.
itu, muṟkūṟiya kāñcikkup potu ilakkaṇaṅ kūṟu kiṉṟatu. 
(i-ḷ.) pāṅkaruñ ciṟappiṉ - taṉakkut tuṇaiyillāta vīṭṭiṉpam ētuvāka; pallāṟṟāṉum. aṟam poruḷ iṉpa mākiya poruṭpakutiyāṉum avaṟṟup pakutiyākiya uyirum yākkaiyuñ celvamum iḷamaiyum mutaliya vaṟṟāṉum; nillā ulakam pulliya neṟittu - nilaipēṟillāta ulakiyaṟkaiyaip poruntiya naṉṉeṟi yiṉaiyuṭaittuk kāñci eṉṟavāṟu. 
eṉavē, vīṭupēṟu nimittamākap palvēṟu nilaiyā maiyaic cāṉṟōr cāṟṟuṅ kuṟippiṉatu kāñciyāyiṟṟu. pāṅku. tuṇai. 
ulakiṟku nilaiyāmai kūṟuṅkāl aṟamutalākiya poruṭ pakuti ētuvākak kūṟiṉaṉṟi ulakeṉpataṟku vaṭivu vēṟiṉmaiyiṟ pallāṟṟāṉumeṉṟu 424āṉ urupu koṭuttār. keṭuṅkāṟ 425kaṇantōṟuṅ keṭuvaṉavuṅ kaṟpan tōṟuṅ keṭuvaṉavumā meṉṟaṟku nilaipeṟṟa vīṭṭiṉāṉ ivaṟṟiṉ nilaiyāmai yuṇartaliṉ vīṭu ētuvāyiṟṟu. pallāṟṟāṉumeṉṟataṉāṟ cillāṟṟāṉum vīṭētuvākalaṉṟi 426nilaiyāmaik kuṟippu ētuvākaluṅ koḷka. iḵtu aṟivaṉtēyamun tāpatappakkamum paṟṟi nilaiyiṉmaik kuṟippup peṟṟām. utāraṇam :
			mayaṅkiruṅ karuviya vicumpu mukaṉāka
		viyaṅkiya virucuṭar kaṇṇeṉap peyariya
		vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam
		vayirak kuṟaṭṭiṉ vayaṅkumaṇi yāttup
		poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭip
		porunark kāṇāc cerumiku moympiṉ
		muṉṉōr cellavuñ cellā tiṉṉum
		vilainalam peṇṭiriṟ palarmīk kūṟa
		vuḷaṉē vāḻiyar yāṉeṉap paṉmā
		ṇilamaka ḷaḻuta kāñciyu
		muṇṭeṉa vuraipparā luṇarntici ṉōrē 	(puṟam. 365)
itaṉuḷ uṇṭeṉa uraipparāl uṇarntōreṉṟa liṉ vīṭupēṟu ētuvākat tāpatar pōlvārkku nillā ulakam pulliyatāyiṟṟu. vīṭupēṟu nimittamākac cāṉṟōr palvēṟu nilaiyāmaiyai aṟainta 427maturaikkāñci itaṟku          utāraṇamām.	 		(23)
(nilaiyiṉmaip poruḷivaiyeṉa vakuttukkūṟal)
79. 	māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyuṅ
	kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
	paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
	puṇkiḻittu muṭiyu maṟatti ṉāṉu
	mēmac cuṟṟa miṉṟip puṇṇōṟ
	pēe yōmpiya pēeyp pakkamu
	miṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉai yāṉu
	miṉṉatu piḻaippi ṉituvā kiyareṉat
	tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉu
	miṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ
	ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyu
	nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ
	pēetta maṉaivi yāñci yāṉu
	nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
	makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉu
	mulaiyu mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ
	ṟalaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii
	yīrain tāku meṉpa pēricai
	māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa
	māynta pūcaṉ mayakkat tāṉun
	tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷuṅ
	kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
	celvōr ceppiya mūtā ṉantamu
	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
	taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyuṅ
	kaḻintōr tēet taḻipaṭa ruṟīi
	yoḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyuṅ
	kātali yiḻanta taputāra nilaiyum
	kātala ṉiḻanta tāpata nilaiyu
	nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic
	colliṭai yiṭṭa pālai nilaiyu
	māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṉ peyarat
	tāytapa varūun talaippeya ṉilaiyu
	malartalai yulakattu marapunaṉ kaṟiyap
	palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
	niṟaiyaruñ ciṟappiṟ ṟuṟaiyiraṇ ṭuṭaittē.
itu, muṟkūṟiya kāñcittiṇai vīṭētuvākavaṉṟi vāḷātu nilaiyiṉmai tōṉṟak kūṟumpakuti kūṟukiṉṟatu. ituvum vākaiyait tokuttōtiya potuccūttiram pōlat tuṟaiyōṭum paṭātu nilaiyiṉmaip poruḷai vakuttōtiya cūttira meṉṟuṇarka. 
(i - ḷ.) māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum - piṟarāṟṟaṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉac cāṉṟōr cāṟṟiya peruṅ kāñciyāṉum;  
428kūṟṟāvatu, vāḻnāḷ iṭaiyaṟātu celluṅ kālat tiṉaip poruḷvakaiyāṟ kūṟupaṭuttuṅ kaṭavuḷ. ataṉaip pērūrk kūṟṟam pōlak koḷka. kūṟṟattiṟkuk kālameṉpatu vēṟaṉmaiyiṟ kālam ulakam eṉa (tol. col. kiḷavi. 58) muṉṉē kūṟiṉār. utāraṇam :
			palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		kayaṉmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ
		payaṉiṉ mūppiṟ palcāṉ ṟīrē
		kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
		piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō
		nallatu ceyta lāṟṟī rāyiṉu
		mallatu ceyta lōmpumi ṉatutā
		ṉellāru muvappa taṉṟiyu
		nallāṟ ṟuppaṭūu neṟiyumā ratuvē	(puṟam. 195)
itu, vīṭētuvākavaṉṟi vīṭupēṟṟu neṟikkaṭ cellum neṟiyētuvākak kūṟiyatu. 
iruṅkaṭaluṭutta eṉṉum (369) puṟappāṭṭum atu. 
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum - iḷamaittaṉmai kaḻintu aṟivumikkōr iḷamaikaḻiyāta aṟivilmākkaṭkuk kāṭṭiya mutukāñciyāṉum; 
mutumai mūppātalāṉ 429atu kāṭcipporuḷāka iḷamai nilaiyāmai kūṟiṟṟām. utāraṇam :
			iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu tiṇimaṇaṟ
		ceyyuṟu pāvaikkuk koypūt taiit
		taṇkaya māṭu makaḷiroṭu kaipiṇaintu
		taḻuvuvaḻit taḻīit tūṅkuvaḻit tūṅki
		maṟaiyeṉa laṟiyā māyami lāyamo
		ṭuyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻnta
		nīrnaṇip paṭukō ṭēṟic cīrmikak
		karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
430neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
		kuḷittu maṇaṟkoṇṭa kallā viḷamai
		yaḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō
		toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ
		ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ
		perumū tāḷarē mākiya vemakkē	(puṟam. 243)
itu, vīṭupeṟutaṟku vaḻi kūṟiyatu. 
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉāṉum - naṉṟākiya kuṇam uṟunilaiyākap peṟukiṉṟa pakutiyai yārāntu peṟutaṟkup paṭṭa 431viḻuppuṇ tīrntu vāḻum vāḻkkai nilaiyiṉmaiyiṉ ataṉai vēṇṭātu puṇṇaik kiḻittu iṟakkum maṟakkāñciyāṉum; 
iḵtu, yākkai nilaiyiṉmaiyai nōkkip pukaḻpeṟu tal kuṟittatu. itaṉai vākaittiṇaip piṉṉar vaittār; ik kāñciyum vākaiyoṭu mayaṅkiyuṅ kāñciyātal paṟṟi. utāraṇam:
432porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik
		koṉṟu mukantēynta veḵkan tāṅkic
		ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu
		muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai
		naṭuka ṉeṭunilai nōkki yāṅkuttaṉ
		puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻō ṉannilaic
		ceṉṟuḻic celka mātō veṇkuṭai
		yaracumalaintu tāṅkiya kaḷiṟumaṭi paṟantalai
		muraṇkeḻu tevvar kāṇa
		vivaṉpō linnilai peṟukayā ṉeṉavē
itu, pōr muṭinta piṉ kaḷampukku naṭukal āyiṉāṉaik kaṇṭu uṭampiṉatu nilaiyiṉmaiyiṉaiyum paṇpuṟa varutalaiyum nōkki iṟantamai kūṟaliṟ kāñciyāyiṟṟu. 
ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṟ pēey ōmpiya pēeyp pakkamum - kaṅkul yāmattuk kāttaṟkuriya cuṟṟak kuḻāmiṉ maiyiṉ arukuvantu puṇpaṭṭōṉaip 433pēytāṉē kātta pēyk kāñciyāṉum; 
pēykātta teṉṟaliṉ ēmam iravil yāmamāyiṟṟu. ēmam - kāppumām. ōmputalāvatu avaṉuyir pōntuṇaiyum ōriyum nariyuṅ kiṭantavaṉ tacaiyaik kōṭalañcip pātukāttalām. 
itu, cuṟṟattāriṉmai kūṟaliṟ celva nilaiyāmai yāyiṟṟu. pakkameṉṟataṉāṟ peṇṭir pōlvār kāttalum pēyōmpāta pakkamuṅ koḷka. utāraṇam:
434puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip pōṟṟuna riṉmaiyiṟ
		kaṇṇaṉanta rillāppēy kāttaṉavē - yuṇṇu
		muṟaiyōri yuṭka vuṇarvoṭucā yāta
		viḷaiyōṉ kiṭanta viṭattu
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya 435maṉṉaiyāṉum - oruvaṉ iṟantuḻi avaṉ ittaṉmaiyōṉeṉṟu ēṉaiyōr iraṅkiya kaḻivu poruṭkaṇ vanta maṉṉaik kāñciyāṉum; 
itu, palavaṟṟiṉ nilaiyāmai kūṟi iraṅkutaliṉ maṉṉaik kāñciyeṉa vēṟu peyar koṭuttār. itu perumpāṉmai maṉ eṉṉum iṭaiccoṟ paṟṟiyē varumeṉṟaṟku maṉ kūṟiṉār. itu maṉṉaiyeṉat tirintu kāñci yeṉpataṉō ṭaṭuttu niṉṟatu. iḵtu uṭampoṭu puṇarttal.
436ciṟiyakaṭ pēṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
		periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē
		ciṟucōṟṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
		peruñcōṟṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
		yeṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē
		yampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟku maṉṉē 	
eṉa ip (235) puṟappāṭṭu maṉ aṭuttu apporuṭantatu.
437pāṭunark kītta palpuka ḻiṉaṉē
		yāṭunark kītta pēraṉ piṉaṉē
		yaṟavōr pukaḻnta vāykō laṉṉē
		tiṟavōr pukaḻnta tiṇṇaṉ piṉaṉē
		makaḷir cāyaṉ maintarkku maintu
		tukaḷaṟu kēḷvi yuyarntōr pukki
		laṉaiya ṉeṉṉā tattak kōṉai
		niṉaiyāk kūṟṟa miṉṉuyi ruyttaṉṟu
		paita lokkaṟ ṟaḻīi yataṉai
		vaikam vammō vāymoḻip pulavīr
		naṉantalai yulaka marantai tūṅkak
		keṭuvi ṉallicai cūṭi
		naṭuka lāyiṉaṉ puravala ṉeṉavē	(puṟam 221)
itu, maṉ aṭātu apporuṭantatu. 
ceṟṟaṉṟāyiṉum eṉṉum (222) puṟappāṭṭu mutaliyaṉa vum aṉṉa. itaṉai 438āṇpāṟ kaiyaṟunilaiyeṉiṉum amaiyum. 
iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyareṉat tuṉṉaruñ ciṟap piṉ vañciṉattāṉum - ittaṉmaiyatoṉṟiṉaic ceyta lāṟṟēṉāyiṉ iṉṉavāṟākak kaṭavēṉeṉak kūṟiya vañciṉak kāñciyāṉum; 
atu tāṉceyyak karutiyatu poyttut taṉakku varuṅ kuṟṟattāṉ uyirmutaliyaṉa tuṟappē ṉeṉṟal. ciṟappu-vīṭu pēṟaṉṟi ulakiyaliṟ peruñciṟappu. utāraṇam :
439mella vante ṉallaṭi porunti
		yīyeṉa virakkuva rāyiṟ cīruṭai
		muracukeḻu tāyat taracō tañca
		miṉṉuyi rāyiṉuṅ koṭukkuve ṉintilat
		tāṟṟa luṭaiyō rāṟṟal pōṟṟāteṉ
		ṉuḷḷa meḷḷiya maṭavōṉ ṟeḷḷitiṟ
		ṟuñcupuli yiṭaṟiya citaṭaṉ pōla
		vuyntaṉaṉ peyartalō varitē maintuṭaik
		kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa
		vaṉṟiṇi nīṇmuḷai pōlac ceṉṟavaṇ
		varuntap porēe ṉāyiṟ poruntiya
		tīti ṉeñcattuk kātal koḷḷāp
		palliruṅ kūntaṉ makaḷir
		ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē	(puṟam. 78)
nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar, maṭaṅkaliṟ ciṉaii eṉṉum (72, 71) puṟappāṭṭukkaḷ uyiruñ celvamum pōlvaṉa nilaiyum poruḷeṉa niṉaiyātu vañciṉañ ceytaṉa. 
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ ṟuṉṉutal kaṭanta toṭāak kāñciyum - iṉitākiya nakaiyiṉaiyuṭaiya maṉaivi taṉ kaṇavaṉ puṇṇuṟṟōṉaip pēy tīṇṭutalai nīkkit tāṉun tīṇṭāta kāñciyāṉum; 
eṉṟatu, 440nakaiyāṭuṅ kātaluṭaiyāḷ, avaṉaik kāttu viṭivaḷavuñ cuṟṟutalaṉṟi muyaṅkutaṟku uḷḷam piṟavātapaṭi avaṉ nilaiyāmaiyai eytiṉāṉeṉṟavāṟu. 
ituvum āṇpāṟ kāñciyām. ik kāñciyeṉpataṉai muṉṉum piṉṉuṅ kūṭṭuka.
441tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpu maṉaiccerīi
		vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
		kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
		yaiyavi citaṟi yāmpa lūti
		yicaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
		neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
		kākkam vammō kātalan tōḻi
		vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
		pūmpoṟik kaḻaṟkā ṉeṭuntakai puṇṇē 	(puṟam. 281)
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ pēetta maṉaivi āñci yāṉum - uyirnītta kaṇavaṉ taṉṉuṟavai nīkkiṉa vēlvaṭu vālē maṉaivi añciṉa āñcikkāñciyāṉum; 
eññāṉṟum iṉpañceyta kaṇavaṉuṭampu aṟikuṟi teriyāmaṟ puṇpaṭṭa accam nikaḻtaliṉ, yākkai nilai yāmai kūṟiyatām. 442pēetta eṉpatu uriccoṉ mutaṉilai yākap piṟanta peyareccam. 443añciṉa, āñciyeṉa niṉṟatu.
444iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvir kāṇmiṉō
		vaṉpi ṉuyirpurakku māraṇaṅku - taṉkaṇava
		ṉallāmai yuṭkoḷḷu maccam payantatē
		pullārvēṉ meycitaitta puṇ
									(takaṭūryāttirai. puṟattiraṭṭu - mūtiṉmaṟam. 8)
iṉi, vēliṟ peyartta maṉaivi yeṉṟu pāṭamōti, avvēlāṉ uyiraip pōkkiṉa maṉaiviyeṉṟukūṟi, ataṟku,
445keḷavainīr vēlik kaṭitēkāṇ kaṟpuṭaimai
		vevvēlvāy vīḻntāṉ viṟalveyyō - ṉavvēlē
		yampiṟ piṟaḻun taṭaṅka ṇavaṉkātaṟ
		kompiṟku māyiṟṟē kūṟṟu.	(pu. ve. kāñci. 23)
eṉpatu kāṭṭupa.
nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭu añciya makaṭpālāṉum - peṇkōḷoḻukkatti ṉottu maṟuttal paṟṟip pakaivaṉāy valintukōṭaṟku eṭuttuvanta, aracaṉoṭu mutukuṭit talaivarākiya vāṇikarum vēḷāḷarun tattam makaḷiraip paṭuttaṟku añciya makaṭpāṟ kāñciyāṉum;
vēntiyalāvatu uyirpōṟṟātu vāḻtaliṉ, avaratu nilaiyiṉmai nōkki, avarōṭottu makaḷiraip paṭuttaṟ kañci maṟuppārātaliṉ añciyaveṉṟum, mēlvanta veṉṟuṅ kūṟiṉār. ammutukuṭikaḷ tām porutu paṭak karututaliṉ uyiratu nilaiyāmai uṇarnta kāñciyāyiṟṟu. pāleṉṟataṉāṉ mutukuṭikaḷēyaṉṟi 446aṉainilaivakai (75) yeṉappaṭṭārkaṇṇum ittuṟai nikaḻtal koḷka.  utāraṇam :
447nutivēl koṇṭu nutalviyar tuṭaiyāk
		kaṭiya kūṟum vēntē tantaiyu
		neṭiya vallatu paṇintu moḻiyalaṉē
		yiḵtivar paṭiva māyiṉ vaiyeyiṟ
		ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai
		marampaṭu ciṟutīp pōla
		vaṇaṅkā yiṉaṭāṉ piṟanta vūrkkē	(puṟam. 349)
448kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa, kāa
		tērōṭat tukaḷkeḻumiṉa, teruvu
		māmaṟukaliṉ mayakkuṟṟaṉa, vaḻi
		kalaṅkaḻāaliṟ, ṟuṟai, kalakkuṟṟaṉa
		teṟaṉmaṟava riṟaikūrtaliṟ
449poṟaimalintu nilaṉeḷiya
		vantōr palarē vampa vēntar
		piṭiyuyirp paṉṉa kaikava rirumpi
		ṉōvuṟa ḻirumpuṟaṅ kāval kaṇṇik
		karuṅkaṇ koṇṭa neruṅkal vemmulai
		maiya ṉōkkiṟ ṟaiyalai nayantō
		raḷiyar tāmēyiva ṭaṉṉai mārē
		celvam vēṇṭār ceruppukal vēṇṭi
		niralal lōrkkut taralō villeṉak
		kaḻippiṇip palakaiyar katuvāy vāḷar
		kuḻāaṅ koṇṭa kurutiyam pulavoṭu
		kaḻāat talaiya karuṅkaṭai neṭuvē
		liṉṉa maṟavart tāyiṉu maṉṉō
		veṉṉā vatuko ṟāṉē
		paṉṉal vēliyip paṇainal lūrē	(puṟam. 345)
itaṉuḷ 450niralal lōrkkut taralō villeṉa eṉṟa liṉ, aracarkku makaṭkoṭaik kuriyarallāta aṉainilai vakaiyōrpāṟpaṭṭatu.
mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii īraintākumeṉpa - taṉ kaṇavaṉ talaiyait taṉ mukattiṉum mulaiyiṉuñ cērttik koṇṭu, attalaiyāṉ maṉaiviyiṟanta nilaimaiyāṉun tokaipeṟṟuk kāñci pattu vakaippaṭumeṉṟu kūṟuvārāciriyar eṉṟavāṟu. 
talai, avaḷ iṟattaṟkētuvākaliṉ atu viṉaimutalā yiṟṟu. mēl tuṟai iraṇṭeṉpārākaliṉ, ivai pattum oru tuṟaiyāmeṉṟaṟkumivai āṇpāṟkuriya veṉṟaṟkum īrainteṉa vēṟoru tokai koṭuttār. avaṉ talaiyallatu uṭampiṉai avaḷ peṟāmaiyiṉ, avaṉ yākkaikku nilai yiṉmai yeytaliṉ, 451ituvum āṇpāṟkē ciṟantatām. maṉaivi iṟantupaṭutalum ataṉāleytutaliṉ mēlvarukiṉṟa peṇpāṟkum iyaipupaṭap piṉvaittār. itaṟkiyaipu paṭat toṭākkāñciyum āñcikkāñciyum peṇpāloṭupaṭṭa āṇpāṟ kāñciyātaliṉ muṉ vaittār. ivai oruvakaiyāṟ peṇpāṟ kaṇṇum nilaiyiṉmaiyuṭaiya vāyiṉum iraṇṭi ṭattum ōtic cūttiram palkāmaṟ, ciṟappuṭaiya āṇmakaṟkē ōtip peṇpāṟ pakutiyun taḻīiyiṉā reṉṟuṇarka. iṉi varukiṉṟa pattum peṇpāṟkē yurimaiyiṉ avaṟṟiṟkum īrait teṉpataṉaik kūṭṭi muṭikka. utāraṇam :
452nilaiyi luyiriḻattaṟ kañcik kaṇavaṉ 
		talaiyoḻiya meypeṟāḷ cāyntā - ṭalaiyiṉāl
		vaṇṇam paṭaittāṉ muḻumeyyu maṟṟata
		luṇṇiṉṟa taṉṟō vuyir
pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam āynta pūcaṉ mayakkattāṉum - perumpukaḻuṭaiyaṉāki māyntāṉoru vaṉaic cuṟṟiya peṇkiḷaic cuṟṟaṅ kural kuṟaivupaṭṭa kūppīṭṭu mayakkat tāṉum; 
eṉṟatu, cuṟṟattār aḻukaikkural viraviyeḻunta ōcai yai. 453āytaveṉpatu uḷḷata ṉuṇukkam. māynta pūcaṉ mayakka meṉṟu pāṭamāyiṟ, cuṟṟam oruṅku māyntavaḻip piṟaraḻuta pūcaṉ mayakkameṉṟu koḷḷiṉum amaiyum. īṇṭu māynta makaṉeṟtūuñ cuṟṟappaṭuvāṉai aṟivittaṟkē; āṇpālum uṭaṉkūṟiyataṉṟu. mēlaṉavaṟṟiṟkum iḵ tokkum. utāraṇam :
454iravalar vammi ṉeṉavicaitta liṉṟip
		puravalaṉ māyntuḻiyum poṅku - muraimayaṅka
		vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal kēṭṭaṭaṅkāt
		tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi
									(takaṭūryāttirai; puṟattiraṭṭu - iraṅkal 2)
mīṉuṇ kokkiṉ ṟūvi yaṉṉa eṉṉum (277) puṟap pāṭṭum  atu. 
tāmē ēṅkiya tāṅkarum 455paiyuḷum - accuṟṟattāru miṉṟi maṉaiviyar tāmē tattaṅ koḻunarait taḻīiyiruntu aḻutatu kaṇṭōr poṟuttaṟkariya nōyāṉum; 
tāmē yeṉap paṉmai kūṟiṉār, oruvarukkut talaiviyar palareṉṟaṟku. ēkāram cuṟṟattiṟ pirittaliṟ pirinilai. 
itu, celvamum iṉpamum oruṅku nilaiyāmai kūṟiyatu.
456maḻaikūr pāṉāṭ kaḻaipiṇaṅ kaṭukkattup
		pulivaḻaṅ katariṭaip pāmputūṅ kiṟuvarai
		yiruḷpukkut tuṇinta veṇkuvaraṟ kallaḷai
		yorutaṉi vaikiya taṉaittē peruvaḷattu
		vēṉiṉ mūtūrp pūnāṟu naṟumpaka
		leḻutucuvar māṭattuk kiḷaiyuṭai yoruciṟai
		yavariṉṟu nikaḻtaru muṟavē yataṉā
		laḻutupaṉi kaluḻntaveṅ kaṇṇē yavvaḻi
		nīrnīntu pāvai yacaivatu nōkkic
		cēṇiṭai yakaṉṟa tuyilē yatuviṉi
		yavaruṭaik kaṉavō ṭivvaḻi yorunāḷ
		vārā tāyiṉum yātāṅ kollō
		melintu meliyumeṉ yākkaiyiṟ
		kaḻinta kaḻiyumeṉ ṉāruyir nilaiyē.
katirmūk kāral kīḻccēṟ ṟoḷippa eṉṉum (349) puṟap pāṭṭum atu. 
tāmē yēṅkiya eṉpataṟkuc ciṟaippaṭṭārtāmē taṉit tiruntateṉṟu kūṟik,
457kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉu
		māḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār
		toṭarpaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya
		kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupata
		matukai yiṉṟi vayiṟṟut tīttaṇiyat 
		tāmiran tuṇṇu maḷavai
		yīṉma rōviv vulakat tāṉē.	
eṉṉum (74) puṟappāṭṭuk 458kāṭṭuvārum uḷar.
kaṇavaṉoṭu muṭinta 459paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum - maṉaivi taṉ kaṇavaṉ muṭinta poḻutē uṭaṉ muṭintu pōkiya celavu niṉaintu kaṇṭōr piṟark kuṇarttiya mūtāṉantat tāṉum;
āṉantam - cākkāṭu. mutumai kūṟiṉār, uḻuvalampu paṟṟi. ippaṭi yiṟattaliṉ itu yākkai nilaiyiṉmai. utāraṇam :
460ōruyi rāka vuṇarka vuṭaṉkalantārk
		kīruyi reṉpa riṭaiteriyār - pōril
		viṭaṉēntum vēlōṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭku
		muṭaṉē yulanta tuyir	(pu.ve.ciṟappiṟpotu . 9)
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum. mikutimikka arunilattē taṉ kaṇavaṉai iḻantu taṉitta talaimakaḷ taṉ taṉimaiyai veḷippaṭuttiṉa 461mutupālaiyāṉum;
pulampiya veṉavē aḻutal veḷippaṭuttal kūṟiṟṟu. pālaiyeṉpatu pirivākaliṉ, itu perumpiṟitākiya pirivātal nōkki mutupālai yeṉṟār. naṉimiku kurameṉṟu irukāl ataṉarumai kūṟavē, piṉpaṉip pirivu ataṟkuc ciṟanta taṉṟāyiṟṟu. 
ituvum iṉpamum celvamum oruṅku nilaiyiṉmai kūṟiṟṟu.
462iḷaiyaru mutiyarum vēṟupulam paṭara
		veṭuppa veḻāay mārpamaṇ pulla
		viṭaiccurat tiṟutta maḷḷa viḷartta
		vaḷaiyil vaṟuṅkai yōccik kiḷaiyu
		ḷiṉṉa ṉāyiṉa ṉiḷaiyō ṉeṉṟu
		niṉṉurai cellu māyiṉ maṟṟu
		muṉṉūrp paḻuṉiya kōḷiyā lattup
		puḷḷār yāṇart taṟṟē yeṉmakaṉ
		vaḷaṉuñ cemmalu memakkeṉa nāḷu
		māṉātu pukaḻu maṉṉai
		yāṅkā kuvaḷko laḷiya ṭāṉē	(puṟam. 254)
kaḻintōr tēettu aḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum - kaṇavaṉoṭu maṉaiviyar kaḻintuḻi avarkaṭ paṭṭa aḻivu poruḷellām piṟarkku aṟivuṟuttit tām iṟantupaṭā toḻinta āyattārum paricil peṟum viṟaliyarun taṉip 463paṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimai yāṉum; 
oḻintōreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyiṟ kaḻintōrāṟ purakkappaṭum avvirutiṟattāraiyum uṭaṉkoḷka. kaḻintō reṉṟa paṉmaiyāṉ āṇpālun taḻīiyiṉār, kaiyaṟunilai avaraiyiṉṟi amaiyāmaiyiṉ. āṇpāṟ kaiyaṟunilai maṉṉaikkāñciyuḷ aṭaṅkum. aḻivāvaṉa puṉalviḷai yāṭṭum, poḻil viḷaiyāṭṭun, talaivaṉveṉṟiyum pōlvaṉa. 
464tērōṉ makaṉpaṭṭa ceṅkaḷattu ḷivvuṭampiṟ
		ṟīrāta paṇpiṟ ṟirumaṭantai - vārā
		vulakat tuṭampiṟ koḻintaṉaḷ kollō
		valakaṟṟa kaṟpi ṉavaḷ	(pāratam)
kātali iḻanta taputāra nilaiyum - taṉ maṉaiviyaik kaṇavaṉiḻanta taputāra nilaiyāṉum; 
eṉṟatu tāramiḻanta nilai - taṉ kātaliyai iḻantapiṉ vaḻimuṟait tāram vēṇṭiṉ, atu kāñcik kuṟippaṉṟu eṉṟaṟkum, eññāṉṟum maṉaiviyallātāṉun taputāra nilaikku uriya ṉāyiṉum, atu kāñciyākāteṉṟaṟkun, taputāra nilaiyeṉṟē peyarpeṟutaṉ marapeṉṟaṟkuṅ, kātaliyiḻanta nilaiyumeṉṟē oḻiyātu, piṉṉun taputāra nilaiyu meṉṟār. talaivar vaḻi muṟait tāramum eytuvārātaliṉ avarkku nilaiyāmai ciṟappiṉmai āṇpāṟ kāñci yaṉṟāyiṟṟu. 
iḵtu, yākkaiyum iṉpamum oruṅkunilaiyiṉmaiyām. 
utāraṇam:
465yāṅkup peritāyiṉu nōyaḷa veṉaittē
		yuyircekuk kallā matukait taṉmaiyiṟ
		kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
		veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟa kīmat
		toḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti
		ñāṅkar māyntaṉaṇ maṭantai
		yiṉṉum vāḻva leṉṉitaṉ paṇpē	(puṟam. 245)
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum - kātalaṉaiyiḻanta maṉaivi tavampurintoḻukiya nilaimaiyāṉum; 
iruvarum oruyirāyt tikaḻntamaiyiṉ uyirum uṭampum iṉpamuñ celvamum oruṅkiḻantāḷ talaiviyēyām. 
itaṉai illaṟam iḻattaliṉ aṟanilaiyiṉmai amaiyu meṉpa. utāraṇam :
466aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpa
		liḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē
		yiṉiyē, peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟut
		tiṉṉā vaika luṇṇum
		mallip paṭūum pullā yiṉavē	(puṟam 248)
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic colliṭai yiṭṭa pālainilaiyum - kaṟpuṭaiya maṉaivi taṉ kaṇavaṉ iṟantu paṭa avaṉōṭu etiripukutal vēṇṭi eriyai vilakkiṉārōṭu uṟaḻntu kūṟiya puṟaṅkāṭṭu nilaiyāṉum; 
ellā nilattum uḷatākit taṉakku vēṟu nilaṉiṉṟi varutalāṉum naṇpakalpōl veṅkaṉalāṉ vetuppu talāṉum 467puṟaṅkāṭṭaip pālaiyeṉṟār; pālaittaṉmai eytiṟṟu eṉṟaṟku nilaiyeṉṟār. 
468palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
		celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
		pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
		yaṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻt tiṭṭa
		kāḻpō ṉalviḷar naṟuney tīṇṭā
		taṭakiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
		veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
		vēḷai ventai valci yākap
		paraṟpeṟ paḷḷip pāyiṉṟu vatiyu
		muyavaṟ peṇṭirē mallē mātō
		peruṅkōṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīma
		numakkari tākuka tilla vemakkem
		peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa
		vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai
		naḷḷirum poykaiyun tīyumō raṟṟē	(puṟam. 246)
māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṉ peyarat tāytapa varūun talaippeyal nilaiyum. porukaḷattup porutumāyum peruñ ciṟappiṟṟīrntu taṉmakaṉ puṟaṅkoṭuttup pōntāṉāka, atu kēṭṭut tāy cākkāṭu tuṇintu ceṉṟu makaṉaik kūṭuṅ kūṭṭamoṉṟāṉum; iṉi avaṉ piṟarciṟappu māytaṟkuk kāraṇa mākiya peruñciṟappoṭu kaḷappaṭṭut tuṟakkattup pōyavaḻi avaṉōṭu iṟantupaṭa varum tāyatu talaip peyaṉilaimai yoṉṟāṉum;
iv virukūṟum uyttukkoṇṭuṇarta leṉṉum utti. nilaiyeṉṟataṉāṉ avaḷ iṟantupaṭātu mīṭaluñ ciṟupāṉ maiyām kāñci yeṉṟu koḷka. 469aḵtu aṉpiṟku nilaiyiṉmaiyām. utāraṇam :
470vātuval vayiṟē vātuval vayiṟē
		nōvē ṉattai niṉṉīṉ ṟaṉaṉē
		poruntā maṉṉa raruñcama murukki
		yakkaḷat toḻital cellāy mikka
		pukarmukak kuñcara meṟinta veḵka
		mataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē
		yataṉā, lemmil ceyyāp perumpaḻi ceyta
		kallāk kāḷaiyai yīṉṟa vayiṟē
									(puṟattiraṭṭu; mūtiṉmaṟam. 9)
it takaṭūryāttirai kariyiṭai vēloḻiyap pōnta tāṟkut tāy tapa vanta 471talaippeyaṉilai.
472eṟkaṇ ṭaṟikō veṟkaṇ ṭaṟikō
		veṉmaka ṉāta leṟkaṇ ṭaṟikō
		kaṇṇē kaṇaimūḻ kiṉavē talaiyiṉ
		vaṇṇa mālaiyum vāḷiviṭak kuṟaintaṉa
		vāyē, poṅkunuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pularvaḻit
		tāva nāḻikai yampuceṟit taṟṟē
		neñcē veñcaraṅ kaṭantaṉa kuṟaṅkē
		niṟaṅkarantu palacara niraittaṉa vataṇā
		laviḻpū vappaṇaik kiṭantōṉ
		kamaḻpūṅ kaḻaṟṟīṅ kāypōṉ ṟaṉaṉē
it takaṭūryāttirai tuṟakkattup peyarnta neṭuṅ kēraḷaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaippeyaṉilai.
473narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōṇ
		muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
		paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟupalar kūṟa
		maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭaveṉ
		mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik
		koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
		ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintu vēṟākiya
		paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
		vīṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē	
ip (278) puṟappāṭṭu mīṇṭatu.
īṉṟu puṟantarutal eṉṉum (312) puṟappāṭṭum atu. 
malartalai ulakattu marapu naṉkaṟiyap palarcelac collāk kāṭu vāḻttoṭu - akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya ulakaṅkaḷiṭattu varalāṟṟu muṟaimaiyiṉaip palarum peritu ṇarumpaṭiyākap piṟantōrellārum iṟantupōkavum eñ ñāṉṟum iṟappiṉṟi nilaipeṟṟa puṟaṅkāṭṭiṉai vāḻttuta lāṉum;  utāraṇam :
474ulaku potiyuruvan taṉṉuruva mākap
		palarparavat takka paṟantalai naṉkāṭu
		pulavuṅko leṉpōl pulavuk kaḷattō
		ṭikaṉeṭuvē lāṉai yiḻantu
									(pe. po. viḷakkam; puṟattiraṭṭu - iraṅkal.19)
475kaḷari parantu kaḷḷi pōkip
		pakaluṅ kūuṅ kūkaiyoṭu piṟaḻpal
		īma viḷakkiṟ pēey makaḷirō
		ṭañcuvan taṉṟim mañcupaṭu mutukāṭu
		neñcamar kātala raḻuta kaṇṇī
		reṉpupaṭu kaṭalai veṇṇī ṟavippa
		vellār puṟaṉun tāṉkaṇ ṭulakattu
		maṉpataik kellān tāṉāyt
		taṉpuṟaṅ kāṇpōrk kāṇpaṟi yātē	(puṟam. 356)
ituvumatu. 
tokaii īraintu ākumeṉpa - tokaipeṟṟuk kāñci pattuvakaippaṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar; niṟaiyaruñ ciṟappiṟṟuṟai iraṇṭu uṭaittē - ātalāṉ akkāñci niṟuttaṟku etir poruḷillāta periya ciṟappiṉaiyuṭaiya āṇpāṟṟuṟaiyum peṇpāṟṟuṟaiyumākiya iraṇṭu tuṟaiyiṉaiyuṭaittu eṉṟavāṟu. 
eṉavē, muṟkūṟiya pattum ippattumāka irupateṉ patuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. niṟaiyaruñ ciṟappeṉṟataṉāṉē makkaṭkun tēvarkkum uḷḷa nilaiyāmaiyē kāñcic ciṟappuṭaittākak kūṟappaṭuvatu; ēṉai aḵṟiṇaippakutik kaṇuḷḷa nilaiyāmai kāñcic ciṟappaṉṟu eṉṟuṇarka.	(24)
(pāṭāṇṭiṇai iṉṉataṉpuṟaṉeṉṟalum                ittuṇaip poruḷuṭaitteṉṟalum)
80. 	pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
	nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
itu mēṟ puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ (56) eṉpuḻik 476kiṭakkaimuṟai kūṟiya muṟaiyāṉ iṟuti niṉṟa pāṭāṇṭiṇaikkup potuvilakkaṇam uṇarttuvāṉ ataṟkup peyar iṉṉateṉavum, atu kaikkiḷaip puṟaṉāmeṉavum, aḵtu ittuṇaip poruḷuṭait teṉavuṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) pāṭāṇpakuti kaikkiḷaippuṟaṉē - pāṭā ṇeṉappaṭṭa puṟattiṇaiyatu kūṟu kaikkiḷaiyeṉṟu kūṟap paṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām; nāṭuṅkālai nāliraṇṭu uṭaittu - taṉṉai nāṭic colluvār ceyyuḷuṇ muṭinta poruḷ pāṭāṇākavē niṟuppa nāṭuṅkālattu eṇvakaip poruḷuṭaittu e-ṟu. 
477pāṭāṇeṉpatu pāṭutal viṉaiyaiyum pāṭappaṭum āṇ makaṉaiyum nōkkātu. avaṉatoḻukalāṟākiya tiṇai yuṇarttiṉamaiyiṉ viṉaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. oru talaivaṉ 478paravalum pukaḻcciyum vēṇṭa, oru pulavaṉ vīṭupēṟu mutaliya paricil vēṇṭaliṉ avai tammiṉ vēṟākiya orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yō ṭottaliṟ pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaip puṟaṉāyiṟṟu. veṭci mutaliya tiṇaikaḷuñ cuṭṭi yoruvar peyar koṭuttuṅ koṭātum pāṭappaṭutaliṟ pāṭāṇṭiṇaiyā yiṉum, oruvaṉai oṉṟu naccik kūṟāmaiyiṉ, avar peṟupukaḻ piṟarai vēṇṭip peṟuvataṉṟit tāmē talaivarākap peṟutaliṉ, avai kaikkiḷaippuṟaṉ ākāmai uṇarka. iv virukūṟun tōṉṟap pakutiyeṉṟār. pukaḻai virumpic ceṉṟōr veṭci mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉ, avai kaik kiḷaip puṟaṉ ākāveṉa uṇarka. 
itaṉāṉē puṟattiṇai ēḻaṟkum peyaru muṟaiyum oruvāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu. nāliraṇṭāvaṉa ip pāṭāṇ ṭiṇaikku ōtukiṉṟa poruṭpakuti palavum kūṭṭi oṉṟum iruvakai veṭciyum potuviyalum vañciyum uḻiñaiyun tumpaiyum vākaiyuṅ kāñciyumākiya poruḷkaḷ ēḻumākiya eṭṭumām. 
iṉi ikkūṟiya ēḻu tiṇaiyum pāṭāṇṭiṇaip poruḷāmāṟu kāṭṭuṅkāl ellāt tiṇaiyum ottavā yiṉum, avai perumpāṉmaiyuñ ciṟupāṉmaiyumāki varutalum avai iraṇṭum palavum oruṅku varutalum pāṭāṇṭiṇaikku mēṟkūṟum poruḷum virāy varutalumāmeṉṟu uṇarka. utāraṇam :
479muṉaippulattuk kaḵtuṭai muṉṉaraip pōlvēntūr
		muṉaippulampu muṉṉiraiyum vīci - yeṉaippulattuñ
		ceṉṟatuniṉ cīrtti tērvaḷava tevvarpō
		ṉaṉṟumuṇ ṭāka namakku
itu kūṟṟuvakaiyāṉaṉṟik kuṟippuvakaiyāṉ oṉṟu payappāṉākki niṉaitturaittaliṉ veṭciyum vākaiyum vanta pāṭāṇṭiṇaiyām.
480avaleṟi yulakkai vāḻaic cērtti
		vaḷaikkai makaḷir vaḷḷai koyyu
		muṭantai nelliṉ viḷaivayaṟ paranta
		taṭantā ṇārai yiriya vayiraik
		koḻumī ṉārkaiya marantoṟuṅ kuḻāaliṉ
		veṇkai makaḷir veṇkuru kōppu
		maḻiyā viḻavi ṉiḻiyāt tivaviṉa
		vayiriya mākkaḷ paṇṇamait teḻīi
		maṉṟa naṇṇi maṟukuciṟai pāṭu
		makaṉkaṇ vaippi ṉāṭuma ṉaḷiya
		viravuvēṟu kūlamoṭu kuruti vēṭṭa
		mayirputai mākkaṇ kaṭiya kaḻaṟa
		vamarkō ṇērikan tāreyil kaṭakkum
		perumpal yāṉaik kuṭṭuvaṉ
		varampi ṟāṉai paravā vūṅkē	(patiṟṟu. 29)
itil imaiyavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaikkautamaṉār tuṟakkam vēṇṭiṉā reṉpatu kuṟippu vakaiyāṟ koḷḷa 481vaittaliṉ itu vañcip poruḷ vanta pāṭāṇāyiṟṟu. 
ilaṅku toṭimaruppiṉ eṉṉum patiṟṟuppattu uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappākiya uḻiñaiyāyiṉum patiṉ tulām poṉ paricil peṟṟamaiyiṟ pāṭāṇāyiṟṟu.
482pārppārk kallatu paṇipaṟi yalaiyē
		paṇiyā vuḷḷamo ṭaṇivarak keḻīi
		naṭṭōrk kallatu kaṇṇañ calaiyē
		vaṇaṅkucilai porutaniṉ maṇaṅkama ḻakala
		makaḷirk kallatu malarppaṟi yalaiyē
		nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉuṅ
		kiḷanta coṉṉī poyppaṟi yalaiyē
		ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
		koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
		kuṉṟu nilaitaḷarkku murumiṟ cīṟi
		yorumuṟ ṟiruva rōṭṭiya voḷvāṭ
		cerumiku tāṉai velpō rōyē
		yāṭupeṟ ṟaḻinta maḷḷar māṟi
		nīkaṇ ṭaṉaiyē meṉṟaṉar nīyu
		nunnukaṅ koṇṭiṉum veṉṟō yataṉāṟ
		celvak kōvē cēralar maruka
		kāṟirai yeṭutta muḻaṅkukural vēli
		naṉantalai yulakañ ceytanaṉ ṟuṇṭeṉi
		ṉaṭaiyaṭup paṟiyā varuvī yāmpa
		lāyira veḷḷa vūḻi
		vāḻi yāta vāḻiya palavē	
itu, vākaittuṟaip pāṭāṇpāṭṭu.
ip (63) patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇṭiṇaiyēyāyiṟṟu. puṟattuḷḷum ivvāṟu varuvaṉavum uṇarka. 	 	(25)
(oṉṟaṉpakutiyuḷ tēvarpakuti ivaiyeṉal)
81. 	amararkaṇ muṭiyu maṟuvakai yāṉum
	puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉu
	moṉṟaṉ pakuti yoṉṟu meṉpa.
itu, muṉṉar eṭṭeṉap pakutta pāṭāṇṭiṇaiyuḷ ēḻoḻittut taṉ poruṭpakutikaḷ ellāṅ kūṭi oṉṟā meṉṟa pāṭāṇṭiṉai tēvarum makkaḷumeṉa iru tiṟattārkkē uriya eṉpār avviraṇṭiṉuḷ tēvar pakuti ivaiyeṉpa tuṇarttukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum - piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappuvakaiyāṉ tēvarkaṇṇē vantu muṭitaluṭaiyavākiya aṟumuṟai vāḻttiṉ kaṇṇum; puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum - attēvariṭattē uyarcci nīṅkiya poruḷkaḷai vēṇṭuṅ kuṟippup poruntiṉa pakutik kaṇṇum; oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉapa - mēṟ pāṭāṇ pakutiyeṉap pakuttu vāṅkik koṇṭa oṉṟaṉuḷ tēvarum makkaḷumeṉap pakutta iraṇṭaṉuḷ tēvarkku urittām pakutiyellān tokku oruṅku varumeṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavāṟu. 
amararkaṇṇē vantu muṭiyumeṉavē amarar vēṟeṉpatūum avarkaṇṇē vantu muṭivaṉa vēṟeṉpa tūum peṟṟām. avai muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakumām. ivai tattañ ciṟappu vakaiyāṉ amararcātip pālaveṉṟal vēta muṭivu. itaṉāṉē piṟappu muṟaiyāṟ ciṟanta amararai vāḻttaluñ collāmaiyē muṭintatu 483tantiravutti vakaiyāṉ. vakaiyeṉṟataṉāṉē amararai vēṟu vēṟu peyar koṭuttu vāḻttalum ēṉaip potu vakaiyāṟ kūṟi vāḻttiṉaṉṟip pakuttuk kūṟappaṭāmaiyuṅ koḷka. purai, uyarcciyātaliṉ uyarcciyillāta kāmamāvatu maṟumaippayaṉ peṟuṅ kaṭavuḷvāḻttup pōl uyarcciyiṉṟi immaiyiṟ peṟum payaṉātaliṉ, iḻinta poruḷkaḷiṟ cellum vēṭkaik kuṟippu. pulliya vakaiyāvatu, ammaṉakkuṟipput tēvar kaṇṇē poruntiya kūṟātu taṉ poruṭṭāṉum piṟaṉ poruṭṭāṉum ākkattumēl oruvaṉ kāmuṟṟavaḻi avai avaṟkup payaṉkoṭuttalām. itu oṉṟaṉukku pakutiyeṉka. ittuṇaip pakutiyeṉṟu iraṇṭiṟantaṉa kūṟātu, vāḷātē pakuti yeṉṟamaiyiṉ tēvarum makkaḷu meṉa iraṇṭē yāyiṟṟu, attēvaruṭ 484peṇ ṭeyvaṅ koṭinilai kantaḻi (88) eṉpuḻi aṭaṅkum. makkaḷuṭ peṇpāl pāṭutal ciṟappiṉmaiyiṟ ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava (puṟam. 3) eṉṟāṟ pōlac ciṟupāṉmai āṇmakkaḷoṭu paṭuttup pāṭupa. vakaiyeṉṟataṉāṉ vāḻttiṉkaṇ makkaṭ poruḷum uṭaṉtaḻuviṉum avai kaṭavuḷ vāḻttāmeṉṟu koḷka. utāraṇam :
485eriyeḷ ḷuvaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
		koṉṟaiyam paintā rakalattaṉ poṉṟā
		reyileri yūṭṭiya villaṉ payiliruṭ
		kāṭamarn tāṭiya vāṭala ṉīṭip
		puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaintu
		veṇmaṇi yārkkum viḻaviṉa ṉuṇṇūṟ
		cirantai yiraṭṭum viralaṉiraṇṭuruvā
		yīraṇi peṟṟaveḻiṟ ṟakaiya ṉēru
		miḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
		māṟērkkum paṇpiṉ maṟumiṭaṟṟaṉ ṟēṟiya
		cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
		kālak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē	(patiṟṟu)
itu, kaṭavuḷ vāḻttu. 
486tokaikaḷiluṅ kīḻkkaṇakkilum uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttellām itaṉkaṇ aṭakkuka. 
iṉi, aṟumuṟai vāḻttum varumāṟu:
487niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
		maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum 	(kuṟaḷ - nīt. 8)
488keṭuppatūuṅ keṭṭākkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
		yeṭuppatūu mellā maḻai	(kuṟaḷ - vāṉ. 5)
489nākiṉa nanti yiṉampoliyumpōtteṉa
		vāyvā ḷuḻavar vaḷañciṟappa vāya
		rakaṉṟār curaiya kaṟantapāl cīrciṟanta
		vāṉporuḷ vaṭṭat tayirāku mattayir
		mellak kaṭaiviṭattu neytōṉṟu neypayantu
		nallamu taṉṉa vaḷaiyāku nalla
		puṉitamu meccilu nīkkit tuṉiyiṉṟi
		yaṉṉa perumpayatta vākalāṟ ṟoṉmarapiṟ
		kārār puṟaviṟ kalitta putarmānti
		yāvā ḻiyarō neṭitu
ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
490puyalcūṭi nivanta poṟkōṭ ṭimayattu
		viyalaṟait taviciṉ vēṅkai vīṟṟiruntāṅ
		karimāṉ pīṭat tācutoḻa viruntu
		perunilac celviyoṭu tiruvīḻ mārpam
		putalvarun tāmu mikaliṉṟu peṟūun
		tukaḷil kaṟpiṉ makaḷiroṭu viḷaṅki
		muḻumatik kuṭaiyi ṉamutupoti nīḻa
		leḻupoḻil vaḷarkkum pukaḻcāy vaḷavaṉ
		piṟantatu pārttup piṟarvāy paravaniṉ
		ṉaṟaṅkeḻu cēvaṭi kāppa vuṟantaiyō
		ṭūḻi yūḻi vāḻi
		yāḻi māṉila māḻiyiṟ purantē.
itu, kaṭavuḷ vāḻtti oḻiyātu taṉakkup payaṉpaṭu vōṉ oruvaṉaiyuṅ kūṭṭi vāḻttaliṉ puraitīrkāmam pulliya vakaiyāyiṟṟu.			(26)
(oṉṟaṉpakutiyuḷ makkaṭpakuti ivaiyeṉal)
82. 	491vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
		paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya pāṅkiṉu
		muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuñ centuṟai
		vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
itu, mēl oṉṟaṉpakuti (81) eṉpuḻit tōṟṟuvāyākac ceyta irupakutiyuṇ makkaṭ pakuti kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya pāṅkiṉum - oru talaivaṉ, taṉṉaip piṟar vāḻttutalum pukaḻnturaittaluṅ karutiya pakkattiṉkaṇṇum; vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟip piṉum - aṟamporuḷiṉ paṅkaḷiṉ kūṟupāṭu tōṉṟa muṉ ṉuḷḷōr kūṟiya kuṟippup poruḷiṉkaṇṇum; centuṟai nilaii - cevvaṉam kūṟuntuṟainilai peṟṟu; vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ. vaḻaṅkutal iyalumiṭattu; āṅku vaṇṇap pakuti varaiviṉṟu - accentuṟaik kaṇ varuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu nikaḻntaṉa nīkku nilaimaiyiṉṟu. eṉṟavāṟu. 
paraval muṉṉilaikkaṭ perumpāṉmai varum, paravalum pukaḻcciyun talaivaṉ kaṇṇavāyp paricil peṟutal pāṭuvāṉ kaṇṇatākaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. muṉṉōr kūṟiya kuṟippum pāṭappaṭuvōṉkaṇ vēṭkaiyiṉmaiyiṟ kaikkiḷaiyām. kuṟippeṉṟār, aṟam poruḷ iṉpam payappac ceyta ceyyuḷaik kēṭṭōrkkum aḵtu uṟuti payattalaik kuṟittuc ceytaliṉ. centuṟai yāvatu, vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum aṟumuṟai vāḻttiṉaip pōlātu ulakiṉuḷ iyaṟkai vakaiyāṉ 492iyaṉṟa makkaḷaip pāṭutal. itu centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭeṉap paṭum.  
493vaṇṇamun tuṇaiyum porīi yeṇṇā (kuṟiñcip. 31) eṉpavākalāṉum, aivakai niṟattiṉaiyum vaṇṇa meṉpavākalāṉum, vaṇṇameṉpatu iyaṟcol; varuṇa meṉpatu vaṭamoḻit tiripu. 
āṅku vaṇṇappakuti varaiviṉṟeṉavē varukiṉṟa kāmap pakutiyiṭattu vaṇṇappakuti 494varaiyappaṭumāyiṟṟu; kaik kiḷaik kiḻattiyai uyarntōṉ varuṇattup paṭuttuk kūṟātatu, aṉainilai (750) varuṇattup paṭuttut tōṉṟak kūṟaliṉ.  utāraṇam :
495nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉki
		ḷaippa riyaiyē
		nāḷkō ṭiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻa
		laintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai
		pōrtalai mikutta vīraim patiṉmaroṭu
		tupput tuṟaipōkiya tuṇivuṭai yāṇmai
		yakkura ṉaṉaiya kaivaṇ maiyaiyē
		yamarkaṭantu malainta tumpaip pakaivar
		pōrpī ṭaḻitta ceruppukaṉ muṉpa
		kūṟṟu vekuṇṭu variṉu māṟṟumāṟ ṟalaiyē
		yeḻumuṭi keḻīiya tiruñema rakalattu
		nōṉpuri taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai
		vāṉuṟai makaḷir nalaṉikal koḷḷum
		vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭu katuppi
		ṉoṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava
		palkaḷiṟṟut tokutiyoṭu velkoṭi nuṭaṅkum 
		paṭaiyē ruḻava pāṭiṉi vēntē
		yilaṅkumaṇi miṭainta polaṅkalat tikirik
		kaṭalaka varaippiṉip poḻiṉmuḻu tāṇṭaniṉ
		muṉṟiṇai mutalvarpōla niṉṟunī
		koṭāa nallicai nilaiit
		tavāa viyarōviv vulakamō ṭuṭaṉē	(patiṟṟu. 14)
496paravaṟkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu; itaṉai vāḻttiyaleṉpar.
497varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉmicai
		vāṉṟuṭaikkum vakaiyapōla
		viravuruviṉa koṭinuṭaṅkum
		viyaṉṟāṉai viṟalvēntē
		nī. yuṭaṉṟu nōkkumvā yeritavaḻa
		nī, nayantu nōkkumvāy poṉpūppac
		ceññāyiṟṟu ṇilavuvēṇṭiṉum
		veṇṭiyaṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum
		vēṇṭiyatu viḷaikku māṟṟalai yākali
		ṉiṉṉiḻaṟ piṟantu niṉṉiḻal vaḷarnta
		vemmaḷa vevaṉō maṟṟē yiṉṉilaip
		polampūṅ kāvi ṉaṉṉāṭ ṭōruñ
		ceyviṉai maruṅki ṉeyta lallatai
		yuṭaiyō rītalu millō rirattaluṅ
		kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟa vuṭaitteṉa
		vāṇṭuccey nukarcci yīṇṭuṅ kūṭali
		ṉiṉṉā ṭuḷḷuvar paricila
		roṉṉār tēettu niṉṉuṭait teṉavē 	(puṟam. 38)
itu, pukaḻccikkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu. 498iyaipiyaṉmoḻi yeṉpatum atu.
499uṇṭā lammaviv vulaka mintira
		ramiḻta miyaiva tāyiṉu miṉiteṉat
		tamiya ruṇṭalu milarē muṉivilar
		tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip
		pukaḻeṉi ṉuyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉi
		ṉulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷala rayarvila
		raṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
		tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
		piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yarāṉē	(puṟam. 182)
itu, vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu. 
itu, muṉivar kūṟumāṟupōlak 500kūṟip paravalum pukaḻcciyuṅkūṟātu maṟumaippayaṉ piṟarkkuṟuti payappak kūṟaliṟ kaikkiḷaip puṟaṉāy pāṭāṇāyiṟṟu. 
501ivai, centuṟai mārkkattu vaṇṇappakutiyākiya pāṭal paṟṟi varumeṉpatūum veṇṭuṟai mārkkamākiya nāṭakattuḷ avinayattukkuriyavāki varumeṉpatūuṅ kūṟiṉ, avai īṇṭuk kūṟal mayaṅkak kūṟalām. aṉṟiyum ēṉai aṟuvakait tiṇaikkum iṅṅaṉaṅ kūṟātu 502ittiṇaikkē urittākak kūṟutaṟkoru kāraṇamiṉmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟāreṉpa. paravalum pukaḻcciyum avvap poruṇmai karutiṉārait talaivarāka vuṭaimaiyāṉum, ēṉaiyatu akkuṟippiṟṟaṉ ṟākalāṉum, ataṟkup pāṭṭuṭait talaivar palarāyiṉum oruvarāyiṉum peyarkoṭuttuṅ koṭātuṅ kūṟalāṉum vēṟu vaittāreṉka. ittuṇai vēṟupāṭu ṭaiyataṉaip paraval pukaḻcciyoṭu kūṭa vaittār, 503avai muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉuḷḷum virāyvarum eṉṟaṟku. iṉṉum ataṉāṉē pāṭāṇṭiṇaip poruṇmai 504mayaṅki variṉum muṭinta poruḷāṟ peyar peṟumeṉṟu koḷka. 
nilamicai vāḻnar eṉṉum (43) puṟappāṭṭup pulavaṉ aracaṉai vaitu 505āṟi atu naṉkuraittal. aḵtu iyaṟkai vakaiyāṉaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ paravalum pukaḻcciyun toṭarnta muṉṉōr kūṟiya kuṟippu. 
iṉṉum mayaṅki varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.  						(27)
(eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti)
83. 	kāmap pakutiya kaṭavuḷum varaiyā
	rēṉōr pāṅkiṉu meṉmaṉār pulavar.
itu, muṟkūṟiya kaṭavuṭkum makkaṭkum eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) kāmappakuti - muṉṉarp pulaitīrkāma (81) meṉṟataṉuṭ 506pakkuniṉṟa puṇarcci vēṭkai; kaṭavuḷ pāṅkiṉum varaiyār - kaṭpulaṉākiya kaṭavuḷiṭattum nīkkār; ēṉōr pāṅkiṉum varaiyār eṉmaṉār pulavar - makkaḷiṭattum nīkkāreṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. 
507pakuti - ākupeyar. atu kaṭavuṇmāṭṭuk kaṭavuṭ peṇṭir nayappaṉavum, avar māṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayappaṉavuṅ, kaṭavuṇ māṉiṭappeṇṭirai nayappaṉavum piṟavumām. 
iṉṉum pakutiyeṉṟataṉāṉē eḻutiṇaikkuriya kāmamuṅ kāmañ cālā iḷamaiyōḷvayiṟ (50) kāmamumaṉṟi itu vēṟoru kāmameṉṟu koḷka. utāraṇam :
508nalkeṉi ṉāmicaiyā ṇōmeṉṉuñ cēvaṭimē
		lolkeṉi ṉucciyā ṇōmeṉṉu - malkiru
		ḷāṭa lamarntāṟ karitā lumaiyāḷai
		yūṭa luṇarttuvatō rāṟu	(pu. ve. pāṭāṇ. 48)
509pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu
		vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl
		vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrēṟuṅ
		kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō
510kuṭumip paruvattē kōtai puṉaintē
		yiṭumuttam pūta ṉiruppap - paṭumuttam
		puṉṉai yarumpum pukāarp puṟampaṇaiyārk
		keṉṉa muṟaiya ḷivaḷ.	 e - m,
511kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉaviṉvan teṉṉai
		yaḷiyā ṉaḷippāṉē pōṉṟāṉ - ṟeḷiyātē
		ceṅkāntaṇ melliralāṟ cēkkai taṭavantē
		ṉeṉkāṇpē ṉeṉṉalāl yāṉ	(muttoḷ. 63)
512aṇiyāya cempaḻukkāy veḷḷilaiyō ṭēntip
		paṇiyāyē yemperumā ṉeṉṟu - kaṇiyārvāyk
		kōṇalaṅ kēṭpatūuṅ koṇkar perumāṉār
		tōṇalañ cērtaṟ poruṭṭu 	eṉa varum.
513aṭipuṉai toṭukaḻaṉ maiyaṇaṟ kāḷaikkeṉ
		toṭikaḻit tiṭutalyāṉ yāyañ cuvalē
		yaṭutōṇ muyaṅka lavainā ṇuvalē
		yeṉpōṟ peruvitup puṟuka veṉṟu
		morupāṟ paṭāa tāki
		yirupāṟ paṭṭavim maiya lūrē	(puṟam. 83)
itu, peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ orutti 514otta aṉpiṉāṟ kāmamuṟāta vaḻiyuṅ kuṇac ciṟappiṉṟit tāṉē kāma muṟṟuk kūṟiyatu, itaṉāṉaṭakkuka. 
iṉṉum ēṉōr pāṅkiṉum eṉpataṉāṉē 515kiḷavit talaivaṉallāta pāṭṭuṭait talaivaṉaik kiḷavit talaiva ṉākak kūṟuvaṉavuṅ koḷka. utāraṇam :
			kārmuṟṟi yiṇarūḻtta kamaḻtōṭṭa malarvēyntu
		cīrmuṟṟip pulavarvāyc ciṟappeyti yirunilan
		tārmuṟṟi yatupōlat takaipūtta vaiyaitaṉ
		ḷīrmuṟṟi matilporūum pakaiyallā ṉērātār
		pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ 	(kali.67)
515itu kuṟippiṉāṟ pāṭṭuṭait talaivaṉaik kiḷavit talaivaṉākak kūṟiyatu.
			mīḷivēṟ ṟāṉaiyar pukutantār
		nīḷuyar kūṭa ṉeṭuṅkoṭi yeḻavē	(kali. 31)
eṉpatum atu.
ivvāṟu varuvatellām itaṉāṉamaikka. 	(28)
(makkaṭ kuḻavikkaṇṇum puraitīrkāma muritteṉal)
84. 	516kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻava tākum
itu, muṉṉiṟ cūttirattiṟ pakkuniṉṟa kāmattiṟkaṉṟip puraitīrkāma (81) ttiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuḻavimaruṅkiṉum kiḻavatākum - kuḻavip paruvattuṅ kāmappakuti uriyatākum. eṉṟavāṟu. 
maruṅku eṉṟataṉāṉ makkaṭkuḻaviyākiya orumaruṅkē koḷka; teyvakkuḻavi yiṉmaiyiṉ. itaṉai mēlavaṟṟō ṭeṉṟātu vēṟu kūṟiṉār, tantaiyariṭattaṉṟi oru tiṅkaḷiṟ kuḻaviyaip paṟṟik 517kaṭavuḷ kākka eṉṟu kūṟutalāṉum, pārāṭṭumiṭattuc ceṅkīraiyuñ tāluñcappāṇiyum muttamum varavuraittalum, ampuliyuñ ciṟṟiluñ ciṟutēruñ ciṟu paṟaiyumeṉap peyariṭṭu vaḻaṅkutalāṉu meṉpatu. 
ippakutikaḷellām vaḻakkoṭu civaṇiya (86) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. ipparuvattukku uyarnta vellai mūvakai varuṇattārum irupiṟappāḷa rākiṉṟa paruvamām. vēḷāḷarkkum mūvakaiyōrkkuriya paruvamē koḷka. kuḻavipparuvaṅ kaḻintōr atu vēṇṭiyak kālum akkuḻavip paruvamē karutip pāṭuka veṉṟataṟkuk kiḻavatāku meṉṟār. itaṟkup paricil vēṭkai akkuḻavik kaṇaṉṟi avaṉ 518tamarkkaṇṇumāmeṉ ṟuṇarka. utāraṇam : 
519aṉṉā yivaṉoruva ṉantarattā ṉāṉeṉṟāṉ
		muṉṉa morukāṉ moḻiyiṉāṉ - piṉṉuṅ
		kalikeḻu kūṭaliṟ kaṇñīṭi vantu 
		puliyāyp poruvāṉ pukum
antarattā ṉāṉeṉṟāṉ 520ampuli vēṟāyum oru kālattē viḷaiyāṭṭu nikaḻttumeṉa. itu maturaiyiṟ piṭṭu vāṇicci makaṟku maṅkalak kuṟippāṟ cāṉṟōr kūṟiyatu.  	(29)
(ūrppotumakaḷiroṭu poruntivarak kūṟalum pāṭāṇṭiṇaik kuritteṉal)
85. 	ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa.
itu, puraitīr kāmattiṟkaṉṟip pakkuniṉṟa kāmattiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) pakku niṉṟa kāmam ūriṟ potumakaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇṭiṇaikku uritteṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. 
tōṟṟamumeṉṟatu, akkāman tēvariṭattum makkaḷiṭattum viḷaṅkum viḷakkattai. atu piṉṉuḷḷōr ēḻu paruva mākap pakuttuk kaliveṇpāṭṭākac ceykiṉṟa ulāc ceyyuḷām. 
521ic cūttirattiṟkut talaivar piṟanta ūrum avar piṟappumeṉṟu poruḷ kūṟiṉ, marapiyaṟkaṇṇē ūrum peyarum (629) eṉṉum cūttirattu ūrpeṟuta lāṉum, muṉṉar vaṇṇappakuti (82) eṉpataṉāṟ piṟappup peṟutalāṉum itu kūṟiyatu kūṟalāmeṉṟuṇarka. 	(30)
(mēṟkūṟiya aintu cūttiraṅkaṭkum puṟaṉaṭai)
86. 	vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
iḵtu amararkaṇ muṭiyum (81) eṉṉum cūttira mutaliya vaṟṟukkellām puṟaṉaṭai. 
(i - ḷ.) kaṭavuḷ vāḻttum aṟumuṟai vāḻttum mutalāka ūroṭu tōṟṟa mīṟākak kiṭantaṉavellāñ cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟivaḻakkōṭē poruntivanta pakutikkaṇṇē yāṉa poruḷkaḷām eṉṟavāṟu.
eṉavē, pulaṉeṟivaḻakkiṉ vēṟupaṭac ceyyaṟka eṉpatu karuttu. 
kaṭavuḷ vāḻttup pāṭuṅkāṉ muṉṉuḷḷōr pāṭiyavāṟaṉṟi muppattu mūvaruṭ cilarai vitantu vāṅkip pāṭappeṟātu. 
iṉi, aṟumuṟai vāḻttup pāṭuṅkāl muṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟaṉṟi āviṟkiṉamākiya erumai mutaliyaṉavum vāḻttap paṭā. 
iṉip puraitīrkāmam pulliya vakaiyum oruvaṉ ṟoḻuṅ kula teyvattai nōkkiyaṉṟi varaiviṉṟik kūṟappaṭātu. 
iṉic centuṟaippāṭāṇpāṭṭu muṉṉuḷḷōr kūṟiya vāṟaṉṟi iṟappa iḻittum iṟappa uyarttum kūṟap paṭātu. 
iṉik kāmappakutik kaṭavuḷaraik kūṟuṅkālum peṇ ṭeyvattōṭu 522iyalpuṭaiyāraik kūṟiṉaṉṟi eṇvakai vacukkaḷ pōlvāraiyum puttar, camaṇar mutaliyōraiyuṅ kūṟappaṭātu. 
iṉi, makkaḷuḷ oruvaṉait teyvap peṇpāl kātalittamai kūṟuṅkālum makkaṭpeṇpāṟkuk kātal kūṟuṅ kālum muṉṉōr kūṟiyavāṟaṉṟik kūṟappaṭātu.
iṉik kuḻavipparuvattuk kāmaṅ kūṟuṅkālum muṉṉark kāppum piṉṉar ēṉaiyavumāka muṉṉuḷḷōr kūṟiya vāṟaṉṟik kūṟappaṭātu. 
iṉi, ūroṭu tōṟṟamum parattaiyarkkaṉṟik kula makaḷirkkuk kūṟappaṭātu. 
iṉṉuñ civaṇiya vakaimai eṉṟataṉāṉē muṟkūṟiya vaṟṟōṭē nāṭum ūrum malaiyum yāṟum paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērun tārum piṟavum varuvaṉa vellāṅ koḷka. utāraṇam :
523muṟpaṟṟi ṉārai muṟaiceyyiṟ ṟāṉeṉṉaik
		kaippaṟṟak kaṇṭēṉ kaṉaviṉu - ḷippeṟṟit
		taṉṉait taṉakkē muṟaippaṭi ṉeṉceyyum
		poṉṉam puṉaṉāṭṭār kō
		ēriyu 524mēṟṟatti ṉālum piṟarnāṭṭu
		vāri curakkum vaḷaṉellān - tēri
		ṉaritāḷiṉ kīḻukūu mannellē cāluṅ
		karikālaṉ kāviricūḻ nāṭu	(porunarāṟṟuppaṭai.)
ivai, nāṭum yāṟum aṭuttu vantaṉa.
525malitērāṉ kacciyu mākaṭalun tammu
		ḷoliyum perumaiyu mokkum - malitērāṉ
		kacci paṭuva kaṭalpaṭā kacci
		kaṭalpaṭuva vellām paṭum
iḵtu, ūr aṭuttu vantatu.
526mitiyaṟ ceruppiṟ pūḻiyar kōvē
		kuviyaṟ kaṇṇi maḻavar meymmaṟai
		palpayan taḻīiya payaṅkeḻu neṭuntōṭṭu
		nīraṟaṉ maruṅkuvaḻip paṭāp pākuṭip
		pārvaṟ kokkiṉ parivēṭ pañcarac
		cīruṭait tēetta muṉaikeṭa vilaṅkiya
		nēruyar neṭuvarai yayiraip poruna	(patiṟṟu. 21)
itu, malaiyaṭuttatu.
527āvañ cērnta puṟattai tērmicaic
		cāva nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum	(puṟam. 14)
itu, paṭaiyaṭuttatu.
528pūṅka ṇeṭumuṭip pūvaippū mēṉiyāṉ
		pāmpuṇ paṟavaik koṭipōla - vōṅkuka
		palyāṉai maṉṉar paṇiyap paṉimalarttārk
		kolyāṉai maṉṉaṉ koṭi	(pu.ve.pāṭāṇ. 39)
itu, koṭiyaṭuttatu.
529veyiṉmaṟaik koṇṭa vurukeḻu ciṟappiṉ
		mālai veṇkuṭai yokkumā leṉavē	(puṟam. 60)
itu,  kuṭaiyaṭuttatu.
		muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
		yaracavai yirunta tōṟṟam pōla	(poruna. 54.5)
itu, muracaṭuttatu.
530cāliyari cūṭṭāṉ maṭaiyaṭaikku nīrnāṭaṉ
		mālu maḻaittaṭakkai māvaḷavaṉ - kāliyaṉmā
		maṉṉar muṭiyutaittu mārpakattup pūṇuḻakkip
		poṉṉuraikaṟ pōṉṟa kuḷampu.
itu, puraviyaṭuttatu.
531ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāṟṟalcāl maṉṉa
		reyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭaluṭ
		pāytōynta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ
		kāyciṉavēṟ kiḷḷi kaḷiṟu	(muttoḷ. yāṉaimaṟam. 17)
itu, kaḷiṟaṭuttatu.
532nīyē, yalaṅkuḷaip parīiyivuḷip
		polantērmicaip polivu tōṉṟi
		mākkaṭa ṉivanteḻutaruñ
		ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō	(puṟam. 4)
itu, tēraṭuttatu.
533maḷḷar, malaittal pōkiya cilaittār mārpa.	 (puṟam. 10)
itu, tāraṭuttatu.
ivaṟṟuṭ cilavaṟṟai varaintukoṇṭu 534ciṉṉappū veṉṟu peyariṭṭu ikkālattār kūṟumā ṟuṇarka.	(31)
(akattiṇai, puṟattiṇaikkuriya meyp                  peyariṉiṭamāka varumeṉal)
87. 	meyppeyar maruṅkiṉ 535vaittaṉar vaḻiyē.
itu cuṭṭi oruvar peyarkoḷḷum pāṭāṇṭiṇaik kuriya meyppeyarkaḷiṭamākavum akattiṇai nikaḻumeṉ kiṉṟatu. 
(i - ḷ.) meyppeyar maruṅkiṉ - puṟattiṇaikkuriya 536meyp peyarkaḷiṉ maruṅkē; vaḻi vaittaṉar - puṟattiṇai tōṉṟutaṟku vaḻiyākiya akattiṇaiyai vaittār mutaṉūlāciriyar eṉṟavāṟu. 
eṉṟatu, eṉakkum atuvē karutteṉpatām. vaḻi yeṉpatu ākupeyar. meyppeyarāvaṉa puṟattiṇaik kuriya pāṭṭuṭait talaivar peyarum nāṭum ūrum mutaliyaṉavām. 
itaṉ karuttuc cuṭṭiyoruvar peyarkaup peṟāar (tol. akam. 54) eṉa akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉamaiyiṟ, kiḷavit talaivaṉ peyarai meyppeyarākak koḷḷātu, ēṉaip puṟattiṇaiyāṟ koṇṭa meyp peyariṭam paṟṟi, akattiṇaip poruḷ nikaḻavum peṟu meṉpatām.
utāraṇam : aripey cilampiṉ eṉṉum (6) akap pāṭṭiṉuḷ (6) tittaṉeṉap pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyarum, piṇṭa nelliṉeṉa nāṭum, uṟantaiyeṉa ūruṅ, kāviriyāṭiṉai yeṉa yāṟuṅ kūṟip, piṉṉar akapporuḷ nikaḻntavāṟuṅ koḷka.
maruṅku eṉṟataṉāṟ pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar kūṟip piṉṉar nāṭu mutaliyaṉa kūṟal marapeṉṟu koḷka. atuvum acceyyuḷāṟ peṟṟām.
			nilampūtta maramicai nimirpāluṅ kuyileḷḷa
		nalampūtta niṟañcāya nammaiyō maṟantaikka
		kalampūtta vaṇiyavar kārikai makiḻceyyap
		pulampūttup pukaḻpāṉāk 537kūṭalu muḷḷārkol. 	(kali. 27)
itaṉuṭ kūṭaliṭattut talaiviyeṉpatu kūṟiṉār.
			kaṉmicai mayilālak kaṟaṅkiyū ralartūṟṟat
		toṉṉala naṉicāya nammaiyō maṟantaikka
		voṉṉātārk kaṭantaṭūu muravunīr mākoṉṟa
538veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭum virumpārkol. 
									(kali. 27)
itaṉuḷ veṉvēlāṉ kuṉṟeṉa malaikūṟiṉār.
			ticaiticai tēṉārkkun 539tirumaruta muṉṟuṟai
		vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār
		nacaikoṇṭu tannīḻal cērntārait tāṅkittam
		micaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar	(kali. 26)
itaṉuḷ āṟu kūṟiṉār.
puṉavaḷar pūṅkoṭi eṉṉum (92) marutakkaliyum atu.
			kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭik kāṭṭi
		yariyacūḷ poyttā raṟaṉilareṉ ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikō maiya
		virikatir veṇmatiyu mīṉkaṇamu māmeṉṟē viḷaṅkum veḷḷaip
 		purivaḷaiyu muttuṅkaṇ ṭāmpal potiyaviḻkkum pukārē yemmūr
itu mutaliya mūṉṟum (cilap - kāṉal - 7)  540pukāriṟ ṟalaiviyeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. 
iṉṉuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ iṅṅaṉam varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka. ikkaruttiṉāṟ ceyyuḷ ceyta cāṉṟōr tamakkum pāṭāṇṭalaivarkaṇ nikaḻnta orutalaik kāmamēpaṟṟi akattiṇaic ceyyuḷ ceytārēṉum tammicai parantulakētta 541vētiṉāṭṭuṟaipavar (kali. 26) eṉṟu ivai pāṭāṇṭiṇaiyeṉap peyarpeṟā eṉṟaṟku itu kūṟiṉār.
(piṟappillāt teyvaṅkaḷum pāṭāṇṭiṇaikkuriyaveṉal)
88. 	542koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
		vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
		kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
itu, tēvarum makkaḷumeṉap pakutta muṟaimaiyāṉē appakutiyiraṇṭuṅkūṟi iṉṉum attēvaraippōl oru vaḻip piṟakkum piṟappillāta teyvaṅkaḷum pāṭāṇṭi ṇaikku uriyareṉkiṟatu. 
(i - ḷ.) koṭinilai - kīḻtticaikkaṇṇē nilaipeṟṟut tōṉṟum 543veñcuṭar maṇṭilam; kantaḻi - oru paṟṟuk kōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ; vaḷḷi - 544taṇkatir maṇṭalam; eṉṟa vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum - eṉṟu collappaṭṭa kuṟṟan tīrtta ciṟappiṉai yuṭaiya muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē - muṟkūṟiya amararōṭē karutumāṟṟāṉ tōṉṟum eṉṟavāṟu.
			poytī rulaka meṭutta koṭi micai
		maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
		puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
		miṉṉā viṭumpaicey tāḷ	(kali. 141)
eṉṟavaḻik 545kīḻtticaikkaṇṇē tōṉṟum maṇṭila meṉ ṟāṟ pōlak koṭinilai yeṉpatūum apporuḷ tanta tōr ākupeyar.
iṉi, eppuṟamum nīṭuceṉṟu eṟittaliṉ annīṭaṉi laimai paṟṟik 546koṭinilai yeṉpārumuḷar.
kuvavumeṉ mulaiyaḷ koṭikkūn talaḷē 	(kuṟun.132)
eṉṟāṟpōla. 547vaḷḷiyeṉpatuvuṅ koṭiyai; eṉṉai? paṉmīṉtoṭutta uṭuttoṭaiyaik koṭiyeṉappaṭutaliṉ, attoṭaiyiṉai iṭaiviṭātuṭaittātaliṉ ataṉai ap peyarāṟ kūṟiṉār; muttukkoṭiyeṉavum mēkavaḷḷi yeṉavuṅ kūṟumatu pōla. kantaḻi avviraṇṭaṟkum potu vāy niṟṟaliṉ iṭaiyē vaittār. 
iṉi amarareṉṉum āṇpāṟ colluḷ aṭaṅkāta peṇpāṟ ṟeyvamum vaḷḷiyeṉṉuṅ kaṭavuḷ vāḻttiṉuṭ paṭuvaṉavāyiṉa, pāṭā ṇeṉappaṭā vāyiṉumeṉpatu; eṉṉai? 548ñāyiṟu neruppiṉṟaṉmaiyum āṇṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉun, tiṅkaḷ nīriṉṟaṉmaiyum peṇṭaṉmaiyum uṭaimaiyāṉu meṉpatu. allatūum, veṇkatir amirtan tēvarkku vaḻaṅkalāṉum vaḷḷi yeṉpatūumām eṉpatu. 
utāraṇam :
549mēkattāṉ veṟpā ṉimaiyāṉ viḻuppaṉiyā
		ṉākattā ṉīmaṟaiya nāṭkatirē - yōkattāṟ
		kāṇātār niṉṉai nilaiyāmai kaṭṭuraippar
		nāṇāta kaṇṇeṉakku nalku
itu, koṭinilai vāḻttu.
550cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu tāṉaruvā yepporuṭkuñ
		cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟu miṉpan takaittarō
		vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattā ṉaṟiviṟanta
		tūymaiyatā maitīr cuṭar
itu, kantaḻi vāḻttu.
551piṟaikāṇuṅ kālaittaṉ pēruruva mellāṅ
		kuṟaikāṇā tiyāṅkaṇṭu koṇṭu - maṟaikāṇā
		tēyntu vaḷarntu piṟantiṟantu cellumeṉ
		ṟāyntatu naṉmāyai yām
itu, vaḷḷi vāḻttu.
			taṉikkaṇiṟ pākamun tāṉāḷu māmai
		paṉikkaṇṇi cāvu paṭuttup  - paṉikkaṇan
		tāmuṟaiyā niṟkumat taṇmatikkut tāyilaḷeṉ
		ṟiyāmuraiyā niṟku miṭattu
itu vaḷḷippāṟpaṭṭa peṇpāṟ kaṭavuḷ vāḻttu. (33)
(eytātateytuvittal)
89. 	koṟṟa vaḷḷai yōriṭat tāṉa.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu. tēvarkkum uriyavām orucār appāṭāṇṭiṇaik koṟṟavaḷḷai yeṉṟaliṉ.
(i - ḷ.) koṟṟavaḷḷai - 552atikārattāṟ kaik kiḷaikkup puṟaṉāy veṭci mutal vañci yīṟākiya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai; ōriṭattāṉa - mēṟkūṟi niṉṟa tēvar pakutik kaṇṇataṉṟi avariṉ vēṟākiya makkaṭ pakutikkaṇṇatu eṉṟavāṟu. 
eṉavē uḻiñaimutaliya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai naṟṟiḷaiñaruṅ kūḷiccuṟṟamum oṉṟaṉai naccip pukaḻntu vāḷātē kūṟutalum, īṇṭuk kūṟukiṉṟa koṟṟavaḷḷai pulavaṉ oṉṟaṉai nacci veṭci mutaliya ēḻaṉāṉum pukaḻnturaittalu māyiṟṟātaliṟ paṭaiyiyaṅ karavam (58) mutalāka vañciyiṟ kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷai yīṟākak kiṭanta poruṭ pakutiyellām pāṭāṇṭiṇai yākap pāṭuṅkāl makkaṭkē yuriya eṉpatūum, uḻiñai mutaliyavaṟṟaip pāṭāṇṭiṇai yākap pāṭuṅkāl avai makkaṭkun tēvarkkum oppa uriya veṉpatūum kūṟutalāyiṟṟu. eṉṉai? araciyalāṟ pōr kuṟittu niraikōṭalum mīṭṭalum mēṟcellum vañciyun tēvark kēlāmaiyā yiṉum, avuṇarāṉ muṟṟappaṭṭa tuṟakkat tiṉai akattuḻiñai yaraṇākki maṉuvaḻit tōṉṟiya mucukuntaṉōṭu intiraṉ kāttāṟ pōlvaṉavum piṟavun tēvarkkuk kūṟutalāṉ avarum matil muṟṟiyavaḻip pōr tōṉṟutalum āṇ veṉṟi yeytutalum uṭaiyarātaliṉ pāṭāṇ poruṭkum uriyāreṉa nērpaṭṭatu. 
iccūttiram makkaṭkeytiya poruṇmaiyai mīṭṭuṅ kūṟi niyamittatām; ākavē, veṭci mutal vañciyiṟ koṟṟa vaḷḷai īṟāya poruṇmai uḻiñaimutaṟ pāṭāṇṭi ṇaik kuriyarāki iṭaipukunta tēvark kākāveṉa vitivakai yāṉ vilakkiyatām. ākavē, tēvarkku uḻiñai mutaliya koṟṟa vaḷḷai āmeṉpa tūum kūṟiṉārāyiṟṟu. 
koṭinilai mutaliya mūṉṟaṟkumaṉṟik kaṭavuḷeṉap paṭṭārai 553atikāraṅkoṇṭa aḷavēyāmeṉṟuṇarka.
utāraṇam :
554māvāṭiyapula ṉāñcilāṭā
		kaṭāañceṉṉiya kaṭaṅkaṇyāṉai
		yiṉamparantapulam vaḷamparappaṟiyā
		niṉpaṭaiñar, cērnta maṉṟaṅ kaḻutai pōki
		nī yuṭaṉṟōr maṉṉeyi ṟōṭṭi vaiyā
		kaṭuṅkā loṟṟaliṟ cuṭarciṟan turuttup
		pacumpici roḷḷaḻa lāṭiya maruṅki
		ṉāṇṭalai vaḻaṅkuṅ kāṉaṇaṅku kaṭuneṟi 
		muṉaiyakaṉ perumpā ḻāka maṉṉiya
		vurumuṟaḻ piraṅku muraciṟ perumalai
		varaiyiḻi yaruviyi ṉoḷiṟukoṭi nuṭaṅkak 
		kaṭumparik kataḻciṟa kakaippanī
		neṭuntē rōṭṭiyapiṟa rakaṉṟalai nāṭā 	(patiṟṟu. 25)
itu, pulavaṉ poruṇaccik kūṟaliṟ pāṭāṇkoṟṟa vaḷḷai. vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum,  kālaṉuṅ kālam eṉṉum (57,41) puṟappāṭṭukkaḷum atu.	(34)
(makkaṭ pāṭāṇṭiṇaikkuriyatuṟai ivaiyeṉal)
90. 	koṭuppō rēttik koṭā arp paḻittalu
	maṭuttūrn tēttiya viyaṉmoḻi vāḻttuñ
	cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
	kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉuṅ
	kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyuṅ
	kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum
	vēli ṉōkkiya viḷakku nilaiyum
	vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟi vuṟūu
	māvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttuṅ
	kaikkiḷai vakaiyō ṭuḷappaṭat tokaiit
	tokka nāṉku muḷaveṉa moḻipa.
itu, muṉṉiṟ cūttirattu 555atikārappaṭṭuniṉṟa makkaṭ pāṭāṇṭiṇaikkuriya tuṟai kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalum - piṟarkku īvōraip piṟari ṉuyarttuk kūṟip piṟark kīyātārai iḻittuk kūṟalum; 
cāṉṟōrkkup piṟarai yiḻittuk kūṟaṟkaṇṇatu takka taṉṟēṉum naṉmakkaḷ payaṉpaṭa vāḻtalun tīyōr payaṉ paṭāmal vāḻtaluṅ kūṟakkēṭṭu ēṉaiyōrum payaṉpaṭa vāḻ talai virumpuvareṉpatu payappak kūṟaliṉ ivarkku iṅṅaṉaṅ kūṟutal takkatāyiṟṟu. itaṉai ēttalum paḻittalum ēttip paḻittalumeṉa mūvakaiyākak koḷka. utāraṇam :
556taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ
		maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr
		vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
		vaṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
		varici vēṇṭiṉē mākat tāṉpiṟa
		varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki
		yiruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
		peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yaṉṉatōr
		tēṟṟā vīkaiyu muḷatukol
		pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē	(puṟam. 140)
itu, koṭuppō rēttiyatu.
557pāri pāri yeṉṟupala vētti
		yoruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
		pāri yoruvaṉu mallaṉ
		māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē	(puṟam. 107)
eṉpatumatu.
558olluva tollu meṉṟalu miyāvarkku
		mollā tilleṉa maṟuttalu miraṇṭu
		māḷviṉai maruṅkiṟ kēṇmaip pālē
		yollā tolva teṉṟalu molluva
		tilleṉa maṟuttalū miraṇṭum vallē
		yirappōr vāṭṭa laṉṟiyum purappōr
		pukaḻkuṟai paṭūum vāyi lattai
		yaṉaittā yeriṉi yituvē yeṉaittuñ
		cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉa mataṉā
		ṉōyila rākaniṉ putalvar yāṉum
		veyileṉa muṉiyēṉ paṉiyeṉa maṭiyēṉ
		kalkuyiṉ ṟaṉṉaveṉ ṉalkūr vaḷimaṟai
		nāṇala tillāk kaṟpiṉ vāṇutaṉ
		melliyaṟ kuṟumaka ḷuḷḷic
		celva lattai ciṟakkaniṉ ṉāḷē	(puṟam. 196)
		pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
		yikaḻvārai nōva tevaṉ	(kuṟaḷ - pukaḻ.7)
ivai - koṭāarp paḻittal.
559kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp
		pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇa ruytteṉak
		kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷiṟ
		kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
		vīkai yariya viḻaiyaṇi makaḷiroṭu
		cāyiṉ ṟēṉpa vāay kōyil
		cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil
		piṟarkkī viṉṟit tamvayi ṟarutti
		yuraicā lōṅkupuka ḻorīiya
		muracukeḻu celvar nakarpō lātē	(puṟam. 127)
iḵtu, 560āyaip pukaḻntu ēṉaic celvaraip paḻittatu.
561miṉṉun tamaṉiyamum veṟṟirumpu moṉṟākip
		poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē - koṉṉē
		yoḷippāru makkaḷā yolluva tāṅkē 
		yaḷippāru makkaḷā māṟu
									(perumporuḷ viḷakkam)
ituvum atu.
562aṭuttu ūrntu ēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum - talaivaṉetir ceṉṟu ēṟi avaṉ ceytiyaiyum avaṉ kulat tōr ceytiyaiyum avaṉmēlē ēṟṟip pukaḻnta iyaṉ moḻi vāḻttum; 
eṉṟatu, ikkuṭippiṟantōrkkellām ikkuṇaṅkaḷ iyalpeṉṟum, avaṟṟai nīyum iyalpāka uṭaiyai yeṉṟum, aṉṉōrpōla emakku nīyum iyalpāka ī yeṉṟum uyarntōr kūṟi avaṉai vāḻttaliṉ iyaṉmoḻi vāḻttāyiṟṟu. itaṉai ummait tokaiyākki iyaṉmoḻi yum vāḻttumeṉa iraṇṭākkik koḷka. 
iḵtu, oruvar ceytiyākiya iyalpu kūṟalāṉum vaṇṇap pakutiyiṉmaiyāṉum paravaliṉ vēṟāyiṟṟu. utāraṇam :
563mācaṟa vicitta vārpuṟa vaḷpiṉ
		maipaṭu maruṅkul poliya maññai
		yolineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
		polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
		kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
		maṇṇi vārā vaḷavai yeṇṇey
		nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
		yaṟiyā tēṟiya veṉṉait teṟuvara
		virupāṟ paṭukkuniṉ vāḷvā yoḻittatai
		yatūuñ cālunaṟ ṟamiḻmuḻu taṟita
		lataṉoṭu mamaiyā taṇuka vantuniṉ
		mataṉuṭai muḻavuttō ḷōccit taṇṇeṉa
		vīci yōyē viyaliṭaṅ kamaḻa
		vivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇa
		tuyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai
		viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
		valampaṭu kuruciṉī yīṅkitu ceyalē	(puṟam 50)
ivai pōlvaṉa vellām iyaṉmoḻi.
564malaiyuṟaḻ yāṉai vāṉṟōy velkoṭi
		varaimicai yaruviyiṉ vayiṉvayi ṉuṭaṅkak
		kaṭalpō ṟāṉaik kaṭuṅkuraṉ muracam
		kāluṟu kaṭaliṟ kaṭiya vuraṟa
		veṟintu citainta vā
		ḷilaiterinta vēl
		pāyntāynta mā
		vāyntu terinta pukaṉmaṟavaroṭu
		paṭupiṇam piṟaṅka nūṟip pakaivar
		keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē
		niṉpō, lacaivil koḷkaiya rākali ṉacaiyā
		tāṇṭōr maṉṟavim maṇkeḻu ñāla
		nilampayam poḻiyac cuṭaciṉan taṇiyap
		payaṅkeḻu veḷḷi yāniya niṟpa
		vicumpumey yakalap peyalpura vetira
		nālvēṟu naṉantalai yōrāṅku nanta
		vilaṅkukatirt tikiri muntici ṉōrē 	(patiṟṟu. 69)
itu, muṉṉuḷḷōrkkum iyalpeṉpatu paṭak kūṟiya iyaṉmoḻi vāḻttu.
565muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai tuvaippavu
		maracuṭaṉ poruta vaṇṇa ṉeṭuvaraik
		kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi kallalait toḻukum
		paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicaik
		kolli yāṇṭa valvi lōriyuṅ
		kāri yūrntu pēramark kaṭanta
		māri yīkai maṟappōr malaiyaṉu
		mūrā tēntiya kutiraik kūrvēṟ
		kūviḷaṅ kaṇṇik koṭumpū ṇeḻiṉiyu
		mīrntaṇ cilampi ṉiruṭuṅku naḷimuḻai
		yaruntiṟaṟ kaṭavuḷ kākku muyarcimaip
		peruṅka ṉāṭaṉ pēkaṉun tiruntumoḻi
		mōci pāṭiya vāyu mārvamuṟ
		ṟuḷḷi varuna rulaivunaṉi tīrat
		taḷḷā tīyun takaicāl vaṇmaik
		koḷḷā rōṭṭiya naḷḷiyu meṉavāṅ
		keḻuvar māynta piṉṟai yaḷivarap
		pāṭi varunarum piṟaruṅ kūṭi
		yirantō raṟṟan tīrkkeṉa viraintiva
		ṇuḷḷi vantaṉeṉ yāṉē vīcumpuṟak
		kaḻaivaḷar cilampiṉ vaḻaiyoṭu nīṭi
		yāciṉik kaviṉiya palavi ṉārvuṟṟu
		muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ
		ṟuyttalai mantiyaik kaiyīṭuup payiru
		matirā yāṇar mutirattuk kiḻava
		vivaṇviḷaṅku ciṟappi ṉiyaṟērk kumaṇa
		vicaimēn tōṉṟi vaṇmaiyoṭu
		pakaimēm paṭukanī yēntiya vēlē	(puṟam. 158)
iḵtu, iṉṉōrpōla emakku īyeṉṟa iyaṉmoḻi vāḻttu.
566iṉṟu celiṉun tarumē ciṟuvarai
		niṉṟu celiṉun tarumē piṉṉu
		muṉṉē tantaṉe ṉeṉṉātu tuṉṉi
		vaikaluñ celiṉum poyyala ṉāki
		yāmvēṇṭi yāṅkem vaṟuṅkala niṟaippōṉ
		ṟāṉvēṇṭi yāṅkut taṉṉiṟai yuvappa
		varuntoḻiṉ muṭiyarō tiruntuvēṟ koṟṟa
		ṉiṉamali kataccēk kaḷaṉoṭu vēṇṭiṉuṅ
		kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉu
		maruṅkalaṅ kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum peruntakai
		piṟarkku maṉṉa vaṟattakai yaṉṉē
		yaṉṉa ṉākali ṉentai yuḷḷaṭi
		muḷḷu nōva vuṟāṟka tilla
		vīvō rariyaviv vulakattu
		vāḻvōr vāḻavavaṉ ṟāḷvā ḻiyavē	(puṟam. 171)
itu, paṭarkkaiyākiya iyaṉmoḻi vāḻttu.
567immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉu
		maṟavilai vaṇika ṉāyalaṉ piṟaruñ
		cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
		vāṅkup paṭṭaṉ ṟavaṉkai vaṇmaiyē	(puṟam. 134)
itu, piṟaruñ cāṉṟōr ceṉṟa neṟi yeṉṟamaiyiṉ 568ayalōraiyum aṭuttūrntēttiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka. 
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil kāvalaṟku uraitta kaṭai nilaiyāṉum - 569cāṉṟōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta varuttan tīra vāyil kākkiṉṟavaṉukku eṉ varaviṉai icaiyeṉak kūṟik 570kaṭaikkaṇiṉṟa kaṭai nilaiyum; 
itu, vāyilōṉukkuk kūṟiṟṟēṉum av varuttan tīrkkum 571pāṭāṇtalaivaṉatē tuṟaiyeṉpatu peṟṟām. 
iḻintōrellān tattam iyaṅkaḷai iyakkik kaṭaik kaṇiṟṟal paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum (91) eṉ puḻik kūṟutaliṉ, iḵtu 572uyarntōrkkē kūṟiyatām. utāraṇam :
573vēṟṟuc curattoṭu vēntarkaṇ vemmaiyu
		māṟṟaṟku vantaṉēm vāyilōy - vēṟṟār
		tiṟaimayakku muṟṟattuc cēṇōṅku kōyi
		liṟaimakaṟkem māṟṟa micai
			vāyi lōyē vāyi lōyē
		vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittā
		muṉṉiyatu muṭikku muraṉuṭai yuḷḷattu
		varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
		paricilark kaṭaiyā vāyi lōyē
		kaṭumāṉ ṟōṉṟa ṉeṭumā ṉañci
		taṉṉaṟi yalaṉko leṉṉaṟi yalaṉko
		laṟivum pukaḻu muṭaiyōr māynteṉa 
		vaṟuntalai yulakamu maṉṟē yataṉāṟ
		kāviṉeṅ kalaṉē curukkiṉeṅ kalappai
		maraṅkoḵ ṟaccaṉ kaival ciṟāar
		maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē
		yetticaic celiṉu matticaic cōṟē	(puṟam. 206)
itu, talaivaṉai etirppaṭṭuk kūṟātu vāyilōṉai nōkkik kūṟaliṟ paricil kaṭāyatiṉṟām. 
āṉ -  acai; ēḻaṉurupākki ellāvaṟṟiṟkum viritturaittalumoṉṟu. 
574kaṇpaṭai kaṇṇi kaṇpaṭai nilaiyum - aracarum aracaraip pōlvārum avaikkaṇ neṭitu vaikiyavaḻi maruttuvarum amaiccarum mutaliyōr avarkkuk  kaṇṭuyil kōṭalaik karutik kūṟiya kaṇpaṭai nilaiyum; 
kaṇpaṭai kaṇṇiya eṉṟār, kaṇpaṭai muṭiporuḷāka iṭainiṉṟa uṇṭi mutaliyaṉavum aṭakkutaṟku. utāraṇam :
			vāyvāṭ ṭāṉai vayaṅkapukaḻc ceṉṉiniṉ
		ṉōvā vīkaiyi ṉuyirppiṭam peṟāar
		kaḷiṟukavar muyaṟciyiṟ peritu varuntiṉarē
		yulakaṅ kāvalar palarviḻit tiruppa
		vaṟitu tuyilkōṭal vēṇṭuniṉ
		pariciṉ mākkaḷun tuyilkamā ciṟitē
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum - 575cētāviṉaik koṭukkak karutiya koṭai nilai kūṟutalum; 
itu, varaiyā īkaiyaṉṟi iṉṉaluṟṟāṟ koṭukkaveṉa uyarntōr kūṟu 576nāṭkālaiyilē koṭuppatāmātaliṉ vēṟu kūṟiṉār. kaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaṉṉiyar mutalōraik koṭuttaluṅ koḷkai.
577poṉṉiṟainta poṟkōṭṭup poṟkuḷampiṟ kaṟṟātan
		tiṉmakiḻā ṉantaṇarai yiṉpuṟuppac - ceṉṉitaṉ
		mānilamē yāṉulakam pōṉṟatu vāṉṟukaḷ pōrt
		tāṉulaka maṇṇulakā maṉṟu
vēliṉ ōkkiya viḷakku nilaiyum - vēlum vēṟṟalaiyum vilaṅkātōṅkiṉavāṟu pōlak kōloṭu viḷakkum oṉṟu paṭṭōṅkumāṟu ōṅkuvitta viḷakku nilaiyum. 
iṉi, uvamapporuḷ. itu kārttikait tiṅkaḷiṟ kārttikai nāḷiṉ ēṟṟiya viḷakkuk kīḻummēlum valamumiṭamun tiriparantu cuṭarōṅkik koḻuntuviṭṭe ḻunteṉṟu aṟavō 578rākkaṅ kūṟappaṭuvatām. utāraṇam :
579maimicai yiṉṟi maṇiviḷakkup pōlōṅkic
		cemmaiyi ṉiṉṟilaṅkun tīpikai - temmuṉaiyuḷ
		vēliṉuṅ kōṭātu vēntaṉ maṉaiviḷaṅkak
		kōliṉuṅ kōṭā koḻuntu
580vēliṉ veṟṟiyai nōkki niṉṟa viḷakku nilaiyeṉap peruḷ kūṟi,
581vaḷiturantak kaṇṇum valantiriyāp poṅki
		yoḷiciṟantāṅ kōṅki varalā - laḷiciṟantu
		naṉṉeṟiyē kāṭṭu nalanteri kōlāṟku
		veṉṉeṟiyē kāṭṭum viḷakku 	(pu.ve. pāṭāṇ. 12)
eṉpatu kāṭṭuvārumuḷar. avar itaṉai nittam iṭukiṉṟa viḷakkeṉpar. 
vāyuṟai vāḻttum - vāyuṟai vāḻttē... vēmpuṅ kaṭuvum eṉṉum (111) ceyyuḷiyaṟ cūttirapporuḷai uraikka. 
itaṟku oru talaivaṉ vēṇṭāṉāyiṉum avaṟku uṟuti payattalaic cāṉṟōr vēṇṭi vāymoḻi 582maruṅkiṉāṉ avaṉai vāḻccippaṭuttaliṉ ituvuṅ kaikkiḷaip puṟaṉākiya pāṭāṇāyiṟṟu. ceviyuṟaikkum iḵtokkum. utāraṇam :
			erumaiyaṉṉa karuṅkal liṭaitō
		ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
		kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma
		nīyō rākali ṉiṉṉoṉṟu moḻiva
		laruḷu maṉpu nīkki nīṅkā
583nirayaṅ koḷpavaro ṭoṉṟātu kāval
		kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati
		yaḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē	(puṟam. 5)
itaṉuḷ nirayaṅkoḷvārō ṭoṉṟātu kāvalai yōmpeṉa vēmpuṅ kaṭuvumpōla veytākakkūṟi avaṟku uṟuti 584payattaliṉ vāyuṟaivāḻttāyiṟṟu.
585kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
		māniṟai villatum paṉṉāṭ kāku
		nūṟuceṟu vāyiṉun tamittuppuk kuṇiṉē
		vāypuku vataṉiṉuṅ kālperitu keṭukku
		maṟivuṭai vēnta ṉeṟiyaṟintu koḷiṉē
		kōṭi yāttu nāṭuperitu nantu
		melliyaṉ kiḻava ṉāki vaikalum
		varicai yaṟiyāk kalleṉ kaṟṟamoṭu
		parivutapa veṭukkum piṇṭa nacciṉ
		yāṉai pukka pulampōlat
		tāṉu muṇṇā ṉulakamuṅ keṭumē.
eṉṉum (184) puṟappāṭṭu matu.
586tattam putu nūl vaḻikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟaikūṟi ṉārēṉum, akattiyamun tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ, avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟavēṇṭu meṉṟuṇarka. ceviyuṟai tāṉē (426) eṉṉuñ cūttirap poruṇmai ivvutāraṇaṅkaṭku iṉmai yuṇarka. 
ceviyaṟivuṟūuvum - itaṟkuc ceviyuṟaitāṉē eṉṉum ceyyuḷiyaṟ (426) cūttirap poruḷai uraikka. 
oruvutalai orūutaleṉavum orūuveṉavum kūṟumāṟu pōla, 587uṟuvum uṟūutaleṉavum uṟūuveṉavuṅ kūṟappaṭum. utāraṇam :
588antaṇar cāṉṟō raruntavattōr tammuṉṉōr
		tantaitā yeṉṟivarkkut tārvēntē - muntai
		vaḻiniṉṟu piṉṉai vayaṅkunīr vēli
		moḻiniṉṟu kēṭṭaṉ muṟai	(pu.ve. pāṭāṇ. 33)
589vaṭāatu. paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun teṉāa
		turukeḻu kumariyiṉ ṟeṟkuṅ kuṇāatu.
		karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkuṅ kuṭāatu
		toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkuṅ kīḻatu.
		muppuṇa raṭukkiya muṟaimutaṟ kaṭṭi
		ṉīrnilai nivappiṉ kīḻu mēla
		tāṉilai yulakat tāṉu māṉā
		turuvum pukaḻu māki viricīrt
		terikōṉ ñamaṉ pōla vorutiṟam
		paṟṟa liliyarō niṟṟiṟañ ciṟakka
		ceyviṉaik ketirnta tevvar tēettuk
		kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi yaṭarppukarc
		ciṟukaṇ yāṉai cevvati ṉēvip
		pācavaṟ paṭappai yāreyil palatan
		tavveyiṟ koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
		pariciṉ mākkaṭku varicaiyi ṉalkip
		paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
		mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
		yiṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
		nāṉmaṟai muṉiva rēntukai yetirē
		vāṭuka viṟaivaniṉ kaṇṇi yoṉṉār
		nāṭucuṭu kamaḻpukai yeṟitta lāṉē
		celiya rattainiṉ vekuḷi vāliḻai
		maṅkaiyar tuṉitta vāṇmukat tetirē
		yāṅka, veṉṟi yellām veṉṟakat taṭakkiya
		taṇṭā vīkait takaimāṇ kuṭumi
		taṇkatir matiyam pōlavun teṟucuṭa
		roṇkatir ñāyiṟu pōlavu
		maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē	(puṟam. 6)
itaṉuḷ iyalpākiya kuṇaṅkūṟi avaṟṟoṭu ceviyuṟai yuṅ kūṟiṉār, ceviyuṟaip poruḷ ciṟappuṭaitteṉṟu avaṉ karuti vāḻtal vēṇṭi.
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum - teyva vaḻipāṭu uṭaittāyiṉum makkaḷ kaṇṇatēyākit tōṉṟum pāṭṭu ṭait talaivaṉ muṉṉilaiyākat teyvam paṭarkkaiyāka vāḻttum vāḻttum; 
teyvañ ciṟantatēṉum makkaḷ atikārappaṭutaliṉ avar kaṇṇatēyātaṟku āvayiṉ varūum eṉṟār. itaṟku vaḻipaṭu teyvam eṉṉum ceyyuḷiyaṟ (110) cūttirap poruḷai yuraikka.
ituvun talaivaṉ kuṟippiṉṟit teyvattāṉ avaṉai vāḻvikkum āṟṟaluṭaiyār kaṇṇatākaliṟ kaikkiḷaip puṟaṉāyiṟṟu. utāraṇam :
590kaṇṇutalōṉ kāppak kaṭaṉmēṉi mālkāppa
		veṇṇirutō ḷēntiḻaiyā ṭāṉkāppap - paṇṇiyaṉūṟ
		ceṉṉiyark kaḷikkun teyvanī
		maṉṉuka nāḷumim maṇmicai yāṉē
									(perumporuḷviḷakkam - kaṭavuḷ vāḻttu)
kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaii - mēṟ kāmap pakuti yeṉṟa kaikkiḷai yallāta kaikkiḷaiyiṉ pakutiyōṭē vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟivuṟūum puṟanilai vāḻttuṅkūṭa nāṉkākiya tokaipeṟṟa nāṉkum; 
vāyuṟai vāḻttu mutaliya mūṉṟun tattam ilakkaṇattiṟ ṟirivupaṭā; ikkaikkiḷai tirivupaṭumeṉṟaṟku eṇṇummai yāṉ uṭaṉōtātu uḷappaṭaveṉa vēṟupaṭuttōtiṉār.  akattiṇaiyiyaluḷ irupāṟkuṅ kūṟiya kaikkiḷaiyuṅ, kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ (tol. po. akat 50) kaikkiḷaiyum, muṉṉaiya nāṉkum (tol. po. akat. 52) eṉṟa kaikkiḷaiyum, kāmappakuti eṉṟa kaikkiḷaiyum, kaḷaviyaluṇ muṉṉaiya mūṉṟum (tol. po. kaḷa. 28) eṉṟa kaikkiḷaiyum pōlātu eññāṉṟum peṇpālār kūṟutaliṉṟi iṭainiṉṟa cāṉṟō rāyiṉum piṟarāyiṉuṅ kūṟutaṟku urittāy muṟkālattu otta aṉpiṉarākik 591kaṭainilaikkālattu oruvaṉ oruttiyait tuṟantataṉāṉ tuṟanta peṇpāṟ kaikkiḷai yātaliṉ oruttiyait tuṟantataṉāṉ tuṟanta peṇpāṟ kaikkiḷai yātaliṉ tiripuṭaittāyiṟṟu. itu mutaṉilaik kālattut tāṉkuṟittatu muṭittup piṉṉar avaḷai varuttañceytu iṉpamiṉṟi poḻitalāṉ orutalaik kāmamāyiṟṟu.  utāraṇam :
592aruḷā yākalō koṭitē yiruḷvarac
		cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
		kāretir kāṉam pāṭiṉē māka
		nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ
		kaluḻntuvā rarippaṉi pūṇaka naṉaippa
		viṉaita lāṉā ḷāka viḷaiyōy
		kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa
		yāntaṟ ṟoḻutaṉam viṉavak kāntaṇ
		mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā
		yāmavaṉ kiḷaiñarē mallēṅ kēḷiṉi
		yempō lorutti nalaṉayan teṉṟum
		varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēka
		ṉolleṉa volikkun tēroṭu
		mullai vēli nallū rāṉē	(puṟam 144)
593itu, kaṇṇaki kāraṇamāka vaiyāvik kōpperum pēkaṉaip paraṇar pāṭiya kaikkiḷaivakaip pāṭāṇ pāṭṭu.
kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa viṉava, yāṅkiḷaiyallēm mullai vēli nallūrkkaṇṇē varu meṉṟu colvāreṉak kūṟutaliṉ, aḵtu ēṉaik kaik kiḷaikaḷiṉ vēṟāyiṟṟu. 
kaṇmuḻai yaruvi eṉṉum (147) puṟappāṭṭum atu. 
tokka nāṉkum uḷa eṉa moḻipa - annāṉkum muṟ kūṟiya aṟaṉōṭē tokkup pattāyp pāṭāṇpakutik kaṇṇē uḷavāy varumeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. 
tokka nāṉku eṉṟataṉāṉ innāṉkum veṇpāvum āciriyamun tokkuniṉṟa maruṭpāvāṉum varumeṉpatūum koḷka. ivaṟṟai mēl varukiṉṟavaṟṟōṭu uṭaṉkūṟārāyi ṉār, avai 594iḻintōr kūṟuṅ kūṟṟākaliṉ.	(35)
(ituvumatu)
91. 	tāvi ṉallicai karutiya kiṭantōrkkuc
	cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyuṅ
	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyu
	māṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
	peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
	ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamuñ
	ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟa nīkkip
	piṟanta nāḷvayiṟperumaṅ kalamuñ
	ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamu
	naṭaimikut tēttiya kuṭainiḻaṉ marapu
	māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅ kalamu
	maṉṉeyi laḻitta maṇṇumaṅ kalamum
	paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum
	peṟṟa piṉṉarum peruvaḷa ṉētti
	naṭaivayiṟ ṟōṉṟu miruvakai viṭaiyu
	maccamu muvakaiyu mecca miṉṟi
	nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamuṅ
	kālaṅ kaṇṇiya vōmpaṭai yuḷappaṭa
	ñālattu varūu naṭakkaiyatu kuṟippiṟ
	kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē.
ituvumatu. 
(i - ḷ.) tāvil kiṭantōrkku nallicai karutiya cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum - tamatu valiyālē pācaṟaikkaṇ oru maṉak kavaṟciyiṉṟit tuyiṉṟa aracarkku nalla pukaḻaik koṭuttalaik karutiya cūtar at 595tuyileṭuppiṉ ēttiṉa tuyileṭai nilaiyum; 
kiṭantōrkku eṉap paṉmaikūṟavē, avar tuyileṭup puttoṉṟutoṭṭu varumeṉpatūuñ, 596cūtar mākatar vētā ḷikar vantikar mutalāyiṉōrut cūtarē iṅṅaṉam vīrattāṉ tuyiṉṟārait tuyileṭuppu vareṉpatūum, yāṇṭum muṉṉuḷḷōraiyum piṟaraiyuṅ kūṟappaṭumeṉpatūuṅ koḷka. avar aṅṅaṉan tuyiṉṟamai piṟarkkum pulappaṭap pukaḻal avar karuttākaliṉ orutalaik kāmam uḷatāyiṟṟu. utāraṇam :
597kāṉam poruntiya kayavāy makaḷiriṉ
		yāṉuṟun tuyara nantiya pāṉā
		ḷimaiyāk kaṇṇō ṭamaiyāk kāttaniṉ
		mūtiṉ mutalvaṉ ṟuyilkoṇ ṭāṅkup
		pōṟṟā maṉṉarai yeḷḷic ciṟitunī
		cēkkai vaḷarntaṉai peruma tākkiya
		vaṇkai yavuṇa ṉuyircela vāṅkava
		ṉaṉṟuṇarn tāṅku veṉṟi mēya
		vāṭā vañci malainta ceṉṉip
		pōraṭu tāṉaip polantēr vaḷava
		niṉṟuyi leḻumati nīyu
		moṉṟā vēntar poṉṟutuyil peṟavē
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum - āṭaṉmāntarum pāṭaṟpāṇarum 598karuvip porunarum ivaruṭ peṇpālākiya viṟaliyu meṉṉum nāṟ pālārun tām peṟṟa peruñcelvattai etirvanta vaṟi yōrkku aṟivuṟutti avarum āṇṭucceṉṟu tām peṟṟavai yellām peṟumāṟu kūṟiya kūṟupāṭum; 
kūttarāyiṟ 599pāracavarum vēḷāḷarum piṟarum avvāṭaṟ ṟoḻiṟku uriyōrkaḷum 600pārati viruttiyum vilakkiyaṟ kūttuṅ kāṉakak kūttuṅ kaḻāyk kūttum āṭupavarākac cāti varaiyaṟai yilarākaliṉ avarai muṉ vaittār; pāṇarum porunarun tattañ cātiyil 601tiriyātu varutaliṟ cēravaittār; muṟkūṟiya muppālōruṭ kūttārāyiṉār eṇvakaic cuvaiyum maṉattiṉkaṭ paṭṭa kuṟippukkaḷum puṟattup pōntu pulappaṭa āṭuvar; atu viṟalākaliṉ av viṟalpaṭa āṭuvāḷai viṟali yeṉṟār. ivaḷukkuñ cātivaraiyaṟai yiṉmaiyiṟ piṉ vaittār. pāṇarum - 602icaip pāṇarum yāḻppāṇarum maṇṭaip pāṇaru meṉap palarām. porunarum  - ērkkaḷam pāṭunarum pōrkkaḷam pāṭunarum paraṇi pāṭunarumeṉap palarām. viṟalikku aṉṉatoru toḻil vēṟupāṭiṉṟit toḻi loṉṟākaliṉ viṟaliyeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. 
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum - illaṟattaiviṭṭut tuṟavaṟamākiya neṟiyiṭattu niṟṟal naṉṟeṉṟuṅ kaṇṭakāṭci tīteṉṟum māṟupaṭaṭ tōṉṟukaiyiṉāṉē tāṉ iṟaivaṉiṭattup peṟṟa kantaḻi yākiya celvattai yāṇṭun tirintu peṟātārkku iṉṉa viṭattē ceṉṟāṟ peṟalāmeṉṟu aṟivuṟutti avarum āṇṭuc ceṉṟu ak kantaḻiyiṉaip peṟumpaṭi coṉṉa kūṟupāṭum; 
pakkameṉṟataṉāṉē - acceyyuḷkaḷaik kūtta rāṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai, viṟali yāṟṟup paṭai, murukāṟṟuppaṭaiyeṉa vaḻaṅkutalum āṟṟiṉa rumaiyum avaṉūrppaṇpu mutaliyaṉavuṅ kūṟutaluṅ koḷka. utāraṇam :
603vāṉṟōy veṇkuṭai vayamā vaḷava
		īṉṟōr tammiṉun tōṉṟa nalkiṉaṉ
		curañcel varuttamo ṭiraṅki yeṉṟu
		mirantō raṟiyāp peruṅkalañ curakkuvaṉ
		ceṉmati vāḻiya nīyē niṉvayi
		ṉāṭalu makiḻāṉ pāṭaluṅ kēḷāṉ
		vallē varukeṉa viṭuppi ṉallatu
		nilleṉa niṟukkuva ṉalla ṉallicaip
		peruntakai vēntar kōlamoṭu
		tiruntā vāḻkkaiyiṉ varuntu vōyē
		tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ 	(malaipaṭu 1)
ivai kūttarāṟṟuppaṭai
604pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṟ ṟāmarai
		māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅkak
		kaṭumpari neṭuntēr pūṭṭuviṭ ṭacaii
		yūrīr pōlac curattiṭai yiruntaṉir
		yārī rōveṉa viṉava lāṉāk
		kāre ṉokkaṟ kaṭumpaci yiravala
		veṉvē laṇṇaṟ kāṇā vūṅkē
		niṉṉiṉum pulliyē maṉṉē yiṉiyē
		iṉṉē māyiṉē maṉṉē yeṉṟu
		muṭāa pōrā vākuta laṟintum
		paṭāa maññaik kītta veṅkō
		kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka
		ṉettuṇai yāyiṉu mītta ṉaṉṟeṉa
		maṟumainōk kiṉṟō vaṉṟē
		piṟar, vaṟumainōk kiṉṟavaṉ kaivaṇ maiyē	(puṟam. 141)
		maṇimalaip paṇaittōṇ mānila maṭantai 	(ciṟupāṇ. 1)
ivai pāṇarāṟṟuppaṭai.
605cilaiyulāy nimirnta cāntupaṭu mārpi
		ṉolipuṉaṟ kaḻaṉi veṇkuṭaik kiḻavōṉ
		valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ 
		vaḷḷiya ṉātal vaiyakam pukaḻiṉu
		muḷḷa mōmpumi ṉuyarmoḻip pulavīr
		yāṉum, iruṇilāk kaḻinta pakalcey vaikaṟai
		yorukaṇ mākkiṇai teḷirppa voṟṟip
		pāṭimiḻ muraci ṉiyaṟērt tantai
		vāṭā vañci pāṭiṉē ṉāka
		vakamali yuvakaiyo ṭaṇukal vēṇṭik
		koṉṟuciṉan taṇiyāp pulavunāṟu maruppiṉ
		veñciṉa vēḻa nalkiṉa ṉañci
		yāṉatu peyarttaṉe ṉākat tāṉatu
		ciṟiteṉa vuṇarntamai nāṇip piṟitumōr
		peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē yataṟkoṇ
		ṭirumpē rokkal perumpulam puṟiṉun
		tuṉṉarum parici ṟarumeṉa
		veṉṟuñ cellēṉavaṉ kuṉṟukeḻu nāṭṭē 	(puṟam. 394)
		aṟāa yāṇa rakaṉṟalaip pērūrc
		cāṟukaḻi vaḻināṭ	(poruna. 1 - 2)
ivai - perunarāṟṟuppaṭai.
606cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali
		taṭavuvāyk kalitta māyitaḻk kuvaḷai
		vaṇṭupaṭu putumalart taṇcitar kalāvap
		peyyiṉum peyyā tāyiṉu maruvi
		koḷḷuḻu viyaṉpulat tuḻaikā lāka
		mālpuṭai neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitaru
		nīriṉu miṉaya cāyaṟ
		pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē	(puṟam. 105)
607melliyal viṟalinī ..... kāṇiya ceṉmē	 (puṟam. 133)
ivai  -  viṟaliyāṟṟuppaṭai. 
608kūttarāṟṟuppaṭai taṭumāṟutoḻilākāmaṟ kūttarai āṟṟuppaṭuttateṉa virikka. ēṉaiyavum aṉṉa. 
609murukāṟṟuppaṭaiyuṭ pulampirin tuṟaiyuñ cēvaṭi (62 - 3) yeṉak kantaḻi kūṟi, niṉṉeñcat tiṉṉacai vāyppup peṟuti (65 - 6) yeṉavuṅ kūṟi, avaṉuṟaiyum iṭaṅkaḷum kūṟi, āṇṭuc ceṉṟāl avaṉ viḻumiya peṟalarum pariciṉalkum (294 - 5) eṉavuṅ kūṟi, āṇṭut tāṉpeṟṟa peruvaḷam avaṉum peṟak kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟu uyttuṇarātu peyar kūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭai yeṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka. iṉi murukāṟṟuppaṭai yeṉpataṟku murukaṉpāl vīṭu peṟutaṟkuc camaintāṉ ōriravalaṉai āṟṟuppaṭutta teṉpatu poruḷākak koḷka. iṉik kūttar mutaliyōr kūṟṟākac ceyyuṭ ceyyuṅkāl avarmēl vaitturaippiṉaṉṟip pulaṉuṭai māntar tāmē pulaṉeṟi vaḻakkañ ceyyāmai yuṇarka. 
iṉi icaip pulavarkkum nāṭakap pulavarkkum iṅṅaṉaṅ kūṟalamaiyātu; avaruḷ uyarntōrallātārum at toḻiṟkup perumpāṉmaiyum uriyarāy naṭattaliṉ. 
nāḷaṇi ceṟṟam nīkkic ciṟanta piṟanta nāḷvayiṟ peru maṅkalamum - nāṭoṟun tāṉ mēṟkoḷḷukiṉṟa ceṟṟaṅ kaḷaik kaiviṭṭuc 610ciṟanta toḻilkaḷ piṟattaṟkuk kāraṇa māṉa nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyum; 
aracaṉ nāṭōṟum tāṉ mēṟkoḷkiṉṟa ceṟṟamāvaṉa ciṟai ceytaluñ cerucceytaluṅ kolaipuritalum mutaliyaṉa. ciṟanta toḻilkaḷāvaṉa. ciṟaiviṭutaluñ ceruvoḻitaluṅ kolaiyoḻitalum 611iṟaitavirttalun tāṉañceytalum vēṇṭiṉa koṭuttalum piṟavumām. 
maṅkalavaṇṇamākiyaveḷḷaṇiyum aṇintu evvuyirk kaṇṇum aruḷē nikaḻtaliṉ ataṉai veḷḷaṇi yeṉpa. ākupeyarāṉ apporuḷ kūṟiya ceyyuḷum veḷḷaṇi yāyiṟṟu.  utāraṇam :
			antaṇa rāvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar
		mantarampōṉ māṇṭa kaḷiṟūntār - rentai
		yilaṅkilaivēṟ kiḷḷi yirēvatinā ḷeṉṉō
		cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu	(muttoḷḷāyiram. 40)
itu, 612cilampi kūṭiḻakkuntuṇai aṭaṅkalum veḷiyāyiṟ ṟeṉṟaliṉ veḷḷaṇiyāyiṟṟu.
613ceykai yariya kaḷavaḻippā muṉceyta
		poykai yoruvaṉāṟ pōntaramō - caiya
		malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik
		kolaicciṟaitīr vēntuk kuḻām
itu ciṟaiviṭutal kūṟiṟṟu.
			kaṇṇār katavan tiṟamiṉ kaḷiṟoṭutēr
		paṇṇār naṭaippuravi paṇviṭumi - ṉaṇṇātīr
		tērvēntaṉ ṟeṉṉaṉ ṟiruvut tirāṭanāṭ
		pōrvēntaṉ pūca lilaṉ	(muttoḷḷāyiram. 39)
itu, ceruvoḻintatu.
614ēmāru maṉṉī reyiṟiṟami ṉeṅkōmāṉ
		vāmāṉṟērk kōtai catayanā - ḷāmāṟu
		kāma nakarumiṉ kaṇpaṭumi ṉeṉṉumē
		yēma muraciṉ kural
itaṉuḷ, iḻikulattōṉ paṟaicāṟṟiṉamai kūṟutaliṉ iḻintōr kūṟutal oḻinta maṅkalaṅkaṭkum okkum. 
perumaṅkalam eṉṟataṉāṉē 615pakkanāḷun tiṅka ṭōṟum varum piṟanta nāḷum pāṭaluṭ payilāmai yuṇarka.
ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅkalamum - aracarkkuc ciṟap peytiya mikka pukaḻai eytuvikkum muṭipuṉaintu āṭum nīrāṭṭu maṅkalamum; 
itaṉaip piṟantanāḷiṉ piṉvaittār, poṉmuṭi puṉainta ñāṉṟu toṭaṅki yāṇṭutōṟum itu varumeṉ ṟaṟku. kuṟunila maṉṉarkkāyiṉ avarkkuriya paṭṭattōṭu kūṭiya maṇṇumaṅkalamuṅ koḷka. utāraṇam :
616aḷimuṭiyāk kaṇkuṭaiyā ṉākutināḷ vēynta
		voḷimuṭi poṉmalaiyē yokku - moḷimuṭimēṉ
		mantirattā lantaṇar vākkiyanī rammalaimē
		lantarattuk kaṅkai yaṉaittu
itaṉāṉē 617yāṇṭu ittuṇaic ceṉṟateṉṟu eḻutum nāṇ maṅkalamum peṟutum.
naṭaimikuttu ēttiya kuṭainiḻaṉ marapum - ulaka voḻuk kattai iṟappa uyarttap pukaḻntu kūṟappaṭṭa kuṭai niḻala tilakkaṇamum;
iṅṅaṉam puṉainturaittaṟku ētuvāyatu niḻalām; eṉṉai? anniḻal ulakuṭaṉiḻaṟṟiyatākak kūṟutalumpaṭṭuk kuṭi puṟaṅkāttaṟkuk kuṟiyākak kuṭaikoṇṭēṉeṉṟu ak koṟṟavaṉ kuṟikkavum paṭutaliṉ. 
marapu eṉṟataṉāṟ ceṅkōlun tikiriyum pōlvaṉavaṟ ṟaip puṉainturaiyākkaluṅ koḷka. utāraṇam :
618mantaraṅ kāmpā maṇivicum pōlaiyāt
		tiṅka ḷataṟkōr tilatamā - veṅkaṇu
		muṟṟunīr vaiya muḻutu niḻaṟṟumē
		koṟṟappōrk kiḷḷi kuṭai	(muttoḷḷāyiram. 35)
619aṟanīrmai tāṅki yaḷapparitāy vāṉap
		puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum - piṟarovvā
		mūvēnta ruḷḷu mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk
		kōvēntaṉ kaṇṭāṉ kuṭai
620ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
		māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk
		kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
		veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
		kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava	(puṟam. 35; 17 - 1)
			tiṅkaḷaip pōṟṟutun tiṅkaḷaip pōṟṟutuṅ
		koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
		vaṅka ṇulakaḷitta lāṉ	(cilap. maṅkala.)
621tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
		kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri 											(cilap. kāṉal.)
622ñāyiṟu pōṟṟutu ñāyiṟu pōṟṟutuṅ
		kāviri nāṭaṉ ṟikiripōṟ poṟkōṭṭu
		mēru valantirita lāṉ	(cilap. maṅkala)
ivai - kuṭaiyaiyum ceṅkōlaiyuṅ tikiriyaiyum puṉaintaṉa. 
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅkalamum - pakaivaraik kuṟitta vāḷ veṉṟiyāṟ pacippiṇi tīrnta pēyccuṟṟamum piṟarum vāḷiṉai vāḻttum vāṇmaṅkalamum; 
itu piṟar vāḻttappaṭutaliṟ koṟṟavaiyaip paravum veṉṟa vāḷiṉ maṇ (68) eṉpataṉiṉ vēṟāyiṟṟu. pukaḻc cikkaṭpakaivarai ikaḻntu pukaḻtaliṉ māṇārc cuṭṭiya eṉṟār. utāraṇam :
623āḷi matukai yaṭalveyyōṉ vāḷ pāṭik
		kūḷikaḷ vammiṉō kūttāṭak - kāḷikkut
		tīrāta vempaci tīrttunāñ ceṅkuruti
		nīrāṭṭi yuṇṭa niṇam
eṉa varum.
624arumpaviḻtārk kōtai yaraceṟinta voḷvāṭ
		perumpulavuñ ceñcāntu nāṟic - curumpoṭu
		vaṇṭāṭum pakkamu muṇṭu kuṟunari
		yuṇṭāṭum pakkamu muṇṭu	(muttoḷḷāyiram. 38)
itu piṟar kūṟiyatu. itu paraṇiyiṟ payiṉṟuvarum. 
maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum - māṟṟaracaṉ vāḻnta matilaiyaḻittuk 625kaḻutaiyērāṉ uḻutu veḷḷai varakuṅ koḷḷum vitti (puṟam 392) maṅkalamallātaṉa ceytavaṉ maṅkalamāka nīrāṭu maṅkalamum; aḻittataṉāṉ maṇṇu maṅkalam. utāraṇam :
			kaṭuntēr kuḻitta 626ñeḷḷa lāṅkaṇ
		veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
		pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil	(puṟam. 15)
eṉa eyilaḻittavāṟu kūṟi,
		vīyāc ciṟappiṉ vēḷvi muṟṟi, yūpanaṭṭa	(puṟam. 15: 20 -1)
eṉavē, 627oruvāṟṟāṉ maṇṇiyavāṟuṅ kūṟiyavāṟu kāṇka.
kuṭumikoṇṭa maṇṇumaṅkalam eyilaḻittal kūṟāmai yiṉ itaṉiṉ vēṟāyiṟṟu. 
paricil kaṭai iya nilaiyum - paricilarai nīkkutalamaiyātu neṭitu koṇṭu oḻukiya talaivaṟkup paricil vēṭṭōṉ taṉ 628kaṭumpiṉatu iṭumpai mutaliyaṉa kūṟit tāṉ kuṟitta poruṇmaiyiṉaic celuttik kaṭāviṉa nilaiyum; 
kaṭaikkūṭṭu nilaiyum - vāyiliṭattē niṉṟu tāṉ toṭaṅkiya karumattiṉai muṭikkum nilaiyum; 
ituvum iḻintōr kūṟṟāyiṟṟu; iruttalē aṉṟik kaṭāvutaliṉ. nilaiyeṉṟataṉāṉē paricilpeṟap pōkal vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟippum pariciṉilaiyum palvakaiyāṟ kūṟutal koḷka. utāraṇam :
629āṭunaṉi maṟanta kōṭuya raṭuppi
		ṉāmpi pūppat tēmpupaci yuḻavāp
		pāa liṉmaiyiṟ ṟōloṭu tiraṅki
		yilli tūrnta pollā vaṟumulai
		cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka nōkki
		niroṭu niṟainta vīritaḻ maḻaikkaṇeṉ
		maṉaiyō ḷevva nōkki niṉaii
		niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa
		veṉṉilai yaṟintaṉai yāyi ṉinnilaik
		koṭutti koḷḷā tamaiyale ṉaṭukkiya
		paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
		maṇṇār muḻaviṉ vayiriya
		riṉmai tīrkkuṅ kuṭippiṟan tōyē	(puṟam. 164)
itu, paricil kaṭānilai.
630matiyēr veṇkaṭai yatiyar kōmāṉ
		koṭumpū ṇeḻiṉi neṭuṅkaṭai niṉṟiyāṉ
		pacalai nilaviṉ paṉipaṭu viṭiyaṟ
		porukaḷiṟ ṟaṭivaḻi yaṉṉa veṉkai
		yorukaṇ mākkiṇai yoṟṟupu koṭāa
		vurukeḻu maṉṉa rāreyil kaṭantu
		niṇampaṭu kurutip perumpāṭ ṭīrat
		taṇaṅkuṭai marapi ṉiruṅkaḷan tōṟum
		veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi
		veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum
		vaika luḻava vāḻiya periteṉac 
		ceṉṟiyā ṉiṉṟaṉe ṉāka vaṉṟē
		yūruṇ kēṇip pakaṭṭilaip pāci
		vērpurai citāar nīkki nērkarai
		nuṇṇūṟ kaliṅka muṭīi yuṇmeṉat
		tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal
		kōṇmī ṉaṉṉa polaṅkalat taḷaii
		yūṇmuṟai yītta laṉṟiyuṅ kōṇmuṟai
		viruntiṟai nalki yōṉē yantarat
		tarumpeṟa lamiḻta maṉṉa
		karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē	(puṟam. 392)
itu, kaṭai nilai.
631nalyā ḻākuḷi patalaiyoṭu curukkic
		cellā mōtil cilvaḷai viṟali
		kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
		vicumpā ṭeruvaip pacuntaṭi taṭuppap
		pakaippula marīiya takaipperuñ ciṟappiṟ
		kuṭumik kōmāṟ kaṇṭu
		neṭunīrp puṟkai nīttaṉam varaṟkē	(puṟam. 64)
itu, pōkalvēṇṭuṅ kuṟippu.
632ūṉu mūṇu muṉaiyi ṉiṉiteṉap
		pāviṟ peytavum pākiṟ koṇṭavu
		maḷavupu kalantu melliyatu paruti
		viruntuṟut tāṟṟi yiruntaṉe mākac
		ceṉmō perumavem viḻavuṭai nāṭṭeṉa
		yāntaṉ ṉaṟiyuna mākat tāṉperi
		taṉpuṭai maiyi ṉempiri vañcit
		tuṇariyatu koḷāa vākip paḻamūḻttup
		payampakar vaṟiyā mayaṅkariṉ mutupāḻp
		peyalpey taṉṉa celvat tāṅka
		ṇīyā maṉṉar puṟaṅkaṭait tōṉṟic
		citāar vaḷpiṟ citarppuṟat taṭāri
		yūṉcukir valanta teṇka ṇoṟṟi
		viralvicai tavirkku maralaip pāṇiyi
		ṉilampā ṭakaṟṟal yāvatu pulampoṭu
		terumara luyakkamun tīrkkuvō mataṉā
		lirunilaṅ kūlam pāṟak kōṭai
		varumaḻai muḻakkicaik kōṭiya piṉṟaic
		cēyai yāyiṉu mivaṇai yāyiṉu
		mitaṟkoṇ ṭaṟinai vāḻiyō kiṇaiva
		ciṟunaṉi, yoruvaḻip paṭarkeṉ ṟōṉē yentai
		yoliveḷ ḷaruvi vēṅkaṭa nāṭa
		ṉuṟuvaruñ ciṟuvaru mūḻmā ṟuykku
		maṟattuṟai yampiyiṉ māṉa maṟappiṉ
		ṟiruṅkō ḷīrāp pūṭkaik
		karumpa ṉūraṉ kātaṉ makaṉē	(puṟam. 381)
itu, mēlum ikkālattu iṅṅaṉan taruvaleṉṟā ṉeṉak kūṟiṉamaiyiṉ avaṉ pariciṉilai kūṟiṟṟu.
633kuṉṟu malaiyum palapiṉ ṉoḻiya
		vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟkeṉa
		niṉṟa veṉṉayan taruḷi yītukoṇ
		ṭīṅkaṉañ celka tāṉeṉa veṉṉai
		yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ
		kāṇā tītta vipporuṭ kiyāṉōr
		vāṇikap paricila ṉallēṉ pēṇit
		tiṉaiyaṉait tāyiṉu miṉitavar
		tuṇaiyaḷa vaṟintu nalkiṉar viṭiṉē	
eṉṉum (208) puṟappāṭṭum appariciṉilaiyaik kūṟiyatu kāṇka.
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟum iruvakai viṭaiyum - aṅṅaṉam paricil peṟṟapiṉ avaṉum avaṉ koṭutta peruvaḷaṉai uyarttukkūṟi ulaka vaḻakkiya lāṉ tōṉṟum iraṇṭu vakaippaṭṭa viṭaiyum; 
iruvakaiyāvaṉa; talaivaṉ tāṉē viṭuttalum paricilaṉ tāṉē pōkal vēṇṭumeṉak kūṟi 634viṭuttalumām. utāraṇam :
635teṉparatavar miṭalcāya
		vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya
		toṭaiyamai kaṇṇit tiruntuvēṟ ṟaṭakkaik
		kaṭumā kaṭaiiya viṭupari vaṭimpi
		ṉaṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyiṟ
		putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattup
		paṉikkayat taṉṉa nīṇakar niṉṟeṉ
		ṉarikkūṭu mākkiṇai yiriya voṟṟi
		yeñcā marapiṉ vañci pāṭa
		vemakkeṉa vakutta valla mikappala
		mēmpaṭu ciṟappi ṉaruṅkala veṟukkai
		tāṅkātu poḻitan tōṉē yatukaṇ
		ṭilampā ṭuḻantaveṉ ṉirumpē rokkal
		viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭak kunaruñ
		cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟik kunaru
		maraikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunaru
		miṭaṟṟamai marapiṉa varaikkiyāk kunaruṅ
		kaṭuntē rirāma ṉuṭaṉ puṇar cītaiyai
		valittakai yarakkaṉ vauviya ñāṉṟai
		nilañcēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
		cemmukap peruṅkiḷai yiḻaip polin tāaṅ
		kaṟāa varunakai yiṉitupeṟ ṟikumē
		yiruṅkiḷait talaimai yeyti
		yarumpaṭa revva muḻantataṉ ṟalaiyē	(puṟam. 378)
itu, 636tāṉē pōleṉa viṭuttapiṉ avaṉ koṭutta vaḷaṉai uyarttuk kūṟiyatu.
637uyirppiṭam peṟāa tūṇmuṉin torunāṭ
		ceyirtteḻu tevvar tiṟaituṟai pōkiya
		celva cēṟumen tolpatip peyarnteṉa
		melleṉak kiḷantaṉa māka vallē
		yakaṟi rōvem āyam viṭṭeṉac
		ciraṟiya vaṉpōṟ ceyirtta nōkkamoṭu
		tuṭiyaṭi yaṉṉa tūṅkunaṭaik kuḻaviyoṭu
		piṭipuṇar vēḻam peṭṭavai koḷkeṉat
		taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉu
		meṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukoṇ
		ṭiṉmai tī vantaṉeṉ	(poruna. 119-29)
itu, yāṉ pōkalvēṇṭumeṉak kūṟi viṭuttapiṉ, avaṉ tanta vaḷaṉai uyarttuk kūṟiyatu. 
naṭaivayiṉ tōṉṟu meṉṟataṉāṟ cāṉṟōr pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytuvarum viṭaikaḷ palavuṅ koḷka. avai paricil ciṟiteṉṟu pōkalum, piṟarpāṟ ceṉṟu paricil peṟṟuvantu kāṭcip pōkalum, iṭainilattup peṟṟa paricilai iṭai nilattuk kaṇṭārkkuk kūṟuvaṉavum, maṉaivikku makiḻntu kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka. utāraṇam :
638oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
		palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ
		varicai yaṟitalō varitē peritu
		mīta leḷitē māvaṇ ṭōṉṟa
		latunaṟ kaṟintaṉai yāyiṟ
		potunōk koḻimati pulavar māṭṭē	(puṟam. 121)
itu, ciṟiteṉṟa viṭai.
639iravalar puravalai nīyu mallai
		puravala riravalark killaiyu malla
		riravala ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi yiravalark
		kīvō ruṇmaiyuṅ kāṇiṉi niṉṉūrk
		kaṭimaram varuntan tantiyām piṇitta
		neṭunal yāṉaiyem paricil
		kaṭumāṉ ṟōṉṟal celval yāṉē	(puṟam. 162)
itu, piṟaṉpāṟ peritupeṟṟuc ciṟitu tantavaṟkuk kāṭṭiya viṭai. 
vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi eṉṉum (152) puṟap pāṭṭu iṭainilattiṟ paricupeṟṟamai kaṇṭārkkuk kūṟiyatu.
640niṉṉayan tuṟainarkku nīnayan tuṟainarkkum
		paṉmāṇ kaṟpiṉiṉ kiḷaimuta lōrkkuṅ
		kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
		ṉeṭuṅkuṟi yetirppai nalki yōrkku
		miṉṉōrk keṉṉā teṉṉoṭuñ cūḻātu
		vallāṅku vāḻtu meṉṉātu nīyu
		mellōrkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē
		paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
		ṟiruntuvēṟ kumaṇa ṉalkiya vaḷaṉē	(puṟam. 163)
itu - 641maṉaikkuk kūṟiyatu.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟu nimittamum accamum uvakai yum eccamiṉṟik kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa - nāṇi mittat tāṉum puṇṇimittattāṉum piṟavaṟṟiṉimittattāṉum pāṭāṇṭalaivarkkut tōṉṟiya tīṅkaṇṭu añciya acca mum 642atu piṟattaṟkuk kāraṇamākiya aṉpum oḻiviṉṟip paricilarkku nikaḻtaliṉ avar talaivar uyirvāḻuṅ kālattaik karutiya pātukāvaṉ muṟkūṟiyavaṟṟōṭē kūṭa. 
oruvaṉ 643piṟanta nāḷvayiṉ ēṉaināḷpaṟṟip perun tāmai piṟattalum, avaṉ piṟanta nāṇmīṉiṭaik 644kōṇmīṉ kūṭiya vaḻi avaṉ nāṇmīṉiṭait tītu piṟattalum, vīḻmīṉ tīṇṭiyavaḻi ataṉkaṇ oru vēṟupāṭu piṟattalum pōlvaṉa nāḷiṉkaṇ tōṉṟiya nimittam. putuppuḷ varutalum paḻampuṭ pōtalum (puṟam. 20) poḻutaṉṟik kūkai kuḻaṟalum pōlvaṉa puḷḷiṉkaṇ tōṉṟi nimittam; ōrttu niṉṟuḻik kēṭṭa vāyppuḷḷum ōrikkura luḷḷiṭṭaṉavuṅ, kaḻutuṭaṉ kuḻīiya kuralpaṟṟalum veñcuṭar maṇṭilattuk kavantam vīḻtalum ataṉkaṇ tuḷaitōṉṟutalun taṇ cuṭar maṇṭilam pakal nilaveṟittalum pōlvaṉa piṟavaṟṟukkaṇ tōṉṟiya nimittam.
uvakai - aṉpu. innimittaṅkaḷ piṟantuḻit tāṉ aṉpu nikaḻttiṉāṉ oru pāṭāṇṭalaivaṉatu vāḻkkai nāḷiṟku ētam varuṅkoleṉṟu añci avaṟkut tīṅkiṉṟākaveṉṟu ōmpaṭai kūṟutaliṉ atu kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭaiyāyiṟṟu. eññāṉṟunta taṉ cuṟṟattu iṭumpai tīrttāṉoruvataṟku 645iṉṉāṅku vantuḻik kūṟutaliṉ, iṟṟaiñāṉṟu pariciliṉ ṟēṉum muṉṉarp peṟṟa paricilai niṉaintu kūṟiṉāṉā mākavē kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu. ivaṉ iṟattalāṉ ulakupaṭun tuyaramum uḷatākak kūṟaliṟ ciṟanta pukaḻuṅ kūṟiṟṟu.
nellariyu miruntoḻuvar eṉṉum (24) puṟap pāṭṭiṉuḷ niṉṟu nilaiiyarniṉ ṉāṇmīṉ eṉa avaṉāḷiṟku muṟkūṟiya vāṟṟāṉ ōriṭaiyūṟu kaṇṭu avaṉ kaṇ aṉpāl añci ōmpaṭai kūṟiyatu. 
utāraṇam :
646āṭiya vaḻaṟkuṭṭat
		tāriru ḷaraiyiraviṉ
		muṭappa ṉaiyattu vērmutalāk
		kaṭaikkuḷattuk kayaṅkāyap
		paṅkuṉi uyaraḻuvattut
		taṉināṇmī ṉilaitiriya
		nilaikāṇmī ṉataṉeti rērtarat
		toṉṉāṇmīṉ ṟuṟaipaṭiyap
		pācic cellā tūci muṉṉā
		taḷakkarttiṇai viḷakkākak
		kaṉaiyeri parappak kāletirpu poṅki
		yorumīṉ vīḻttaṉṟāl vicumpi ṉāṉē
		yatukaṇ, ṭiyāmum piṟarum palvē ṟiravalar
		paṟaiyicai yaruvi naṉṉāṭṭup poruna
		ṉōyila ṉāyi ṉaṉṟumaṟ ṟilleṉa
		vaḻinta neñca maṭiyuḷam parappa
		vañciṉa meḻunāḷ vantaṉ ṟiṉṟē
		maintuṭai yāṉai kaivait tuṟaṅkavun
		tiṇpiṇi muracaṅ kaṇkiḻin turuḷavuṅ
		kāval veṇkuṭai kālparin tulaṟavuṅ
		kāliyaṟ kalimāk katiyiṉṟi vaikavu
		mēlō rulaka meytiṉa ṉākali
		ṉoṇṭoṭi makaḷirk kuṟutuṇai yākit
		taṉṟuṇai yāya maṟantaṉaṉ kollō
		pakaivarp piṇikku māṟṟa ṉacaivark
		kaḷantukoṭai yaṟiyā vīkai
		maṇivarai yaṉṉa māa yōṉē	
ip puṟappāṭṭum (229)atu. itaṉuṭ pāṭāṇṭalai vaṉatu nāṇmīṉai vīḻmīṉ nalintamai paṟṟik kūṟiyatu.
647irumunnīrk kuṭṭamum
		viyaṉñālat takalamum
		vaḷivaḻaṅku ticaiyum
		vaṟitunilaiiya kāyamu, meṉṟāṅ
		kavaiyaḷan taṟiyiṉu maḷattaṟ kariyai
		yaṟivu mīramum peruṅkaṇ ṇōṭṭamuñ
		cōṟupaṭukkun tīyoṭu
		ceññāyiṟṟut teṟalallatu
		piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
		tiruvi lallatu kolaivil laṟiyār
		nāñci lallatu paṭaiyu maṟiyār
		tiṉaṟaṟi vayavaroṭu tevvar tēyavap
		piṟarmaṇ ṇuṇṇuñ cemmaṉiṉ ṉāṭṭu
		vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇi ṉallatu 
		pakaiva ruṇṇā varumaṇ ṇiṉaiyē
		yamputuñcuṅ kaṭiyaraṇā
		laṟantuñcuñ ceṅkōlaiyē
		putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
		vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai
		yaṉaiyai yākaṉ māṟē
		maṉṉuyi rellām niṉṉañ cummē.	(puṟam. 20)
putuppuḷ vantatum paḻampuṭ pōyatuṅ kaṇṭatīṅkiṉ payaṉ niṉmēl vārāmal vituppuṟa vaṟiyā ēmak kāppiṉai yāka eṉṟu ōmpaṭai kūṟiyatu. atu mēl niṉṉañcumeṉṟu accaṅkūṟi veḷippaṭuttataṉāṉ uṇarka.
648maṇṭiṇinta nilaṉum
		nilaṉēntiya vicumpum
		vicumputaivaru vaḷiyum
		vaḷittalaiiya tīyun
		tīmuraṇiya nīru, meṉṟāṅ
		kaimperum pūtat tiyaṟkai pōlap
		pōṟṟārp poṟuttaluñ cūḻcciya takalamum
		valiyun teṟalu maḷiyu muṭaiyōy
		niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
		veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum 
		yāṇar vaippi ṉaṉṉāṭṭup poruna
		vāṉa varampaṉai nīyō peruma
		valaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
		nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
		yīraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
		peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
		pā alpuḷippiṉum pakaliruḷiṉu
		nāalvēta neṟitiriyiṉun
		tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
		naṭukkiṉṟi niliyarō vattai yaṭukkattuc
		ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
		yanti yantaṇa raruṅkaṭa ṉiṟukku
		muttī viḷakkiṟ ṟuñcum
		poṟkōṭ ṭimayamum potiyamum pōṉṟē 	
eṉṉum (2) puṟappāṭṭup pakainilattaracaṟkup payantavāṟu kūṟip piṉṉart tiriyāc cuṟṟamoṭu viḷaṅki naṭukkiṉṟa niṟpāyeṉa accantōṉṟak kūṟi ōmpaṭuttaliṉ ōmpaṭai vāḻttāyiṟṟu kālaṉuṅ kālam eṉṉum (41) puṟappāṭṭum atu. 
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē - ulakattut tōṉṟum vaḻakkiṉatu karuttiṉāṉē mūṉṟu kālattoṭum poruntak karutu māṟṟāṉ varum mēṟkūṟi varukiṉṟa pāṭāṇṭiṇai e-ṟu. 
eṉṟatu, ivvaḻakkiyal kālavēṟṟumai paṟṟi vēṟu paṭumāyiṉ, avaiyum ipporuḷkaḷiṉ vēṟupaṭā eṉpa tuṇarttiyavāṟu.
avai, pakaivarnāṭṭup pārppār mutaliyōrai āṇṭu niṉṟum akaṟṟip porutal talaiyāya aṟam; atuvaṉṟip poruḷ karutātu pātukāvātāṉ niraiyait tāṉ koṇṭu pātukāttal ataṉiṉiḻinta iṭaiyāya aṟam; atuvaṉṟip piṟarkku aḷittaṟku niraikōṭāl nikaḻiṉum, aḵtu ataṉiṉumiḻinta kaṭaiyāya aṟameṉappaṭum. iṉip pakaivaṉ pōṟṟāta nāṭṭaik kaikkoṇṭu tāṉ pōṟṟac cēṟalum, poruḷ varuvāy paṟṟic cēṟalum, vañcittuc cēṟalum pōlvaṉa oṉṟaṉiṉ oṉṟiḻinta ñālattu naṭakkaik kuṟippu. māṟṟaracaṉ muṟṟiyavaḻi āṟṟātōṉ aṭait tiruttalum araciyalāyiṉum, avaṉ veṉṟiyuḷḷamoṭu vīṟṟiruttalun, taṉakku utavivara vēṇṭi yiruttalum, āṟṟaliṉṟi ākkaṅ karutātu kāttēyiruttalum oṉṟaṉi ṉoṉṟiḻinta naṭakkaik kuṟippu.
iṉi, vākaikkup pārppaṉa oḻukka mutaliyaṉa nāṉkaṟkum vēṟupaṭa varutaluṅ koḷka. kāñcikkum avaravar aṟiviṟ kēṟṟa nilaiyāmai koḷka, uyirum uṭampum poruḷumeṉṟa mūṉṟum paṟṟi. itu pāṭāṇṭiṇaiyuṭ kūṟiṉār, ellāt tiṇaikkum puṟaṉaṭaiyātal vēṇṭi. iṉik kaṭavuḷ vāḻttiṟkut talai iṭai kaṭaikōṭalum, aṟumuṟai vāḻttiṟkum avaṟṟiṉ ēṟṟiḻivu paṟṟik kōṭalum, piṟavuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka. 649muṟkūṟiyaṉa vellām ōmpaṭaiyuḷappaṭak kaṇṇiya varumeṉpatu.	 	(36)
puṟattiṇaiyiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	tōṟṟuvāy - toṭakkam
2.	mēlataṉōṭu - mēlaiyōttōṭu
3. 	piṇakku - māṟupāṭu. akattiṇaiyilakkaṇattōṭu māṟupāṭaṟa eṉpatu karuttu.
4.	añcutal - pārppār mutaliyōr añcutal. ataṉaip piṉvarum ivaruraiyāṉaṟika.
5.	orupuṭaiyoppumai - orupakuti ottuvaral. avvoppumaiyai aṭuttu varum vākkiyattāṉaṟika.
6.	oṉṟu - ōroḻukkam
7.	oṉṟai vāṅkal - oṉṟaip piritteṭuttal
8.	araṇ - pātukāvalāṉa iṭam
9.	mārkkam - vaḻi.
10. 	akattiṇaikkaṇ tuṟaiyuṭpakutikaḷai virittuk kūṟi avaṟṟaiyum iṉṉum varampikantu varuvaṉavaṟṟaiyun tokuttut tuṟaippaṭuttuk kūṟuka eṉṟaṟku āṇṭut tuṟaiyeṉak kūṟātu ceyyuḷiyaliṟ ṟuṟaiyeṉak kūṟiṉār. puṟattiṇaikkaṇ virittuk kūṟātu tokuttut tuṟaiyeṉap peyarkoṭuttu attuṟaiyuḷaṭaṅkum pakutikaḷaiyum virittuk koḷḷa vaittār eṉpatu karuttu. 
11.	muṉai - pōrmuṉai
12.	taṇṭattalaivar - cēṉaittalaivar
13.	aṟam - pacuvaikkoṇṭu vantu pātukāttal
14.	mēval - poruntutal. eṉṟatu aṟattoṭu poruntalai
15.	puṟañciṟai - puṟamatil. pāṭi - cēri
16.	maṟavar - pālainilamākkaḷu ḷorupakutiyār
17.	kaḷaviṉ - (niraikōṭaṟku) kaḷaviṉāṉ eṉṟum, (mīṭṭataṟku) kaḷaviṉ kaṇ eṉṟum viriyum.
18.	paṉṉirupaṭala nūlār.
19.	veṭcikkarantaiyeṉpār iḷampūraṇar.
20.	āvaik kavarntu pātukāttal aṟam. avvāṟu pātukātta ā. aṟattālīṭṭiya poruḷātaliṉ aṟattāṟ poruḷīṭṭumāṟuṅ kūṟiṉār  eṉṟār. 
21.	aravam - oli. 
22.	paṭā aliyar - pōkātoḻika. maṟā aliyarō vavaruṭaik kēṇmai (akam. 40) eṉpatil maṟāaliyar eṉpatupōla etirmaṟaiyāy niṉṟatu. eṉavē oli (aravam) pāṭiyiluḷḷārkkuk kēḷātoḻika eṉṟapaṭi.
23.	kaṇṇā eṉavum pāṭam.
24.	pōntu viṭṭa - ceṉṟu iṟutta
25.	vāyppuḷ - colnimittam
26.	paṟavāyppuḷ - vāyppuḷ. nirai - āṉirai. nīrcūḻkiṭakkai - pūmi. maṇ - nilam.
27.	puṭai - māṟṟār pulam. aḵtu aṅkuḷḷa oṟṟaraiyuṇarttiṟṟu. puṭai - māṟṟār pakkam eṉpar iḷampūraṇar.
28.	paṟṟār - pakaivar.
29.	pulam - iṭam. kaṭāam - matam. paṭāam - vatiram. yāṉaimukam paṭāam paṭuttāṅku eṉa iyaikka.
30.	kavalai - kavarvaḻi. maṉṟu - toḻuvam
31.	vēy - oṟṟar oṟṟi uṇarttuṅ kuṟaḷaic col.
32.	āyam - pacukkūṭṭam
33.	vēntaṉ kātalum niraiyum eṉṟum niṉakkuriyavāka eṉa iyaikka.
34.	iṟai - oṭuṅkiyirukkum iruppu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu.
35.	patital - oṭuṅkittaṅkutal. pativiruttal eṉpatumitu.
36.	maruviṉmālai - paḻakiya naṇpiṉ iyalpu.
37.	ōrttal - ārāyntaṟital (*uṟṟukkēṭṭaṟital)
38.	toḻu - pacuttoḻuvam.
39.	toṭaikoṇṭu - oruvarōṭoruvar toṭuttuk koṇṭu. puṟattu niṉṟa maṟavar eṉka. ampaik koṇṭumām.
40.	aṟṟam - cōrvu
41.	kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭu - tirumālākiya paṉṟiyiṉ kōṭu. 
42.	taṉṉuṟutoḻil - taṇṭattalaivar aracaṉēvalālaṉṟit tāmē ceṉṟu mīṭṭal.
43.	uḷaittal - oruvakai oli.
44.	aviya - iṟakka. nāṇ tavirntaṉa eṉa iyaikka. paṭara - ēṟṟappaṭāvāy. pūcal - pōr. niraikoḷvāṉ tākkiṉār - niraiyai mīṭṭuk koḷḷum paṭi porutār. vil vaittakaṉṟār eṉa muṭikka.
45.	kayiṟu iyalpāvai - kayiṟṟāl iyakkuñ cūttirappāvai. uḻai - māṉ. iḻukkal - vaḻukkal. pūcal - pōr. añcutakkaṉṟu - añcattakkatu.
46.	acaii - iḷaippāṟi. puṇarntu cērntu acaiiya (acaitta) vaitta. kaḻalāṉnilai -celka eṉṉum eṉa iyaikka. kaṭuvarai - centūkkāṉa malai.
47.	kaṭai - vāyil. niraiviraiyum eṉa māṟṟi muṭikka. aṟal - maṇal. naṭavāvakai - naṭattātapaṭi.
48.	nuvaluḻi - nuvalutaṟku; urupumayakkam. tōṟṟam - varavu
49.	aṇal - tāṭi; vīcai eṉpārumuḷar. aṇal - kīḻkkatuppu.
50.	curai - mulaimaṭi.
51.	oṭṭantu - ōṭicceṉṟu. āvaittaḻuvi kaluḻum eṉka.
52.	tantuniṟai - tantu niṟuttal.
53.	kuḷiṟutal - olittal. koṭṭal - aṭittal. naḷi - ceṟivu. maṇi - āvukkuk kaṭṭum maṇi. nirai iṭampeṟuka eṉa iyaikka.
54.	kaḻu - pālkaṟakka viṭāta pacukkaḷukkuk kaḻuttiliṭuvatu.
55.	pākar - ituvum ākkaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭuvatoṉṟu pōlum. mēyppōr eṉṟu kūṟutal poruntumō eṉa ārāyka.
56.	pāttal - pakuttal
57.	malaital - porutal. puḷ - nimittam. viḷvār - pakaivar. kūṟu - paṅku.
58.	naṟavu - kaḷ. viṭai - āṭṭukkaṭā. pācu uval - paciya taḻai. uḻaiyōr - pakkamaṟavar. taṉṉiṉum - avaṉiṉum. cāyal - iḷaippu.
59.	pukaikkaruṅkoṭi - kariya pukai oḻuṅku. umparmīṉ - viṇmīṉ - naṭcattiram. kammiyar - toḻil ceyvōr. kai tūvāḷ - kaiyoḻivāḷ.
60.	kollaṉukkup paṭaikaḷ ceytu koṭuttamai paṟṟik koṭuttaṉa rātaliṉ, avaṉ muṉṟilum niṟaintaṉa eṉṟār. 
61.	kōḷ - koḷḷutal. kaṇṇi - mālai.
62.	itu eṉṟa kaṭṭu paṭai iyaṅkaravattaic cuṭṭi niṉṟatu.
63.	pūkkōḷ ēvi - paricākak koṭukkum poṟpūvaik koḷḷumpaṭi ēvi.
64.	aṭipuṉai tōl - ceruppu.
65.	iruppumaṇi - irumpāṟ ceyta maṇi. niṉṟalai - niṉṉiṭam koṟṟavai - viḷi. 
66.	parāval - nērtal.
67.	valci - uṇavu.
68.	nāḷ - piṟanta nāṇmīṉ. annāḷpaṟṟi varun tīmai mutaliyaṉa kēḷāmai yaiyē nāḷ kēḷāṉ eṉṟār. puḷ - putuppuḷ varutalum poḻutiṉṟik kūkai kuḻaṟaṉ mutaliyaṉavum. ivaṟṟai ivvatikāram 91ām cūttira nōkki yaṟika. maṟi - āṭu. maṉṟu - toḻuvam. viricci - naṟcol.
69.	tuppu - vali. vēy - oṟṟar oṟṟiccollum kuṟaḷaic col. nām ītum eṉa muṭikka. 
70.	iṅṅaṉam - ippaṭi; mēṟkūṟiyapaṭi eṉpatu karuttu.
71.	kaṭaikkūṭṭal - cērttal. kaṭaikkūṭṭal - orucol; muṭivupōkkiya eṉiṉumām.
72.	meypūcal - nīril mūḻkal; vāypūcal eṉpatupōla. meyppūci eṉavum pāṭam. ataṟku meyyiṟ pūca vēṇṭiyavaṟṟaip pūci eṉka. tuṭiyar - tuṭikoṭṭuvōr.
73.	vāḷiṉ vāyāl (turkkai) tāḷil talaivīḻttāṉ eṉavum talai yoḻinta meykuruti cāyppa vīḻttāṉ eṉavum iyaiyum. miccil - cēṭam. pakaivar tīṇṭāta mey eṉa oṭṭuka.
74.	pāṭiṉi - viṟali. koṟṟavaipāṭal eṉa iyaiyum. tōḷuḻalai yāṭal - tōḷai veṭṭi irattaṅ koṭuttuc cuḻalac ceytal eṉṟu poruḷ koḷḷalām. iḵtu kurutippali eṉṟu kūṟalāl, vēṟu poruḷuḷa vēṉuṅ koḷka. 
75.	kuruti - irattam.
76.	iruvakai veṭci - niraikavartalum mīṭṭalum.
77.	kaṇikkārikai - cōtiṭañcollum peṇ.
78.	amar - pōr. tamar - cuṟṟam. kumaraṉ - vēlaṉ. kārkkāṭu - kūntal. nāṟuṅ kārikaiyār eṉka. ērkkāṭal - ēriṉ poruṭṭāṭal. ivaṉ ēriṉ mayaṅkiya maṅkaiyar poruṭṭuk kārikaiyār kaḷaṉiḻaittu veṟiyāṭuvar eṉka.
79.	paṭiyōr - vaṇaṅkār. piratiyōr eṉṉum vaṭamoḻit tiriveṉpar kuṟippāciriyar. etirāṉavar eṉpatu karuttu.
80.	ulattal - taṇital.
81.	karuṅkūttu - paṭaiyāḷar tammuṟu toḻilāy āṭuvatu. karuṅkūttu - taṇṇiyanāṭakam eṉak kalittokaiyuraiyuṭ (65) kūṟappaṭṭuḷḷatu.
82.	ēḻakattakar - āṭṭukkaṭā.
83.	pūḻ - kāṭai
84.	vaṭṭu - uṇṭai
85.	val - cūtu
86.	col - tarukkam
87.	ikkaruttu - taṉṉuṟutoḻil eṉṟa karuttu.
88.	ēḻakam - āṭṭukkaṭā. vēḻam - yāṉai. nākam - pāmpu - cēṭaṉ. pōntai yaṅkaṇṇi - paṉantōṭṭumālai.
89.	kuṟumpūḻ - kāṭai. iṟumpūtu - aticayam. matikkumāṟu - matikkuntaṉmai.
90.	ār - āttippūmālai. vāraṇam - yāṉai. ciṟaikeḻu vāraṇam - kōḻi.
91.	vīṟal - vali. vīram. vāḷāṭṭu - vāṭpōr. vāḷāṭu kūtti - vāḷaip piṭittāṭuṅ kūtti. vaṇmai - koṭai.
92.	piṟakku - piṉ
93.	potuḷutal - taḻaittal
94.	iruvakai - paravalum. nimittaṅkōṭalum.
95.	tuyil iṉ kūntal - tuyilutaṟku iṉiyakūntal. tiṟavīr - tiṟamaiyai yuṭaiyīr.
96.	iraṇṭunilai - paravalum nimittaṅkōṭalum
97.	irunilaimai - veṟṟiyum tōlviyum
98.	ivvurai - piṟkāla ilakkiyamnōkki valintu koḷḷappaṭṭatu. iḷampūraṇarurai ciṟantatu.
99.	ēṟu - iṭapam. eri - akkiṉi. kaṇicci - maḻu. maṇimiṭaṟu - nīlamaṇi pōlum miṭaṟu. vaḷai - caṅku. nāñcil - kalappai. nāñciṟkoṭiyōṉ - palatēvaṉ. maṇṇal - kaḻuval. puḷ - karuṭaṉ. piṇimukam - murukaṉuṭaiya yāṉai. piṇimukam - mayilumām. muṉpu - vali. kūṟṟu - caṅkārañ ceyvōṉākiya araṉ. vāliyōṉ - palatēvaṉ.                      muruku - murukaṉ. 
100.		kuruntu - kuruntamaram. karattal - maṟaittal. pōr - neṟpōr. nīrnāṭaṉ - cōḻaṉ.
101.	vāṉavaṉ - cēraṉ.
102.	ēṟu - iṭapam. kōḻiyāṉ - kōḻikkoṭiyaiyuṭaiya murukaṉ. kōtai - cēraṉ. āḻiyāṉ - tirumāl.
103.	palatēvar - palarākiya tēvarkaḷ.
104.	pariti - cūriyaṉ. aracunukam - aracupāram. vayiriyar - kūttar. porunar - vaikaṟai pāṭuvōr. oruvar pōla vēṭampūṇṭu āṭuvōr eṉiṉumām. ataḷ - mirukattōl. kūṭṭuṇal - kavartal.
105.	itaṉuḷ, vēntaṉ eṉṟatu kāṭṭuttalaivaṉai nāṭṭuttalaivaṉ peyarāṟ kūṟiyatu.
106.	poṉvārntaṉṉa - poṉ oḻukiṉāṟpōṉṟa. (poṟ kampi pōṉṟa). puri - muṟukku. paccai - tōl. miñiṟu - vaṇṭu. cīṟūrmaṉṉaṉ eṉṟatu ciṟṟūrkkaracaṉ eṉṟapaṭi; eṉṟatu kuṟunila maṉṉaṉai. uṭaṉṟu - pakaittu. eṉṉai - ematu iṟaivaṉ; eṉṟatu cīṟūrmaṉṉaṉai. uḷaṅkaḻi cuṭarp paṭai - mārpiṉakattuc ceṉṟa vēṟpaṭai.
107.	kaḷḷiṉ vāḻtti - kaḷḷiṉai vāḻtti. cīyā - perukkāta (alakiṭāta). nāṭcerukku aṉantar - viṭiyalil kaḷḷaik kuṭittalāṉ uṇṭāya mayakkam. mayakkattāl muṉṟilil tuñcuvōṉ eṉa iyaikka. kāṭṭu - cettai. (kuppai eṉpatu vaḻakku). paṇaiyam - īṭu. vaḷḷi maruṅkul - koṭipōlum iṭaiyaiyuṭaiya viṟali. vāycivantu - vāy civakkumpaṭi pāṭi. ceṟunar civantu eṉavum pāṭam.
108.	verukkuviṭai - kāṭṭuppūṉaiyiṉ āṇ. kayantalai - melliya talai. atu makara aroṭumuṭiyum. ūkanuṇkōl - ūkampulliṉ īrkku. valār - vaḷār. karuppai - kāreli. kumiḻ - kumiḻampaḻam. veḷḷai - veḷḷāṭu. kāḻ - koṭṭai. tāya - paranta. pottiya - mūṭṭiya. ulakkum - iṟakkum.
109.	iṇaippaṭaittāṉai - vantu kūṭutalaiyuṭaittākiya paṭaikaḷai yuṭaiya paṭai (cēṉai). kaṇaittoṭai - ampait toṭuttal. eruttu - kaḻuttu. eṟuḻ - vali. iralai - āṇmāṉ. maṟintu - muṟukkuṇṭu.
110.	cēkkutal - taṅkutal. cāttu - vaṇikartiraḷ. atar - vaḻi. kūṭṭuṇum - kavarum. aṇaṅkutal - varuttutal.
111.	ēṟu - āṉēṟu. peyarātu (tām) cellātu (pōkātu). talaikarantu - maṟaintu. puṉaikaḻalōy kāṇāy cellal eṉa iyaikka. muruku meyppaṭṭa - teyvam meyyiṉ kaṇēṟiya.
112.	vaḷara - ōcaimika. toṭiṉum - (narampai) eṟiyiṉum. viḷari - orupaṇ. toṭai - naramputtoṭai. talaii - talaippaṭṭu. kaḷara - kaḷarnilat tuḷḷa. pacipaṭumaruṅkulai - pacitaṅkiya vayiṟṟai yuṭaiyaiyāy; muṟṟeccam. kacipu - iraṅki. yāṇaratu nilai - (namatu) celvampaṭṭa nilaimai. puravu - (emmaip) purakkumpaṭi viṭṭaṉa. (iṟaiyili nilam). toṭuttu - kaippaṟṟi. iravu - irattal. evvam - varuttam. muṉūr - ūrmuṉ. kōḷviṭuttu - koṇṭa niraiyai mīṭṭu. uri - tōl. kampam - naṭukkam. ilakkam - kuṟi (ilakku). peyar kallatu eṉa iyaikka.
113.	kaiyaṟal - tuṉpattāṟ ceyalaṟal.
114.	orukaṇ irumpaṟai - periya oru kaṭpaṟai. toḻātaṉai kaḻital - toḻāyāyppōtal. ōmpumati - pātukāppāy. ivvaṟanilaiyāṟu - ikkoṭiya vaḻi. kallāviḷaiyar - pōrttoḻilai iyalpākavuṭaiya vīrar; vēṭṭaiyaṉṟip piṟitutoḻil kallāta eṉiṉumām. kaltoḻā taṉai kaḻitalōmpu mati eṉa muṭikka. 
115.	ēḻu - ēḻutiṇai.
116.	kaṟai - ural. kaḷiṟṟukkaṉṟu - yāṉaikkaṉṟu. kali - oli. perumpoḷi - peritāka uritta. niyamam - kōyil. aṅkāṭiyumām. patavu - vāyil. mutal - iṭam. perumakaṉ - talaivaṉ.
117.	attam - ariyavaḻi; kāṭu. peruviṟal - talaivaṉ. nacci - virumpi. uppoy - uppaikkoṇṭu celuttukiṉṟa. cākāṭu - paṇṭi. ōytal - celuttal. eḷḷamaiviṉṟu - ikaḻtaṟpālataṉṟu.
118.	neṭumoḻi - vañciṉam.
119.	tāṉāl vilaṅkāl - tāṉō vilaṅku. taṉittāl piṟaṉ varaittāl - iṉattaiviṭṭut taṉikkumāyiṉ piṟaṉ aḷaviṉatu. piṟaṉ - pākaṉ. taṉittu - taṉimaiyuṭaittu eṉṟumām. ālkaḷ acainilai. vēṟukaruttuḷavēṉuṅ koḷka. eṟital - kollal. iḷivaravu - ikaḻcci. 
120.	mēval - poruntal. taṇṇaṭai - marutanilattūr. neṟṟu - payaṟṟaneṟṟu. kōḷ - koḷḷutal. puravu - iṟaiyili nilam. kampuḷ - nīrvāḻ paṟavaiyuḷ oṉṟu. niṟkum - niṟpēm. 
121.	potu eṉṟa puṟattiṇai ēḻaṟkum potuvātalai. puṟam - puṟattiṇai.
122.	piḷḷai - iḷaiyōṉ. 
123.	ēṟṟu - etirntu. tār - tūcippaṭai. kāṇā - muṉ kāṇāta. iḷamaiyāṟ kaṇṭu - iḷamaiyōṭu kaṇṭum. niṉṟilaṉēl - añcinillātu etirntāṉēl. kāṇākkaḷiṟu kaṇṭum iḷamaiyāl niṉṟilaṉēl eṉa māṟṟip poruḷ koḷḷiṉumamaiyum. 
124.	vīṭum - iṟanta. vīṭuvōṉ vāḷ - iṟantavāṉakiya ciṟuvaṉatu vāḷ. vīḻnta maṟavar tāyar kiṭantu aḻutār eṉa iyaikka.
125.	maṉṉaṉ putalvaṉ eṉa iyaikka. vāṉkeḻu nāṭu - viṇṇulaku.
126.	aracu koṭuttaliṟ piḷḷaittaṉmaiyiṟ peyarttalāyiṟṟu.
127.	nāṭṭal - niṟuttal.
128.	kālkōḷ - toṭaṅkal. (cilappati. 26-254)
129.	āṇṭu - akkallil. varuvatu - piratiṭṭai peṟuvatu.
130.	varaiyaṟai ceytal - uruveḻutal. varaiyaṟai vārā - ellaiyillāta.
131.	kālkōṭal - toṭaṅkutal. toṭaṅkal eṉṉum poruḷ kālkōṭal (kālaṅkōṭal) eṉpataṉ tāṟpariyam pōlum. nacciṉākkiṉiyar oruvaṉait teyvamāka niṟuttaṟku iṭaṅ koḷḷappaṭṭamaiyāṉum avviṭattuk kālkoḷḷutalāṉuṅ kālkōḷ eṉṟaliṉ iraṇṭu poruḷaiyum atu tarukiṉṟatu eṉpatu avar karuttup pōlum.
132.	kāppu - kāval. pukai - tūpam. kālkōṭal - toṭaṅkal. varakkaṭavanāḷ - vīraṉ piratiṭṭai peṟaṟkuriya nāḷ. 		* paṭalai - taḻai
133.	neynnaṟai - neyyāliṭṭa naṟumpukai (tūpam). muṉai irukkaittu - mutaṉmai poruntiya iruppiṭattaiyuṭaiyatu. maṅkul - mēkam. ūr aravuṟaipuṟṟattaṟṟu eṉa muṭikka. puṟṟam - puṟṟu.
134.	īrttu - iḻuttu. kēḷir - uṟaviṉar. aṭaiya - cēra. kārppaṭutta vallēṟu - mēkattiluṇṭākkiya iṭiyēṟu. kaṇṇīriṉ - kaṇṇīrōṭu.
135.	nalvaḻi - naṟkati. atu - annīr.
136.	cīrttatukaḷ - maṇappoṭi; tirunīṟumām. nilai - iṭam. kaṭam - kāṭu. kaṭantu naṭṭār eṉa muṭikka.
137.	kōḷ - kolai. mā - kutirai. iṭaikoḷal - taṭai koḷal.
138.	nāṭṭal - piratiṭṭai ceytal.
139.	kaiviṉaimākkaḷ - eḻutuṅ kaittoḻiṉmākkaḷ; ciṟpar. kaluḻa - kalaṅka. vīntōṉ peyar eṉka. piṟa - acainilai.
140.	pīṭam - ācaṉam.
141.	iḷampūraṇaruraiyai maṟutta pakuti itu.
142.	poruvutal - oppukkūṟutal.
143.	īrttukkoṇṭu oḻukkal - iḻuttukkoṇṭupōy nīriloḻukkal. muṉ vāḷāmarvīḻnta eṉṉuñ ceyyuḷil, īrttoḻukki eṉa varutal kāṇka. icceyyuḷ muṉ nīrppaṭaik kutāraṇamāka vantuḷḷatu; āṇṭu nōkkiyaṟika.
144.	cakaṭam - paṇṭi
145.	pāṭāṇṭiṇai eḻutiṇaikkum potuvātaliṟ piritalillai eṉṟār. 80ām cūttiravurai nōkkiyaṟika.
146.	puṟavu - kāṭu. cēṇāṟal - tūrattukku maṇattal. erukki - veṭṭi. vēṭu - vēṭṭuvaccāti. puḻai - ciṟuvāyil. muḷ iṭu puricai - muḷḷāliṭum matil. pāṭi - pācaṟai.
147.	iṭaiyīṭu - iṭaiyīṭāyuḷḷatu - taṭai.
148.	potuviyaṟporuḷ - epporuṭkum nilaiyāmai kūṟalākiya potuviyaṟporuḷ. ātaliṉ apporuḷai yuṇarttum kāñciyeṉṉum peyarāl etircēṟalaik kūṟalākāmaiyuṇarka eṉṟapaṭi.
149.	ārpparavam - ārttalāluṇṭākumoli.
150.	viṇ - vīracuvarkkam. oṉṉār - pakaivar.
151.	iṟumpūtu - aticayam. vaṭimaṇi - vaṭittuc ceyta maṇi. paṇai - muracu. kaṭimaram - kāvaṉmaram. mūḻttu - moyttu. pulam - iṭam. varampil veḷḷam - (varampillāta) ellaiyillāta pēraṇip perumpaṭai. miḷai - kāvaṟkāṭu. cevvāy - eḵkam - (muṉai mukattiṟ cellāta) kūrvēṟkaruvikaḷ. uraṟal - olittal. eyil - araṇ. orupa - nīṅkupa.
152.	poṭi - tukaḷ. cellumpoḻutu pār poṭiyāy eḻum eṉka. pārppurappa - pāraippurappa. pār - pūmi.
153.	viṉai - pōr. tōl - paricai. muṉai - pōrmuṉai. kavar pūṭṭi - koḷḷaiyūṭṭi. kaṭituṟai - kāvaṟpoykai. el - viḷakkam. cuṭutī viḷakkam - nāṭukaṭu neruppiṉatu oḷi. itu eriparanteṭuttal
154.	ūrcuṭuviḷakkam - eṉpatum eriparanteṭuttalākum. aḻuviḷik kampalai - aḻukiṉṟa kūvutalaiyuṭaiya āravāram. mēvalai - virumputaluṭaiyai.   	 
155.	koṟṟavaḷḷaiyāvatu; tōṟṟōṉai viḷaṅkakkūṟum vaḷḷaippāṭṭu. itu iccūttirattup piṉvarukiṉṟatu. 
156.	paricilar - paricil peṟuvōr. avar yāḻp pāṇar mutaliyōr.
157.	pātti - pakuti. maruviṉpātti (tol. eḻut. 172) eṉpatu nōkkuka. pala īntāṉ eṉa muṭikka.
158.	ciṟāaar - ciṟuvarkaḷē! tuṭiyar - tuṭiyarkaḷē! pāṭuvaṉ makāaar - pāṭutal valla pāṇmakkaḷē! puṭpūcal - paṟavaikaḷiṉ āravāram. viḷari - orupaṇ. kaṭikuveṉ - nīkkuvēṉ. vituppu - naṭukkam. koṉṉum - oru payaṉiṉṟiyum. veyyōṉ - virumpiṉōṉ. maṇimaruṇmālai - palavakai maṇimālai. orukāḻ - oṟṟaivaṭam.
159.	ūrtal - cellal.
160.	koṇṭi - koḷḷai.
161.	aḻivu kūṟiya iṭam eṉṟatu. tolkaviṉaḻinta kaṇṇakaṉ vaippiṉaiyum. pullāḷ vaḻaṅkum pullilai vaippiṉaiyumuṭaiya pulañcitai nāṭu eṉṟu nāṭṭaḻivu kūṟiya iṭattai.
162.	mārāyam - ciṟappu.
163.	neṭumoḻi - mīkkūṟṟu (pukaḻcci) vañciṉamumām.
164.	ivaṉ karaiyaṉṟō eṉa iyaikka.
165.	eṟikōl - kuṟuntaṭi. iḻiciṉa - pulaiyā. kūṭṭumutal - neṟ kūṭṭiṉiṭam. taṇṇaṭai - marutanilattūr. nāṭumām. yāvatu - et taṉmaiyatu. paṭiṉ - iṟappiṉ. uyarnilaiyulakam - cuvarkkam.
166.	pērāṇmai - periya āṇṭakaimai.
167.	etirniṉṟōṉākiya iḷaiyōṉ cīṟiṉ yāṉai eṟitaloṉṟō nakutalu nakum eṉa iyaikka. nakutalum nakum - nakutalum ceyyum. pāṇṭil - tēr.
168.	atikamāṉ - ivaṉ takaṭūriliruntu aracu ceyvataṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷali loruvaṉ atikamāṉ neṭumāṉañci eṉavum paṭuvaṉ. takaṭūriliruntu aracu ceytava ṉeṉpatai. cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atikamāṉirunta tām eṉṟu muṉ ivvuraiyāciriyar kūṟutalāṉaṟika. ivaṉ peyar atiyamāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟiluḷḷatu.
169.	cāṉṟōr - pōrvīrar. atu viḷiyēṟṟu niṉṟatu. cāṉṟōr meymmaṟai (patiṟṟup 14 - 12) eṉpataṉurainōkkiyaṟika. kumarimakaḷir kūntal ōrāṭavarālum tīṇṭappaṭāmaiyiṉ aḵtu pakaivarāl tīṇṭappaṭāta muḷvēlik kuvamaiyāyiṟṟu. eṉaināḷ - ettaṉaināḷ. eṟiyār - taṉṉai eṟiyātār. yāvaṇatu - yāṇṭuḷatu; illai eṉṟapaṭi. poruḷ - kāriyam. palam - palarākavuḷḷēm. el - iravu. ēntuvaṉ pōlāṉ - ēntāṉ.
170.	kāḷai nōkki nōkki nakum eṉa iyaikka. ēr - aḻaku; eḻucci. ñāṭpu - pōr. kiṇaivaṉ - tuṭikoṭṭuvōṉ; tuṭi - pōrppaṟai. 
171.	muṉai - caṇṭai. neritara - neriya. iṟantu - kaṭantu. āḻi - karai. vāri - varuvāy. puravu - iṟaiyilinilam. cuṭṭiya - kuṟitta.
172.	piṇṭittal - kuvittu vaittal.
173.	itaṉporuḷaip patiṟṟuppattil urainōkkiyaṟika. virivañci eḻutātu viṭṭamai.
174.	pāku - vellappāku.
175.	veḷḷai - veḷḷāṭṭuc cātiyiluḷḷa. veḷḷāṭṭuc ceccai - veḷ ḷāṭṭukkiṭāy; itil veḷḷai eṉpatu vāḷā aṭaiyāy niṉṟatu. kiṭāypōla viṭātu porum iḷaiyariruppa eṉṟapaṭi. pōla iruppa eṉa iyaikka. maṇṭai pōrppittilatu eṉṟatu. ivaṉai iyalpā liṟavātapaṭi porutu iṟakkac ceytatu eṉṟapaṭi. kālkaḻikaṭaṭil - pāṭai. aṟuvai - vatiram. maṇṭai - kaḷḷuṇṇum pāttiram.
176.	uṇṭi - uṇavu. muntātu - muṉṉuṇṇātu. uṭaṉ uṇpāṉ - kūṭavaittu uṇpavaṉākiya aracaṉ. tēṟal - kaḷ. maṇṭi vaḻaṅki - niṟaiyak koṭuttu. maṇṭi - tāṉuṇṭu eṉiṉumām. vaḻīiyataṟkō - aṟivu vaḻuva (mayaṅka)c ceytataṉāṟpōlum. koṇṭi - uyirk koḷḷai. maṟavar - vīrar. uṟavilarāy uyir nērntār eṉa iyaikka. kaṇṇōṭātu - iraṅkātu.
177.	itaṉ poruḷ virivañci eḻutātu viṭappaṭṭatu. urai nōkki yaṟika. 
178.	kuṟaipāṭu - viḷakkakkuṟaipāṭu.
179.	itaṉporuḷ virivañci viṭappaṭṭatu. patiṟṟuppattu urainōkkiyaṟika.
180.	kuṉṟal - kuṟaital.
181.	pampi - neruṅki; parampi. muciṟi - ōrūr. nakai - oḷi. kāyttiṉār - kollappaṭṭār. nāṭu kiṭantaṉa eṉa iyaikka.
182.		taṭṭal - taṭuttal
183.	taḻiñci - taḻuvutal
184.	taḻicciya - taḻuviya. paḻiccal - pukaḻtal. puṇtīrntaṉa eṉa iyaikka.
185.	vēmpu - vēppamālai. tāḷ - aṭi. parumam - pakkarai (cēṇam). kaval - tōḷ.
186.	ñāṇ - nāṇ.
187.	ittiṇai eṉṟatu vañcittiṇaiyai.
188.	avar - attuṇai vēntar.
189.	eṉpār - iḷampūraṇar. mēṟcelavu - vañci.
190.	kaṭimarantaṭiyumōcai (puṟam - 36)
191.	tol - col. 290m cūttirattukku nacciṉārkkiṉiyaruraitta urainōkkiyaṟika.
192.	aḵtu vañciyākātāyiṟṟu eṉa iyaiyum. ellai - nāṭṭellai.
193.	akanāṭu - marutam.
194.	iṭaṅkar - mutalai.
195.	yavaṉar - yavaṉatēcattār
196.	poṟi - iyantirap poṟi.
197.	pataṇam - matiluḷuyarnta mēṭai
198.	ēppuḻaiñāyil - ampeytu maṟaiyuñ cūṭṭu.
199.	eḻuvuñ cīppu - eḻuppappaṭuñ cīppu - (tāḻ)
200.	āratar - aruvaḻi.
201.	aṭiccilampiṉaraṇ - malaiyaraṇ. vaṭiccilampiṉaraṇ eṉavum pāṭam.
202.	amaintaṉavumām eṉṟiruppatu nalam.
203.	kūṟi - vañciṉaṅ (capatamiṭṭu) kūṟi.
204.	oruvaṉ ṟoḻil eṉpatu iḷampūraṇar karuttu. ituvē poruttam.
205.	oruvarkku - ovvoruvarkku eṉṟiruppatu nalam.
206.	koḷḷār - koḷḷappaṭātōr - pakaivar.
207.	māṟṟuppulam - pakaippulam. oṉṉāruṭaiyaṉa - pakaivaruṭaiyaṉa. avai nāṭu mutaliyaṉa. uvantu pāṇcātiyiṉoli palkiṉṟu eṉa iyaikka. 
208.	maḻu - kōṭari. miḷai - kāvaṟkāṭu. eḻuvāḷ - eḻupṭai. ēṟṟuṇṭa tellām mikai eṉa iyaiyum. ēṟṟu - irantu. mikai  eccam - cēṭam. ippāṭṭil. eḻuvāḷō ṉēṟṟuṇṭatellām eṉpatu eḻuvāḷā ṉeṟṟuṇṭa tellām eṉṟiruttal vēṇṭum. ēṟṟuṇal - aṭipaṭal.
209.	itaṉuḷ pārppāṉ eṉṟatu tūtākac ceṉṟa pārppāṉai. uyaval - varuntal. ūrti - ūrntu cellunaṭai. payal - ciṟuvaṉ. elli - iravu. cīppu - katavukku valiyāka uḷvāyiṟpaṭiyil nilattēviḻa iṭumaram.
210.	pōṉakam - uṇavu. uyirparukiyum vayiṟu (paci) māṟā eṉa iyaikka.
211.	aiyavi - ciṟukaṭuku. poṟi - iyantiram. puṭṭil - oruvakaip peṭṭi.
212.		utāraṇac ceyyuḷil, pūṅkōṭṭaṇṇumai kēṭṭoṟum eṉṟu varutaliṉ itaṉāṟ pūccūṭutal peṟṟām eṉṟār. 
213.		kiṭuku kēṭakam eṉpaṉa paricaiyiṉ pētam. tōl - kaṇṇāṭi taitta kiṭukupaṭai eṉpatu. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyurai.
214.		eṇku - karaṭi.. paccai - tōl;  paricai. taṇṭai - paṭaivakuppu.
215.		pāṇṭil niraitōl - kaṇṇāṭi taitta kiṭukupaṭai. tōl - ākupeyar.
216.		pataṇam - matiluḷuyarnta mēṭai.
217.		ēmapporuḷ - iṉpapporuḷ.
218.		celvattāṉ aṉṟi aṇaṅkiya pakkamum eṉa māṟṟik koḷḷap paṭṭatu. aṉṟi - pakaittu eṉṟum poruḷ kūṟalām. aṉṟiṉār puraṅkaḷ ceṟṟār eṉpatu tēvāram.
219.		kūṟu - pakuti. pakkam.
220.		poṉmuṭiyārum aricilkiḻārum kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ.
221.		kuṟumai - ciṟumai.
222.		celvam eṉṟatu akattōṉ celvamum eṉṟu muṟkūṟiya tuṟaiyai.
223.		mēl - aṟupattāṟāñ cūttirattuḷ.
224.		toṭi - vayiram; maruppiṟkiṭuvatu. kuñcaram - yāṉai. ivuḷi - kutirai. vayir - kompu. miḷai - kāvaṟkāṭu. kuṇṭu - āḻam.
225.		kūṟuvār - aiyaṉāritaṉār (veṇpāmālai āciriyar)
226.		vēṇṭuvār - aiyaṉāritaṉār.
227.		itu kūṟuvārum aiyaṉāritaṉār.
228.		nāḷ - naṭcattiram. ōrai - ilakkiṉam.
229.		iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟatu - kuṭai, vāḷ mutaliyavaṟṟai.
230.		viṇṇiṭattait taṉakkākkutal eḷitu eṉṉumpaṭi virintakuṭai eṉka. tañcam eḷitu eṉṉum poruṭṭātalai. tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē eṉpataṉāṉaṟika. (tol. iṭai. 18) cimpiḷittal - kaṇmūṭal. kaṇkūcalumām. itu kampuḷittal eṉavum vaḻaṅkum. cumanta nākamuṅ kaṇkam puḷittavē eṉpar kamparum.
231.	oṉṟār - pakaivar.
232.		toḻutu vīḻāta kuṟai nīṅkappēṇi eṉka. muḻutaḷip pōṉ eṉṟatu puṟattu araṇ muṟṟiṉōṉai. niṉaintu pēṇi viḻāk koḷvar eṉka.
233.		pāṇiyā - tāmatiyāta. kuṟumpu - araṇ.
234.		eḻu - kaṇaiyamaram
235.		kaṭaii - celutti. kaṭaval - celuttal.
236.		ceṉṟōr kolla maṟavar varaippiṉkaṇ araṇuḷ tokkaṭaintār eṉa iyaiyum. pulipōl eṉavum pāṭam.
237.		kaṭai - kōpuravāyil
238.		vīḻtal - virumpal
239.		nocci - kāval. vēli - matil.
240.		vēṟṟaraṇ eṉṟatu uḷmatilai. kūṟṟu - iyamaṉ.
241.		virumpār - pakaivar. kuṟippu peṟṟittu eṉa iyaiyum.
242.		maṉam - pōr ceyya virumpiya uḷḷam. ataṉaik kāttalāvatu añci yoḻiyātu kāttal.
243.		maṇi - nīlamaṇi. nocci īṇṭu viḷi. alkuluṅkiṭatti eṉṟatu makaḷirkkut taḻaiyuṭaiyātalpaṟṟi. kiḻamai - urimai.
244.		āṉṟōr - kalvi oḻukkaṅkaḷā ṉiṟaintōr.
245.		pērtal - piṉvāṅkal. takar - āṭṭukkaṭā. māṟṟār - pakaivar aṭipiṟakkīṭu - aṭiyaip piṉvaittal.
246.		ceru - pōr
247.		polam - irumpu. karuvippoṟai - paṭaippoṟai. umippaṇṇāy - umiyiṉiyalpākappeṟṟu. umippaṇṇāyt tiṭarpaṭṭatiṉṟāyiṉ maṟavar niṉṟu vēntōṭu amar ceyyum virakeṉṉām eṉa iyaikka.
248.		putukkai - tiṭṭai. pakaippaṭaiyai vīrar cāyppavum mēlvīḻnta puṟattu vēntaṉ appaṭaippiṇattu vīḻtalāl, ammaṉṉaṟku appiṇamē tiṭṭaiyāki avaṉukku naṭukal amaittaṟku vēṟu tiṭṭai vēṇṭātāyiṟṟu eṉpatu karuttu. patukkai - tiṭṭai. paṟṟu - iṭam (puṟam. 204 nōkkiyaṟika) vīḻtal - etirttal; viḻutal.
249.		ivartal - ēṟal.
250.		koṭumuṭi - cikaram.
251.		kūṭāta eyil - oṉṟukūṭāta matil; eṉṟatu tiripurattai. ivai ākāyattiṟ paṟantu taṉittaṉi tirivaṉa. pōr avuṇar eṉa iyaikka.
252.		matiṟkuṭumi - matiṟcikaram eṉpāru muḷar.
253.		kōṭiyar - kūttar. kūṭār - pakaivar.
254.		ceṟṟavar - pakaivar. ivai eṉṟatu piṉvarum pū mutaliyavaṟṟai.
255.		kalaiyēṟṟūrtiyāḷ - koṟṟavai. vāḷaiyiṭamākap peṟṟa kalaiyūrti yāḷ eṉka. kalaiyūrti - kalaimāṉūrti.
256.		peruntakai - talaimai. nīṟu - puḻuti. kurampai - ciṟukuṭil. paṭu - maṭu. aḻuṅka - varunta. celavu āṉātu - cellutal tavirātu.
257.		katir - kiraṇam. kāykatir - ñāyiṟu. uyarvāṉ - uyarumpaṭi.                  ulaku - pūmi.
258.		valaivaṉ - valaiñaṉ - paratavaṉ. uṇṭaṟṟa cōṟṟār oḻintu - uṇṭa cōṟṟuk kaṭaṉkaḻikkap pōrceytu iṟantōroḻiya. cōṟu uṇṭu aṟṟār eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. oḻittu eṉavum pāṭam.
259.		tuṟakkam - cuvarkkam.
260.		ēṟu - katavukkiṭum oru taṭaipōlum. itaṉait tōṭṭik kaṭai yākkiṉu mamaiyum. tōṭṭi - katavupūṭṭuṅ koḷukki; tōṭṭi muḷḷumām. 
261.		paṭivam - piratimai. kūṟal,  kōṭal eṉṟiruttal vēṇṭum.
262.		niṟaiccuṭarkaḷ - oḷiniṟaivaiyuṭaiya cūriya cantirarkaḷ. oṉṟivara - oṉṟōṭoṉṟu poruntivara. itu kirakaṇa kālattaik kuṟikkum pōlum. itaṉai ilporuḷuvamaiyākak kōṭalumām.
263. 	cuvaṭi - veḷvaraku.
264.		piṟakku - piṉ.
265.		maintu - vali.
266.		kaḷar - kaḷarnilam
267.		eṟpāṭu - oru pakalukkuriya muppatu nāḻikaiyai mūṉṟu kūṟākkuḻip piṟkūṟāka varum pattu nāḻikaiyākiya kālam. atu ñāyiṟu paṭumvaraiyumuḷḷa kālamātaliṉ eṟpāṭu eṉappaṭṭatu.
268.		celavu - paṭarkkaikkuriyatu. varal taṉmaikkuriyatu. īṇṭu varutal celavup poruṭṭāy niṉṟatu eṉpatu karuttu. cūttirap pōkkai nōkkumiṭattu vanta eṉpataṟku iḷampūraṇaruraiyē poruttam.
269.		ēṉaiyōr - kuṟunilamaṉṉar mutaliyōr (akattiṇai. 32)
270.		viḻuppuṇ - mukattiṉum mārpiṉum paṭṭa puṇ.
271.		ic cūttira meṉṟatu. kaṇaiyum vēlum eṉṟa cūttirattai.
272.		maṭal - paṉaṅkarukku maṭṭai. pōntai - paṉai. ey - muṭpaṉṟi
273.		cāṉṟu - cāṭci. kuṟai - uṭaṟkuṟai. tērmēl pāyntaṉa eṉka.
274.		itu - ivvilakkaṇam.
275.		tuṟaikkellām eṉṟiruttal vēṇṭum.
276.		nōṉār - pōr ceytaṟku āṟṟātavar.
277.		nōṉṟār - poṟuttalaiyuṭaiyār. eṉavē pōrai añcātavar eṉṟa paṭi. nōṉṟal - poṟutalātaliṉ ataṉaṭiyāka (aḵtāvatu nōṉmai eṉṟa aṭiyāka) nōṉār eṉpatum piṟantatu nōṉṟār eṉpataṟku maṭi atuvē.
278.		avar - nōṉṟār; añcātu pōr pārppār.
279.		mūtiṉmullaiyāvatu - paḻaiya maṟakkuṭiyiṟ piṟanta vīrarkkaṉṟi avar makaḷirkkum kōpamuṇṭātalai mikuttuc collal.
280.		pōvārumuḷar eṉṟatu veṇpāmālaiyāciriyarai.
281.		itaṉai - tāṉaiyai.
282.		keḷavai - āravāram. paṇai - muracu. veppu - vemmai;  koṭumai.
283.		velpoṟi - pōr vellum aṭaiyāḷam. taṇṇaṭai - marutanilam.
284.		vayir - kompu. ulaku - pūmi. ōrttu - ārāyntu.
285.		paṭai eṉṉāṅkol eṉa iyaikka. ulāy nimiriṉ - nilaipeyarntu naṭappiṉ.  	
286.		kaṅkai ciṟuvaṉ - vīṭumaṉ. kāykatirōṉ cemmal - kaṉṉaṉ.
287.		mokkuḷ - kumiḻi. takar - āṭṭukkaṭā. muṭṭi - kaippottu. toṭṭu - piṭittu. kaiyaṟattoṭṭu niṟpōrum eṉavum pāṭam kaiyaṟal -  ceyalaṟal. cilaippu - oli. caṅku - oruvakaippaṭai.
288.		cūṭṭiya - cūṭṭumpaṭi.
289.		peyarā - acaiyātu.
290.		maravaṭi - marakkāl. niṉṟavai pōṉṟaṉa eṉa iyaikka.
291.		kaṇkūṭiṟutta - cērntu taṅkiṉa. kumarippaṭai - aḻiyātapaṭai. kūṟṟu - iyamaṉ. iṟai - aracaṉ. maṇiyiṉ - maṇiyaik kuṟukātavar pōla.
292.		iraṅkāḻ - iramarattiṉ vittu. ciṟā aṉ - ciṟuvaṉ.
293.		oṟkam - vaṟumaikkālam
294.		kōṭṭaṅkaṇṇi - vaḷaintamālai. toṭar - caṅkili
295.		kaiyōṭu orutuṇi kaiyatu eṉa māṟṟik kūṭṭuka. talaikōṭṭatu eṉka. avaṟṟai nīrāṭṭic cellum eṉka.
296.		kāl -kāṟṟu. pari - vēkam kāṟṟiṉ vēkam; eṉṟapaṭi. uruva - ūṭuruva. uru - niṟam. puraṇṭu uruviḻanta eṉa iyaikka.
297.		itu pōrkkuc ceṉṟa taṉ kaṇavaṉai varakkāṇāta maṉaivi kūṟiyatu. putalvaṟṟanta celvaṉ eṉṟatu kaṇavaṉai. kūṭal - iraṇṭāṟuṅ kūṭumaṭam. ularntaṉṟu - ularntatu.
298.		uḻuttatar - uḻuttañ cakkai. kōṭṭam - kōyil. kavimā ikaḻntu niṉṟa eṉka. kalam - pāṇṭam. toṭāmakaḷir - toṭutaṟkuriya tūymai yillāta makaḷir.
299.		tār - itaṉaik koṭippaṭai eṉpar.
300.		veyyōṉ - cūriyaṉ. ceyyōṉ oḷi - akkiṉiyiṉoḷi eṉṟatu cevvoḷiyai. ac cūriyaṉiṉ oḷi eṉiṉumām.
301.		ñāṭpu - pōr. taccaṉ ār taittaṟku aṭuttuttuḷaitta vaṇṭiyiṉ kuṭam pōla. vēlkaḷ taitta mārpiṟku ār taitta kuṟaṭu uvamai yātalai. ārcūḻ kuṟaṭṭiṉ vēṉiṟat tiṅka (puṟam. 283) eṉpataṉāṉaṟika. uṟaittal - tuḷittal. ōlai - kuṭai. ākupeyar. 
302.		iruvar - kantōpacuntar. aravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ - tuccātaṉaṉ. avaṉmakaṉ tuccaṉi.
303.		vīmaṟkiḷaiyōṉ - aruccuṉaṉ. avaṉ ciṟuvaṉ eṉṟatu apimaṉṉuvai.
304.		erumai - erumaimaṟam. aḵtāvatu; mutukiṭṭa taṉcēṉaikkuppiṉ pakaivar cēṉaiyai yañcātu mikunta kōpaṅ koṇṭu tāṅkippiṉ niṟṟal. erumaipōlat tāṅki niṟṟaliṉ erumaimaṟam eṉṟāyiṟṟu. (pu.ve. mālai - tumpai. 13)
305.		ciṟaṅkaṇittal - kaṇṇaic curukkip pārttal. ciṟakkaṇittal - vikāram.
306.		māmaṉ eṉṟatu - cakuṉiyai.
307.		ēṟu - iṭapam. ēṟāṭal āyar - ēṟu kōṭal viḻavaik kaṇṭu makiḻum āyar.
308.		kaṭukkoṇṭeṟital - kōpaṅkoṇ ṭaṭittal. vēkaṅ koṇṭaṭittal eṉiṉumamaiyum.
309.		pakaṭu - kaḷiṟṟiyāṉai. mīṭṭu - vilakki.
310.		vāṉavar.......... ......... kaṭanta vēntaṉ yāṉai eṉṟamaiyāl pakatattaṉatu yāṉai eṉṟu villiputtūrar pāratak kataippaṭi koḷḷal vēṇṭum. avaṉ vāṉavar....... tāṉavark kaṭantāṉō eṉpatu ārāyattakkatu. māṉavēntaṉ ollāṉ (ollāṉāka) eṉa muṭittu. māṉavēntaṉ - arccuṉaṉ eṉpārumuḷar.
311.		kāṉ navil - kāṭṭiṟ payiṉṟa. maṇiniṟappākaṉ - kaṇṇaṉ. aivarkkiṭai yōṉ - aruccuṉaṉ.
312.		yāvatu - ettaṉmaiyatu. eṟital - aṭittal. paiññilam - makkaṭparappu. mārpakam - tattaṅ kaṇavar mārpakam. amaital - uyir aṭaṅkal. uṭaṉ kiṭantār eṉpar puṟanāṉūṟṟuraikārar.
313.		kuṟaṅkaṟuttu eṉṟatu - vīmaṉ taṉatu taṇṭāl toṭaiyai aṭittu murittatai.
314.		vañcaṉai eṉṟatu - araikkuk kīḻaṭitta vañcaṉaiyai; araikkukkīḻ muṭittalākātu eṉpatu viti.
315.		maṟaiyācāṉ - turōṇācāriyaṉ. avaṉmakaṉ - acuvattāmā. tuvaraivēntu - kirutavaṉmaṉ. māmaṉ eṉṟatu kirupaṉai. tampi - cāttaki. kariyōṉ - kiruṣṇaṉ. tantaiyai - tantaiyākiya turōṇācāriyaṉai. tuñciṭattu - tuyilumiṭattu. pāñcālaṉ putalvaṉ - tiṭṭattuymaṉ. tampiyar mūvar eṉṟatu avaṉ tampiyākiya uttamōcā. utarmaṉ, cikaṇṭi eṉṉum mūvaraiyum. marukar aivar eṉṟatu avaṉ marukarākiya aivar putalvarai.
316.		ic cūttirattut tuṟai eṉṟatu - tuṇintuvarun tuṟaiyai. aḵtāvatu toṭarntu vārātu taṉittaṉi varuntuṟai.
317.		tokuti eṉṟatu paṉṉiru tuṟai eṉṟatai.
318.		aṟuti - muṭivu.
319.		tāḷiṉum - tōḷiṉum eṉṟiruttal vēṇṭum. iḷampūraṇam 74ām cūttira urainōkki aṟika.
320.		āḷviṉai - muyaṟci.
321.		tokai eṉṟatu tokai nūlkaḷai. avai eṭṭu.
322.		mīkkūṟupaṭuttal - pukaḻntu kūṟal.
323.		uṟaḻcci - māṟupāṭu. pōr - maṟpōr mutaliyavumaṭaṅkum.
324.		orīi - nīkki. iyalpāṉē naṉṟeṉṟāṟ pōla eṉpatu karuttu.
325.	vēḷāṇmai - upakāram.
326.		ūṇ - uṇavu.
327.		tāyam - urimaikkārar
328.		muḷariyōṉ - piramaṉ.
329.		īṉṟāḷ  vayiṟṟiruntē yemmaṟaiyu mōtiṉāṉ - cukaṉa.  
330.		āṟṟuṇā - vaḻiyuṇavu (kaṭṭuccōṟu) itaṉait tōṭ kōppu eṉpa.
331.		ottu - vētam. oli etticaiyum nirampiṟṟu eṉka.
332.		āṟu - āṟaṅkam. mutunūl - vētam. ikalkaṇṭōr - māṟupaṭṭa nūl kaḷaik kaṇṭa (ceyta) puṟaccamayattār. mikal - mikuti; karuvam. cāymār - aḻikkavēṇṭi. meykoḷīi - uṇmaipporuḷai avarkaḷukku ēṟpac colli. mūvēḻtuṟai - irupattoru vēḷvittuṟai. pulvāyk kalaippaccai - māṉṟōl. pūṇñāṇ - pūṇūl. valai - cālakam eṉṉu maṇiyākap pattiṉikaḷ aṇiyum aṇivicēṭam. celval - celvēṉ.
333.		maḻuvāḷ neṭiyōṉ - paracurāmaṉ.
334.		niti - tiraviyam. kulam peṟu tīṅku - kulam aṭaiyun tīmai. 
335.		tāṉ eṉṟatu koṭukkum poruḷai.
336.		muṟkūṟiya mūṉṟu - aivakaiyilakkaṇattuḷ muṟkūṟiya mūṉṟu. potu - ēṉai varuṇattōrkkum potuvāṉatu.
337.		turaṅkavēḷvi - acuvamētayākam.
338.		kaṉakam - poṉ.
339.		taṇṇaṭai - marutanilattūr.
340.		ulaku - pūmi
341.		ētam - tīṅku
342.			cuṅkam - marakkalaṅkaḷi lēṟṟumporuṭkum iṟakkum poruṭkum vēntar vāṅkum poruḷ.
343.		tāyam - urimaipporuḷ.
344.		col - collilakkaṇa nūl. peyar - poruḷilakkaṇa nūl. nāṭṭam - cōtiṭanūl. kēḷvi - vētam. neñcam - uṭaṅkiya maṉam. kālai - ñāyiṟu.
345.		paṭivam - viratam. uyarntōr - tēvar. kuṟumpoṟai - ciṟumalai. poṟi - puḷḷi. kavalaiyamaruppu - kavartta maruppu. pāṇṭil eṉṟatu vaṭṭamāka aṟuttatōlai. paruti - vaṭṭam. kiḷai - iṉam. vallōṉ - yākam paṇṇuvikka vallōṉ. īraṟivu - immaiyaṟivu; maṟumaiyaṟivu. periya aṟivumām. naraimūtāḷam - purōkitaṉ. eccam - piḷḷaippēṟu.
346.		maḻuvāḷvēntaṉ - paracurāmaṉ. mikai - mēmpāṭu. mikai veṉṟi aḷavō eṉa iyaikka.
347.		toṟu - āṭu. neytal taṭukkunavu meṉṟatu - neytal tāṉē pōtumāṉa vuṇavātalālē vēṟṟiraiyiṟ cellāmal taṭuppaṉavu meṉṟapaṭi. puṉalvāyil - vāyntalai (vāykkāl)
348.		nām - accam. nāma eṉa īṟu tirintatu.
349.		viṭattar - oru maram. kār uṭai - karuvēl, kavai - piḷavupaṭṭa.                kaḻutu - pēy. ūrtal - parattal, paṟantalai - piṇañcuṭum kāṭṭiṭam. aḻal - aṅkārakaṉ - cevvāy eṉṉum kirakam. veḷḷi - cukkiraṉ. niṟpa - nilaipeṟa.
350.		vaḻipāṭu - mēṟkulattārai vaḻipaṭutal.
351.		ivai eṉṟatu - aṭakkappaṭuvaṉavaṟṟai; aṭakkappaṭuvaṉavum. peṇ iḻinta varuṇamāyiṉum āṇ uyarnta nilaimaipaṟṟi āṇpāl varuṇattukkuriya pakkattuḷ aṭakkappaṭṭaṉa eṉpatu karuttu.
352.		itu - īkai. ceṉṉi - cōḻaṉ. pukār - kāvirippūmpaṭṭiṉam. tāmarai - patumaniti. caṅku - caṅkaniti. 	
353.		piṟṟainilai - tāḻntuniṟkunilai - vaḻipāṭṭunilai. ōraṉṉa - orutaṉmaiyākiya. āṟu - vaḻi. aracu - aracaṉ. cellum - oḻukuvāṉ.
354.		ērvāḻnar - uḻutuṇṭuvāḻvār.
355.		irukkai - ācaṉam.
356.		tēyam - iṭam (-pakkam) tēettu - iṭattu.
357.		oruciṟai - oru pakkam - ēkāntam. āṉ, ē acaikaḷ. vanta - tōṉṟiya uṇarvu - ñāṉam. mutaltaṅkum - mutaṉmaiyiṟ poruntum. mūvakai niṉṟaṉa kālam - mūvakaiyāka niṉṟaṉavākiya kālam.
358.		māraṉ - maṉmataṉ. ivaṉ makaḷir eṉṟatu - kāmam; mōkam; poṟai yiṉmai eṉpavaṟṟai. makaḷir kaṇkaḷākiya vāḷum ataṉaip piḷakka muṭiyātu pōyiṉavāyiṉ ataṉai mellitu eṉṟu kūṟuvatu ettaṉmaiyatu eṉpatu karuttu.
359.		kalacayōṉi - kuṭattiṟ piṟantavaṉ.
360.		piḻampu - uṭampu.
361.		ācāṉ - kuru.
362.		niṟṟal mutaliya nāṉkum ācaṉa vikaṟpam. cila ācaṉam niṉṟum cila ācaṉam iruntum ippaṭic ceyyappaṭum eṉṟapaṭi. olkā nilaimai - vēṟu pāṭāṉa nilai. camamutaliyaṉa eṉṟatu camācaṉa mutaliyavaṟṟai.
363.		unti - koppūḻ. iruvakaivaḷi - iṭai piṅkalaiyāl varuṅkāṟṟu - pirāṇavāyu. vaḷinilai - pirāṇayāmam.
364.		pulam - viṭayam.
365.		maḷḷaṉ - vīraṉ. avaṉaikkaṇṭēm; avaṉ ippoḻutu puṟantāḻ  puricaṭai pularttāniṉṟāṉ eṉka.
366.		vaitatu - ēciyatu. kaṭṭi - vellakkaṭṭi
367.		aintu - pañcappoṟi.
368.		pērāviyaṟkai - vīṭu.
369.		kiṉṉaram - orupaṟavai.
370.		pāṇi - tāḷam. naṭai - celavu. tūkku - icai. tuṭi - tuṭikkūttu.
371.		varutār - ceykiṉṟa upāyam. paṇai - mūṅkil.
372.		kaḻakam - cūtu. kavaṟu - cūtāṭuṅkaruvi. aḷakam - paṉiccai; etukai nōkki ḻakaramāyiṟṟu. puḻakam - pukaḻ; akam eṉap pirippar uraikārar. kakaran tokkatu eṉpar. puḷakattōṭu eṉṟuṅ kūṟalām; etukai nōkki ḻakara māyiṟṟu. paṇitam - oṭṭapporuḷ. āyam - ātāyam.  
373.		pārppaṉavākai eṉa ivvāṟu kūṟupavar puṟapporuḷ veṇpāmālai yāciriyar. ivarum avvāṟu vakuttukkūṟiṉār eṉṟapaṭi.
374.		kūtir, vēṉil eṉpaṉa avvakkālattup pācaṟaiyai uṇarttaliṉ ākupeyareṉṟār. kūtir - kuḷir. vēṉil - veyyil. veppam.
375.		ōriyāṇṭu - ōryāṭṭai eṉa ai peṟṟu valintuniṉṟatu.
376.		mūtil - paḻaiyamaṉai; mutukuṭi. mullaicālkaṟpu - iruttal oḻukka mamainta kaṟpu. vēntaṉukku vēṉilāṉ taṉ aiṅkaṇaiyuntōṟṟa aḻivu. mātarpāṟ peṟṟa valiyaḷavō atiṉuṅkūṭa eṉṟapaṭi. eṉavē, pācaṟaiyil taṅkiya vēntaṉiṭam kāmaṉ taṉ ceyalpuriyum valiyiṉṟi aṭainta tōlviyaḷavu illiṭattil vēntaṉaip pirintu taṉittirunta avaṉ maṉaiviyiṭam taṉ āṟṟal kāṭṭippeṟṟa veṟṟi aḷaviṉuṅ kūṭa eṉpatu karuttu. viṉaivaliyiṉ mūṇṭuniṟṟalālē talaiviyiṉ pirivu talaivaṉai varuttavillai eṉpatu itaṉ curukkamākum.
377.		kavalai - kavarttavaḻi. uvalai - taḻai.
378.		aḻittal - kulaittal. ataritirittal - erutukaḷaippūṭṭi vaḷaittu neṟpōrai mitippittal. itaṉai ikkālattuc cūṭu mitittal eṉpar. vāṇmaṭalōcci - vāḷākiya maṭalaic celutti neṟpōrai mitippip pōr erutukaḷaik kōlōcci mitippittal vaḻakku; kōlukkup patilāka akkālattup paṉaṅkarukkaik kāṭṭic celutti mitippittaṉar pōlum. maṭal eṉpataṟkup paṉaṅ karukku eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. ṭākṭar cāminātaaiyaravarkaḷ.  (puṟam. 370ām ceyyuṭ kīḻkkuṟippurai) - karukkaic cīvip paṉai maṭṭaiyāl erutukaḷukku aṭippatu ikkālattum vaḻaṅkukiṉṟatu. vēṟu poruḷuḷatēṉuṅ koḷka. īṉā vēṇmā ḷiṭantuḻantaṭṭa eṉpatu puṟam. 372ām ceyyuḷaṭiyiṉuḷ varukiṉṟatu. vēṇmāḷ eṉpatu vēḷāḷar kulattup piṟanta peṇṇukkup peyarāyvarutal. patiṟṟuppattil 2ām patikac ceyyuḷil veḷiyaṉ vēṇmā ṇalliṉi yīṉṟamakaḷ eṉa varuvatāl aṟiyalām. īṉāta eṉpatu makappeṟāta eṉṉum poruḷaiyuṇartti vēṇmāḷai vicēṭittu niṉṟatu. vatuvai vēṇmāḷ eṉac cilappatikārattiṉum varukiṉṟatu. īṉāvēṇmāḷ eṉpatu kūḻaṭum peṇṇaik kuṟittuk kūṟappaṭṭatupōlum.  
379.		kaṇai - ampu. miḷirttal - kīḻmēlāka maṟittal (uḻutu puraṭṭal). kaḻutu - pēyil oru cāti. pāṭunarkku - pāṭi varupavarkaḷukku ītaṟ poruṭṭu. tēyvai veṇkāḻ - cantaṉakkaṭṭai. vicipiṇi - vicitta vārkkaṭṭu. vēyvai - kuṟṟam. vanticiṉ - vantēṉ. mukavai - ēṟṟuk koḷḷum paricil.	
380.		kaḷavaḻināṟpatu - patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūluḷoṉṟu. itu pōrk kaḷattaip pāṭiyatu. kaḷavaḻi - kaḷattiṉiṭam.
381.		uṟaḻvu - māṟupāṭu. kaḻumalam - cīkāḻi. āvutai kāḷāmpi - mēyum ākkaḷ kālāliṭaṟiya kāḷāṉ. kāḷāṉ kīḻmēlāyavāṟupōlak kuṭaikaḷum kīḻmēlavāyk kiṭantaṉa eṉka. kāmpu mēlākavuṅ kuṭai kīḻākavuṅ kiṭantaṉa eṉṟapaṭi.
382.		kuṟai - uṭaṟkuṟai.
383.		iṟai - aracaṉ.
384.		viyaluḷ - akaṉṟa ūr. kōṭiyar - kūttar. vāḻcci - veṟṟic celvam. vāḻccik kaḷameṉak kūṭṭuka. āṭuṅkōvallaṉallaṉ eṉa iyaikka.
385.		koṟṟavai yaḷippak kūḻuṇṭu (kuravai) āṭum pēykaḷ pōrkkaḷat tilē aracaṉaḷikkum paricil koṇṭu āṭiṉa kuravaik kūttukkaṇṭu uvantaṉa eṉpatu poruḷ. itil uṇṭu āṭum eṉpatē pēyāṭaṟ kutāraṇamākum. paricil peṟuvōr vīrarum pāṇar mutaliyōrumāvar.  iṉi uṇṭu koṇṭāṭiya pēykaḷ paricil kaṇṭu uvantaṉavāyk kuravaik kūttait toṭaṅki āṭiṉa eṉṟu kūṟuvārumuḷar. 
386.		yāṉaikkōṭupōṉṟa veḷḷeyiṟu. tuyalvara - acaiya, talaiyiṟcūṭi eṉka. icceyyuḷiṉ mutal (akaṉṟalai vaiyattu) eṉpatu.
387.		attoḻil - vēlāleṟiyun toḻil. vēlaip pukaḻtal eṉpar iḷampūraṇar.
388.		kaṇaiyālē vēlaiyeṟintu māl āṭiṉāṉ eṉka. katirōṉ cēy - kaṉṉaṉ.
389.		puṟṟam - puṟṟu. maṉṟam - potuvil (potuviṭam) oḷi eṉṉaik kaṇṇatu eṉka. eṉṉai - eṉtalaivaṉ.
390.		mikai - mēmpāṭu.
391.		kaṭavar - kaṭaṉkārar. miccil - miccavaraku. oṟkam coliya - vaṟumai nīṅka. kaṭai - vāyil. tappal - nīṅkal. kaṭaṉīrkkum - kaṭaṉ vāṅkum.
392.		kalivara lūḻi - kaliyukam
393. 	pōntu eṉavum pāṭam
394.		ceyyātu - vañcaṉai ceyyātu.
395.		emmaṉai - eṅkuṭi. viḷaittal - ceytal. pāṇittal - tāmatappaṭal. iccaritam pulappaṭavillai. villiputtūrar pāratattil aruccuṉaṉ cayattirataṉai viṭuvatākak kūṟiya capatak kataiyōṭu itu ottuvaravillai. katai vēṟupāṭō? allatu vēṟoruvar kataiyō? ārāyka.
396.		iḻaittatu - kūṟiyavañciṉam.
397.		intiraṉ vēṭṭu irantu varaṅkoṇṭaṉaṉ eṉa iyaikka. avaṉ maintaṉ - aruccuṉaṉ. iravi maintaṉ - kaṉṉaṉ. maṉṉaṉ - kaṉṉaṉ; maintaṉ eṉavum pāṭam. vēntaṉ - intiraṉ. mikai - mēmpāṭu.
398.		ēṉainirai - erutum erumaiyum, payakkum - peyareccam atu pakaṭṭē rōṭumuṭiyum.
399.		poṟaiyaṉ - cēraṉ. āṟu - vaḻi. vampalir - putiyīr. maṉpatai - makkaṭ parappu. āḻi - uruḷai. eṇṇiṟṟōlilaṉ - eṇṇiṟṟilaṉ. eṇṇiṉ ṟō - melittal vikāram. kantukōḷī yātu - kaṭṭuttaṟiyi laṭaṅkāmal. niḻal cāṭi - niḻalaikkutti. kāṇpal - kāṇpaṉ.
400.		kaṭṭil - aracukaṭṭil. atu ākupeyarāy aracurimaiyai yuṇarttiṟṟu.
401.		parataṉ - irāmaṉtampi. pārttaṉ - aruccuṉaṉ.
402.		irāmaṉ tampi - parataṉ. āṅkavaṉaṭi - irāmaṉaṭi. poṟaiyāṟṟal - poṟuttal (tāṅkal). paṭi - pūmi. pūmiyait tāṅkalaikkuṟittu muṭicūṭāṉ eṉṟapaṭi.
403.		pariti - cūriyaṉ. pakal - nāḷ. nilam orunāḷil eḻuvaraittalaivarāka eytiya attaṉmaiyai yuṭaiyatu. aracu nilaiyillātatu eṉṟapaṭi. vaiyam - pūmi. aiyavi - veṇciṟukaṭuku. viṭṭōr - paṟṟuviṭṭōr. tiru - tirumakaḷ. viṭātōr - paṟṟu viṭātōr.
404.		paṉuval - nūl. atu ākupeyarāyp pulamaiyai yuṇartti niṉṟatu. uṭaṉ marīi irukkai - uṭaṉ porunti iruttal (kūṭa iruttal). koṭkum - cuḻalum. piṟappup peṟutil eṉa iyaiyum.
405.		kōl - tulākkōl
406.		paṭupayaṉ - uṇṭākum payaṉ. naṭu - naṭunilaimai.
407.		mikuti - maṉaccerukku. takuti - poṟaiyuṭaimai.
408.		viḻaital - virumpal. kēṭṭavai - kēṭṭa nūlaṟivu. tōṭṭi - kaḷiṟṟaiyaṭakkuṅ karuvi. aṟivu tōṭṭiyāka uḷḷattai mīṭṭu eṉka. uḷḷameṉṉum yāṉai eṉa uruvakiyāmaiyiṉ ēkatēcavuruvakam. aṉaiya - attaṉmaiyai. ōḻukkam ariya eṉa varuvittu muṭikka.
409.		māytal - iṟattal. iṉmai - vaṟumai. toṭarpu - ulakattōṭu toṭarntu pōtal. tōṉṟal - talaivaṉ; eṉṟatu kumaṇaṉai. iṉṉātu - tuṉpantaruvatu.
410.		varukuval - vantēṉ. pūṭkai - mēṟkōḷ. niṉkiḻamaiyōṉ eṉṟatu niṉ tamaiyaṉai eṉṟapaṭi.
411.		viṉai - tīviṉai. ummai - maṟumai, nirayam - narakam. parivatu - iraṅkuvatu; varuntuvatu.
412. 	akaḻvārait 
413.		itu - putalvaraip peṟutaṟkutāraṇam.
414.		itu - meyyuṇarviṟkutāraṇam.
415.		akaṟci - tuṟavu. akalal - pirital; nīṅkal.
416.		puṉiṟu - īṉṟaṇimai. īṉṟaṇimaiyāṟ puṟampōka muṭiyāmai yālē paci yuḻanta eṉka. taṉatu kuḻaviyaivāṅki vāymaṭuttu iraiyākak kavar talainōkki tāṉ kuḻaviyiṉum muṉceṉṟu eyiṟṟukkoḷḷaiyāṟ katuva ataṉkaṇ taṅkiṉaṉ; yāreṉiṉ pōtimēviya peruntakai eṉka. 
417.	 kār aṟivu - iruṇṭa aṟivu. mayakkavaṟivu. aḷavu - aḷattal. eṉṟatu. uyirmutaliyavaṟṟai aḷantaṟital.
418.		kāmam - viḻaivu - poruṭpaṟṟu. nāmam - peyar.
419.		ulakiyal - ulakavoḻukkam.
420.		irupāl - irupakuti. viḷaital - mutirtal. iḷaiyaṉāyt taṉkāmam nīttāṉ eṉṟatu vīṭumaṉai. pūruvumām. pāratam nōkkiyaṟika.
421.		virittu avvāṟṟāṉ eṉap pirikka.
422.		vīrarkaḷ vīracuvarkkam aṭaitaṟporuṭṭu yākkainilaiyāmai karutip porutu iṟattaliṉ, vīrakkuṟippu nilaiyāmaik kuṟippōṭu uṟavuṭait teṉṟār. koṭai vīram mutaliyavum yākkai nilaiyāmai poruḷnilaiyāmai paṟṟi nikaḻtaliṉ avaiyum nilaiyāmaik kuṟippōṭu uṟavuṭaiyaṉa ātal kāṇka.
423.		puṟappuṟam eṉpār puṟapporuḷ veṇpā mālaikkārar. 
424.		āṉurupu ētupporuḷil varuvatu mūṉṟāvataṟkākum; īṇṭu ētuvaik kāṭṭaṟku āṉurupu koṭuttār. eṉavē ulakiṟku nilai yāmai kūṟuṅkāl aṟamutaliya pallāṟṟāṉumē kūṟal vēṇṭu meṉṟapaṭi.
425.		kaṇantōṟuṅ keṭuvaṉa iḷamai celvam mutaliyaṉa. kaṟpam - ūḻi. īṇṭu oruvaṉuṭaiya āyuḷmuṭivaiyuṅ kuṟikkum. kaṟpattiṟ keṭuvaṉa. aṟamum uyirum yākkaiyum mutaliyaṉa. cīvattaṉmai keṭaliṉ uyiraiyuṅ kūṟiṉār pōlum. uṭampu viṭṭuc cēṟal paṟṟik kūṟiṉār eṉiṉum amaiyum.
426.		nilaiyāmaikkuṟippu ētuvātalai aṭutta cūttira urai nōkkiyaṟika.
427.		maturaikkāñci pattuppāṭṭuḷ oṉṟu. 
428.		kūṟu - kūṟṟu - kūṟṟameṉa am cāriyai peṟṟuniṉṟa peyarccol. kūṟupaṭuttuvatu eṉpatu poruḷ. pērūrk kūṟṟam eṉpatilum kūṟu - kūṟṟu eṉṟāy am peṟṟu niṉṟatu; kūṟu - paṅku. kūṟṟamuṅ kālamum vēṟaṉṟu eṉṟatu kālamulakameṉṟa cūttirattālē collatikārattil muṉṉē kūṟappaṭṭapaṭi kālam eṉṟatu kālakkaṭavuḷaiyātaliṉ kālamum kūṟṟamum oru poruḷaṉa eṉṟapaṭi.
429.		atu kāṭcipporuḷāka - ammūppē kāṭcip poruḷāka. iḷamai nilaiyāmaiyaik kāṭṭuvatu mutumai ātaliṉ atu kāṭcip poruḷāka eṉṟār.
430.		kuṭṭam - āḻam. irum - irumal. emakku iḷamai yāṇṭuṇṭu kollō? atutāṉ iraṅkattakkatu eṉak kūṭṭuka.
431.		viḻuppuṇ - mukattilum mārpilum paṭṭa puṇ. tīrntu - nīṅki; āṟi.
432.		eḵkam - vēl. ōṭā - puṟaṅkoṭāta. nōkki. nāṇi tāṅki, peṟuka yāṉeṉa āṅkut taṉ puṇvāy kiḻittaṉaṉ eṉka.
433.		pēyāṉē kātta - pēytāṉē kātta eṉṟirukkalām pōlum. pēyāṉē kākkappaṭṭa eṉṟu poruḷ koḷḷiṉu mamaiyum.
434.		puṇṇaṉantar - puṇ mayakkam. kaṇ aṉantar - kaṇṭuyil. uḷai - ūḷai - kūviḷi.
435.		maṉ eṉpatu kaḻivirakkap poruṭkaṇ varuvatō riṭaic col. atu, kaḻivēyākka... maṉṉaic collē (col. 254) eṉpataṉāṉaṟika. maṉmaṉṉai eṉa īṟu tirintu niṉṟatu. īṇṭu maṉṉaikkāñci eṉṟataṉāṉē acceyyuḷ maṉ eṉṉum iṭaiccoṟ peṟṟum varum eṉpatai uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉār eṉpār, itu uṭampoṭu puṇarttal eṉṟār; uṭampoṭu puṇarttal eṉṟiruppatē poruttam. piṉvarum utāraṇattu maṉvarutal kāṇka. 
436.		kaṭpeṟiṉ - kaḷ + peṟiṉ. kalam - uṇkalam. taṭi - tacai.
437. 	āṭunar - kūttar. cāyal - meṉmai. maintu - vali. tukaḷ - kuṟṟam. pukkil - pukaliṭam. paital - tuṉpam. okkal - cuṟṟam. arantai - tuṉpam. keṭu - kēṭu. vāymoḻip pulavīr! attakkōṉaik kūṟṟam iṉṉuyiruyttatu; ataṉāl puravalaṉ kallāyiṉāṉ eṉa okkalait taḻīi ataṉai vaikam vammō eṉak kūṭṭi muṭipu ceyka. vaikam vaivam eṉṟiruppatu nalam.
438.		āṇpāṟ kaiyaṟu nilaiyāvatu - āṇmaka ṉiṟantuḻi, avaṉaik kuṟittu avaṉ cuṟṟattār mutaliyōr ceyalaṟṟu iraṅkik kūṟuvatu.
439.		aracōtañcam - (eṉ) aracu koṭuttalō eḷitu. citaṭaṉ - kuruṭaṉ. muḷai -mūṅkil muḷai. ollāmuyakku - poruntāta muyakkam.
440.		nakaiyāṭuṅ kātaluṭaiyāḷ eṉṟatu muṉ puṇarccik kālattu avaṉōṭu nakaiyāṭu kātaluṭaiyāḷ eṉṟapaṭi.
441.		iravam - oruvakaimaram. mai yiḻutu - mai. aiyavi - veṇ ciṟukaṭuku. kāñci - kāñcippaṇ. neṭuntakai puṇṇai. cerīi. iḻuki. citaṟi, ūti, eṟintu. pāṭi, pukaii. kākkam. vammō eṉak kūṭṭimuṭikka.
442.		pēe - uriccol. itu accapporuṭṭu. pēenāmuru meṉa .......... accap poruḷ (365)
443.		itu. añciṉa āñci eṉa muṭiyum eṉṟātal añci, āñci eṉa niṉṟatu eṉṟātal iruttalvēṇṭum.
444.		puṇ - kaṇavaṉallāmaiyai yuṭkoḷḷum accattaip payantatu eṉa iyaikka. 
445.		keḷavai - āravāram. veyyōṉ - virumpiṉōṉ.
446.		aṉainilai vakaiyōr eṉṟatu tattam varuṇamiṉṟi. ēṉai varuṇattup peṇpāṟkaṭ piṟanta putalvarai.
447. 		paṭivam - viratam. arivai, tīppōla - piṟantavūrkku aṇaṅkāyiṉaḷ eṉa iyaittu muṭikka.
448.		maṟukal - kaḻalal. maṟavar - vīrar. iṟaikūrtal - taṅkiyiruttal.
449.		poṟai - pāram. vampavēntar - putiya aracar. ceruppukal vēṇṭi - pōrai virumpi. niral - varicai. katuvāy - vaṭu. paṉṉal - parutti.
450.		niralallōrkku - koṭukku muṟaimaiyuṭaiya rallātārkku. nīrallōrkku eṉavum pāṭam. ataṟkuk koṭukkun taṉmai yuṭaiyar allātārkku eṉpatu poruḷ. nikarallōrkku eṉṟu pāṭa mōti ottakulamuṭaiyarallārkku eṉṟu poruḷuraippatu nalampōlum. puraiyarallōr varaiyalaḷivaḷeṉa - tantaiyuṅ koṭāṉāyiṉ eṉṉum (puṟam - 323ām) ceyyuḷ nōkkiyaṟika. muṟaimai eṉpataṟku - ottakulamuṟaimai eṉiṉumamaiyum. 
451.	itu eṉṟatu iṟutiyiṟ kūṟiya ittuṟaiyai.
452.		itaṉ karuttu naṉku pulappaṭavillai. paṭaittāṉ - paṭaittāṉ eṉṟu pāṭamirukkalāmō?
453.		ōytal āytal.... ... uḷḷataṉuṇukkam (col. uri- 230)
454.		aṭaṅkāta tuṭi icaittalaṉṟiyum poṅkum eṉa iyaikka. pōlum - acainilai.
455.		paiyuḷ - tuṉpam
456.		eṇku - karaṭi. atar - vaḻi. kallaḷai - kukai. atu (tuyil) vārātāyiṉum eṉa viyaikka. uyirnilai yātāṅkol eṉa muṭikka.
457.		iṟappiṉum - iṟantu piṟappiṉum. ūṉtaṭi - tacai. ñamali - nāy. ciṟupatam - taṇṇīr. matukai - vali. 
458.		iḷampūraṇar.
459.		paṭarcci - kaṇavaṉoṭu cēral.
460.		iṭai teriyār - naṭuvārāyātār. naṭu - muṟai. viṭam -nañcu. atu pōliyāy viṭaṉ eṉa niṉṟatu.
461.		mutupālai - perumpirivu; eṉṟatu iṟappai.
462.		vēṟupulam - vēṟṟunilam. viḷartta - veḷutta. yāṇar - putuvaruvāy. aḷiyaḷ - iraṅkattakkavaḷ.
463.		paṭar - tuṉpam
464.		tērōṉ makaṉ - kaṉṉaṉ. maṭantai - avaṉ maṉaivi. avaṉatu meyyiṟṟīrāta eṉṟataṉāl avaṉuṭampait taḻuvik kiṭantuyir nītta avaṉ maṉaivi eṉpatu peṟappaṭṭatu. vārā ulakam - tuṟakkam tuṟakkattai yaṭaintu avaṉuṭampait taḻuvutaṟku ivvuṭampait taḻuvi uyir nīttāḷō eṉpatu karuttu. 
465.		yāṅku - eppaṭi. eṉaittu - evvaḷaviṟṟu. cekukkallā - pōkkamāṭṭāta. matukaittu - valiyaiyuṭaittu. kaḷariyam paṟantalai - kaḷar nilattuḷḷa cuṭukāṭu. pottutal - mūṭṭal.	
466.		aḷiya - iraṅkattakkaṉa. iṉi - ippoḻutu. pul - pullarici. ciṟu veḷ āmpal - nām iḷaiyamāyiruntapōtu taḻaiyāyiṉa; ippoḻutu uṇṇum pullariciyāyiṉa; ātaliṉ avai aḷiya eṉa muṭikka.
467.		puṟaṅkāṭu - cuṭukāṭu. itu mullainilam. atupaṟṟiyē ataṉaip pālai eṉṟataṟkuk kāraṇattai nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
468.		celkeṉac collātu - niṉkaṇavaṉōṭu iṟappa nī pō eṉṟu kūṟātu. oḻika eṉa - tavirka eṉṟu. aṇilvarik koṭuṅkāy - veḷḷarikkāy. vāḷ - arivāḷ. kāḻ - vitai. piṇṭam - cōṟṟuttiraḷ. ventai - vēvai. valci - uṇavu. uyaval - varuntal - kaimmainōṉpāl varuntal. īmam - piṇappaṭukkai. ōraṟṟu - orutaṉmaittu.
469.		aḵtu - mīṭal.
470.		vātuval - kiḻippēṉ. eḵkam - vēl. kāḷaiyai - kāḷaiyākiya niṉṉai.
471.		talaippeyal -kūṭutal.
472.		eṟkaṇṭu aṟikō - etaṉaik kaṇṭu aṟivēṉō? eṟkoṇṭu aṟikō eṉṟu pāṭamirukkalām pōlum. āvanāḻikai - ampaṟāt tūṇi. kuṟaṅku - toṭai. ampaṇai - pāṇaṅkaḷālāya cayaṉam. cūḻamuṭkaḷ ceṟiyavuḷḷa kaḻaṟkāy. ampukaḷāl moykkappaṭṭuk kiṭakkum vīraṟkuvamaiyātalai. moyppaṭucaraṅkaḷ eṉavarum cīvaka.cin. 2287 ceyyuḷālaṟika.
473.		ciṉaii - kōpittu. peyarā - peyarttu. tuḻaval - kaiyāṟṟaṭavip pārttal. paṭumakaṉ - iṟantamakaṉ. 
474.		naṉkāṭu iḻantu eṉpōṟ pulavuṅkol eṉa iyaikka. pulaval - taṉittal. ulaku poti uruvam - ulaku muḻuvataiyum aṭakkiya vaṭivam. paṟantalai - pāḻākiyaviṭam; cuṭukāṭu.
475.		īmaviḷakku - piṇañcuṭum viṟakiṉ aḻalākiya viḷakku. mutukāṭu - mayāṉam. neñcamar kātalar - maṉattiṟ poruntiya kātalaiyuṭaiya makaḷir; eṉṟatu maṉaiviyarai. ellār puṟaṉum - ellāruṭaiya piṟkālattai. taṉpuṟam - taṉ piṟkālam.
476.		puṟattiṇaiyilakkaṇam eṉṟataṉāṉē akattiṇaikkup puṟattiṇai eṉpatum. tiṟappaṭa eṉṟataṉāṉē akattiṇai ēḻaṟkum puṟattiṇai ēḻum muṟaippaṭap pakuttuk kūṟappaṭum eṉpatum peṟappaṭa vaittamai yāṉē kiṭakkaimuṟai kūṟappaṭṭateṉka.
477.		pāṭāṇ eṉpatu pāṭappaṭum āṇmakaṉ oḻukkam eṉa āṇmakaṉ oḻukkattai yuṇartti niṉṟamaiyiṉ viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai eṉṟār.
478.		paraval - vāḻttal.
479.	  aḵtu eṉṟatu niraiyai - niraiyait tām muṉ uṭaiyār pōla. pakaivēntar ūrmuṉaiyilē pulampumuṉ avarkkē kavarntu niraiyaik koṭuttu. vīci - vīcutalāl. niṉ cīrtti evviṭattuñ ceṉṟatu. pakaivarkku avvāṟu naṉmai uṇṭātalpōla namakkum naṉmai peritum uṇṭākuka. 
480.		avaleṟi - avalai iṭikkum. vaḷḷai - vaḷḷai ilai. ayirai - oru cāti mīṉ. kuḻāaliṉ - kuḻuvutaliṉ. oppum - turattum. tivavu - yāḻ. vayiriya mākkaḷ - pāṭupavar. (yāḻppāṭakar). maṟukuciṟai - teruviṉ irupakka vīṭu. vaippu - ūr. aḷiya - iraṅkattakkaṉa. paravāūṅku - paravutaṟkumuṉ.
481.	vaittaliṉ pāṭāṇāyiṟṟu eṉka.
482.		paṇipu - paṇital. malarppu - malarttal. koṇṭi - koḷḷai. tamiḻ - tamiḻp paṭai. ceṟittu - iṭaiyaṟakkoṉṟu. āṭu - veṉṟi; piṟariṭam peṟṟa veṉṟi. nī kaṇṭaṉaiyam - niṉṉāṟ paṭaikkappaṭṭāṟ pōlāṉōm. aruvī āmpal - vīyariya āmpal. eṉṟatu eṇṇāmpalai. vī - pū. arumai - iṉmai.
483.	tantiravutti -nūṟpuṇarppu.
484.		peṇpāṟṟeyvam koṭi nilaikantaḻivaḷḷi eṉṟavaṟṟuḷ vaḷḷi yuḷaṭaṅkumeṉṟu ivvuraiyāciriyarē (nacciṉārkkiṉiyarē) kūṟuvataic cūttira uraiyāl aṟika.
485.		eri - akkiṉi. akalam - mārpu. poṉṟāreyil - pakaivar matil; eṉṟatu (tiripurattai) mūveyilai. āṭal - kūttu. kuṟaṅku - toṭai. cirantai - tuṭi (uṭukkai) iraṇṭuuru - arttanārīcuravaṭivam. īraṇi - iraṇṭu niṟam. kaḷaṅkaṉi - kaḷam paḻam. maṟumiṭaṟu - nīlakaṇṭam. kālakkaṭavuḷ - ūḻittēvaṉ; uruttiraṉ. maṟaimoḻi - mantiram.
486.		tokai - eṭṭuttokai.
487.		itu muṉivarai vāḻttiyatu. niṟaimoḻi - aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip payantē viṭumoḻi.
488.		itu maḻaiyai vāḻttiyatu. 
489.		itu āṉai vāḻttiya ceyyuḷ. nāku - kaṉṟu. iṉam - pacu nirai. nanti - peruki. pōttu - āṉēṟu. āyar - iṭaiyar. karaiya - mūṅkiṟ kuḻāyiṭattuḷḷa. vāḷ uḻavar - paṭaivāḷuḻavar. paṭaivāḷ - kalappaiyaik kuṟikkum. aḷai - veṇṇey. puṉitamumeccilum nīkki eṉṟatu. pāl mutaliyavaṟṟil cuttā cuttam ulaku pārppatillai eṉṟapaṭi. tuṉi - veṟuppu. payam - pirayōcaṉam. putar - putal; paṟṟai. mānti - uṇṭu. curai - mulaimaṭi eṉiṉum ām. 
490.		aṟai - pāṟai. vēṅkai - puli. eḻupoḻil - ēḻulaku. āḻiyiṉ - cakkarattiṉ. purantu vāḻi eṉka. 
491.		itaṟku iḷampūraṇar urai poruttamākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
492.		iyaṉṟa - oḻukiya.
493.		vaṇṇam kuṇameṉṟum centuṟai vaṇṇappakuti varai viṉṟāṅkē eṉpataṉāl vaṇṇam kuṇameṉṟuṇarka eṉṟum kuṟiñcippāṭṭurai yuḷ kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. varuṇam eṉṟu īṇṭu urai kūṟuvataṉāl varuṇattaik kuṇam eṉpatu ākupeyarā yuṇarttiṟṟup pōlum. 
494.		varaital - nīkkal.
495.		nāḷ - naṭcattiram. kōḷ - eṇṇappaṭṭa ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷakka millāta irāku kētukkaḷu moḻittoḻinta aintum. īraimpatiṉmar - nūṟṟuvar. tuppu - vali. eḻumuṭi - ēḻaracar muṭi. meymmaṟai - meyyai maṟaippatu - caṭṭai. muṉṟiṇai mutalvar - kulamutalvar.
496.		paraval - vāḻttal.
497.		vāṉtuṭaikkum - vāṉaittuṭaikkum. viravuuru - palaniṟam. pōla nuṭaṅkum koṭi eṉka. polampūṅkā - kaṟpakattaru. kaṭavatu - ceyyak kaṭavatu. kaiyaṟavu - ceyalaṟavu. āṇṭu - cuvarkkam. niṉṉuṭaittu - niṉṉai yuṭaiyatu.
498.		iyaipiyaṉmoḻi - aracaṉukkupporuntiya iyalpukaḷai eṭuttuk kūṟi vāḻttuvatu. aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum (puṟa 35) nōkkiyaṟika.
499.		uṇmaiyāṉ ivvulakam uṇṭaṉa iyaikka. iyaivatāyiṉum - poruntuvatāyiṉum; tamiyar - taṉittavarāy. muṉivilar - veṟuppilar. tuñcalumilar - maṭintiruttalumilar. ayarvilar - maṉakkavaṟciyilar. nōṉtāḷ - valiya muyaṟci.
500.		kūṟik kūṟaliṉ eṉa iyaiyum piṟarkkuṟutipayattalaik kaviñaṉ virumpip pāṭaliṉ pāṭāṇāyiṟṟu.
501.		centuṟai - icai.
502.		ittiṇai - pāṭāṇṭiṉai.
503.		avai - paravalum. pukaḻcciyum.
504.		mayaṅkal - paraval pukaḻccikaḷoṭu mayaṅkal.
505.		āṟi - taṇintu. atu eṉpatil yātō piḻaiyuḷatu pōlum. āṟiyatu eṉṟukoṇṭu aracaṉ poṟuttatu eṉṟu koḷḷalumām. aracaṉai nāṭi naṉkuraittal eṉṟum pāṭam uḷatu. 
506.		pakkuniṉṟa - pirintuniṉṟa. itu uyarnta kāmam eṉpatu ivarkkuk karuttup pōlum.
507.		pakuti - īṇṭup pakkuniṉṟatākiya kāmavēṭkaik kātaliṉ ākupeyar eṉṟār.
508.		nalkuka eṉiṉ - aruḷceyka eṉiṉ. olku eṉiṉ - vaṇaṅkuvē ṉeṉiṉ. iruḷ āṭalamarntāṉ - iruḷilē tirukkūttai mēviṉa iṟaivaṉ. uṇarttal - nīkkutal. itu kaṭavuṇ māṭṭuk kaṭavuṭpeṇṭir nayappu.
509.		pallēṟṟaparikalam - piramakapālam. val - cūtāṭukaruvi. itu kaṭavuḷai māṉiṭappeṇṭir nayantatu.
510.		kuṭumipparuvam - iḷamparuvam. puṟampaṇaiyāṉ - mācāttaṉ (aiyaṉār). cilap. 9-13). itaṉ karuttu naṉku pulappaṭavillai.
511.	kaḷiyāṉait
512.		paḻukkāy - pākku. veḷḷilai - veṟṟilai. kaṇi - cōtiṭaṉ kōḷnalam - kirakapalam.
513.		maiyaṇal - karumainiṟam poruntiya tāṭi. kaḻittiṭutal - eṉṉaik kaiviṭutal. immaiyalūr eṉpōṟ peruvituppuṟuka eṉa iyaikka. vituppu - naṭukkam. 
514.		kantapurāṇattu vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalattil pāṭṭuṭait talaivarākiya kantacuvāmiyaik kiḷavittalaivaṉākak kūṟiyatuṅ kāṇka.
515.		icceyyuḷuraiyil, ivarē puṉalūraṉeṉṟatu pāṇṭiyaṉē yātaliṟ pāṭṭuṭaittalaivaṉaiyē kiḷavittalaivaṉāk kūṟiya akappuṟa māyiṟṟu eṉṟu kūṟal kāṇka. 
516.		itaṟku iḷampūraṇar vēṟu kūṟuvar.
517.		kaṭavuḷ kākka eṉṟu kūṟiyatu, piḷḷaittamiḻil varum kāppup paruvattaik kuṟikkiṉṟatu. ceṅkīrai mutaliyaṉa atil varum ēṉaipparuvaṅkaḷām.
518.		ummai, kuḻavipparuvaṅ kaḻintōraik kuḻavipparuvamāka vaittup pāṭuṅkāl avariṭam peṟutalum kuḻavikkaṇ peṟutalāka vaittalaiyuṅ kuṟikkum. 
519.		antarattāṉ - vāṉiluḷḷavaṉ; eṉṟatu cantiraṉai, itaṉ katai teriyāmaiyāl karuttu naṉku pulappaṭavillai.
520.		ampuli - cantiraṉ
521.		ivvāṟu kūṟupavar iḷampūraṇar; avar vaṇṇam eṉpataṟku vēṟu poruḷ koṇṭaṉar. 
522.		iyalpu - takuti.
523.		puṉalnāṭu - cōḻanāṭu. itu nāṭu aṭuttuvantatu.
524.		ēṟṟam - nīriṟaittaṟkuriyatu. vāri - varuvāy - viḷaivu. ukum - coriyum. cālum - okkum. kāviri eṉa āṟu vantatu.
525.		kacci - kāñcipuram. itu ūr. paṭuva - uṇṭāvaṉa.
526.		mitiyaṟ ceruppu - ceruppallāta ceruppu; eṉṟatu ceruppu eṉṉum malaiyai. mitiyal eṉṉum vicēṭaṇam veḷippaṭai kuṟittu niṉṟatu. maḻavar - vīrar. meymmaṟai - kavacam. parivēṭpu - cūḻvu. ayirai - oru malai. itu malai yaṭuttatu. 
527.		āvam - ampukkūṭu. ampum villum paṭaikaḷ.
528.		koṭi, koṭi pōla ōṅkuka eṉa iyaikka. pūvaippū mēṉiyaṉ - tirumāl. pāmpuṇpaṟavai - karuṭaṉ.
529.		kuṭaiyokkumeṉa matikaṇṭu toḻutamai eṉa mēlaṭikaḷōṭu ceṉṟiyaiyum. uru - accam. 
530.		cāli - nel. cūṭu - pōr. maṭai - nīrmaṭai. kāl - kāṟṟu. mā kuḷampu utaittu uḻakkip pōṉṟa eṉa iyaikka. ciṉaiviṉai mutaṉ mēṉiṉṟatu.
531.		kaḷiṟukōṭṭāl tōṉṟum eṉa iyaikka. ayiṟkatavam - irumpuk katavu (peruntokai vicēṭak kuṟippu) eyil - matil.
532.		uḷai - talaiyāṭṭam. pari - kati. kaviṉ - oḷi.
533.		maḷḷar - vīrar. pōtal - oḻital; iṉmaiyātal. cilai - intiravil (vāṉavil) palaniṟampaṟṟi mālaik kuvamaiyāyiṟṟu.
534.		ciṉṉappū - oru pirapantam.
535.		vaittaṉaṉ vaḻiyē eṉṟu pāṭaṅkoḷvar iḷampūraṇar. 
536.		meyppeyar - iyaṟpeyar.
537.		kūṭal - maturai
538.		veṉvēlāṉkuṉṟu - tirupparaṅkuṉṟu
539.		tirumarutamuṉṟuṟai eṉṟataṉāl āṟu peṟappaṭṭatu. ētiṉāṭu - ayaṉāṭu. 
540.		pukār - kāvirippūmpaṭṭiṉam.
541.		ētiṉāṭṭuṟaipavar eṉṟu talaivi kūṟalē. akapporuḷaik karutiṟṟu. ataṉāl pāṭāṇṭiṇaiyeṉap peyar peṟā eṉṟār.
542.		iḷampūraṇar vēṟurai kūṟuvar.
543.		veñcuṭar maṇṭilam eṉṟatu cūriya maṇṭilattai.
544.		taṇcuṭarmaṇṭilam - cantira maṇṭilam. 
545.		icceyyu ḷuraiyiluṅ koṭi eṉpataṟkuk kīḻtticai eṉṟu poruḷ kūṟiṉar (kali. 150). ātaliṉ īṇṭuk koṭinilai eṉpatum kīḻtticai yiṟṟōṉṟuñ cūriyamaṇṭilattai ākupeyarāyuṇarttiṟṟu eṉpatu avar karuttākum.
546.		koṭi - nīṭci.
547.		vaḷḷi (valli) - koṭi (lakara ḷakara oṟṟumai) muttuk koṭi eṉṟatil koṭi eṉṟatu toṭaiyaippōlum. mēka vaḷḷi - mēkattoṭai pōlum.
548.		cōtiṭanūlārum cūriyaṉai āṇkirakamākavum cantiraṉaip peṇ kirakamākavuṅ kūṟuvar. pirayōkavivēka nūlār. cattuva mutaliya kuṇaṅkaḷiṉ mikuti kuṟaiyoppuppaṟṟi oru poruṭcollē mūṉṟu liṅkamumā meṉpar. ārāyka. (tiṅṅu - 9ām ceyyuḷurai nōkkuka.)
549.		imaiyāṉ - kaṇṇimaittalāṉ - kaṇmūṭalāl. nākam - pāmpu; kirakaṇa kālattil pāmpāṉ maṟaitalai. itu cūriya maṇṭilattai vāḻttiyatu.
550.		cārpu - paṟṟukkōṭu. maitīr cuṭar eṉṟatu parañcuṭar eṉṟapaṭi. itu aruvap poruḷ. kantaḻi - kantu - paṟṟukkōṭu. aḻi - illātatu; taṉṉai yellām paṟṟat tāṉoṉṟaiyum paṟṟātu niṟkum poruḷ eṉṟapaṭi. 
551.		kuṟaikāṇātu - kuṟaital kāṇappaṭātu; niṟaivuṭaiyatāki eṉṟapaṭi. ataṉai yām kaṇṭukoṇṭu āyntatu māyaiyām eṉa muṭikka. maṟaikāṇā - maṟaintu. amāvācaiyil maṟaiyum. 
552.		atikārattāl tēvar kaṇṇataṉṟi eṉak kūṭṭuka. piṉvarum virivurai nōkkuka. 
553.		iccūttirattiṟku amararai atikāraṅkoṇṭa aḷavē eṉka.
554.		mā - kutirai. pulam - vayal. nāñcil - kalappai. āṭā - vaḻaṅkā. maṉṟam - potu. tōṭṭi - kāval. aḻal - kāṭṭuttī. kāṉ - kāṭu. kaṭuneṟi - kaṭuvaḻi. ciṟaku akaippa - ciṟakai uyartta; paṟakka. eṉṟatu viraintu cēṟalpaṟṟi.
555.		ōriṭattāṉ eṉṟataṉāl atikārappaṭṭuniṉṟa makkaḷ eṉka.
556.		palavu - palāmaram. nāñcil - orumalai. porunaṉ - vēntaṉ. maṭavaṉ - aṟivumelliyaṉ. paṭappai - maṉaippakkattiluḷḷa kollai. aṭaku - ilai. kaṇṇuṟai - mēltūvuvatu. kaṭaṟu - kāṭu; curam. tēṟṟā īkai - teḷiyāk koṭai. pōṟṟār - pātukāttuc ceyyār. kaṭaṉ - muṟaimai.
557.		pāri - oru kuṟunilamaṉṉaṉ. māri - mēkam. purappatu - pātukāppatu.
558.		olvatu - iyalvatu. ollātatu - iyalātatu. āḷviṉai - muyaṟci. kēṇmai - naṭpu. muṉiyēṉ - veṟēṉ. maṭiyēṉ - cōrvupaṭēṉ. vaḷimaṟai - kāṟṟai maṟaippatākiya maṉai. 
559.		kaḷaṅkaṉi - kaḷāppaḻam. paṉuval - pāṭṭu. veḷil - taṟi. cāyiṉṟu - cāyntatu. kuy - tāḷippu. 
560.		āy - oru vaḷḷal.
561.		tamaṉiyam - poṉ. oḷippār - karappār; ulōpikaḷ. olluvatu - koṭukka iyaṉṟatu.
562.		aṭuttal - camīpattiṟ pōtal. eṉavē etircēṟalāyiṟṟu. ēṟal - muṉṉilaiyiṟ ceṉṟu niṟkappeṟutal.
563.		vārpu - vārtal. vaṉpu - vār. mai - karumai. maruṅkul - pakkam. poṟi - puḷḷi. uḻiñai - koṟṟāṉ. vēṭkai - viruppam. maṇṇi - nīrāṭi. cēkkai - kaṭṭil; muracuvaikkum kaṭṭil. vīcal - cāmaraṅkoṇṭu vīcal. uyarnilaiyulakam - cuvarkkam. uṟaiyuḷ - uṟaital; poruntal. kēṭṭamāṟu - kēṭṭa paricu; kēṭṭalāl eṉiṉumām.
564.		nuṭaṅkal - acaital. kāl - kāṟṟu. uraṟa - olikka. vāḷ - vāḷvīrar. vēl - vēlvīrar. mā - kutiraivīrar. vāḷ, vēl, mā - ākupeyar. payaṅkeḻu āniyam - maḻaivaḷamporuntiya nalla nāḷ. munticiṉōr - muṉṉōr. 
565.		kaṭippu - kuṟuntaṭi. ikuppa - aṟaiya. aṇṇal - talaimai. paṟampu - orumalai. kolli - kollimalai. kāri - kāriyeṉṉum peyaraiyuṭaiya kutirai. ūrātu ēntiya kutirai - ūrappaṭātu uyarnta kutirai; eṉṟatu - kutirai malaiyai. kūviḷai - vilvam. kaṭavuḷ - teyvam. mōci - oru pulavaṉ. koḷḷār - pakaivar. kaiyiṭūupayirum - kaiyāṟkuṟiceytaḻaikkum. mutiram - oru malai.
566.		iṉṟu - iṟṟaināḷ. ciṟuvarai - ciṟitunāḷ. taṉṉiṟai - taṉṉaracaṉ. kaḷam - toḻu. uṟāṟka - uṟātoḻiyalvēṇṭum. āṅku - avvaḻi.
567.		aṟavilaivaṇikaṉ - aṟattai vilaikkuvāṅkum vaṇikaṉ - āy - oru vaḷḷal.
568.		ayalōr eṉṟatu piṟarai; eṉṟatu cāṉṟōrai.
569.		īṇṭuc cāṉṟōr eṉṟatu aṟivāṉiṟainta pulavarai.
570.		kaṭai - vāyil
571.		pāṭāṇ talaivaṉ eṉṟatu pāṭappaṭṭa talaivaṉai. avaṉē vaḻivaru varuttam tīrppāṉ.
572.		uyarntōr eṉṟatu pulavarai. 
573.		vēṟṟuc curattiṉ vaḻiyāka yām vanta vemmaiyaiyum, vēṟṟu vēntariṭattuḷḷa vemmaiyaiyum māṟṟaṟku eṉka. vemmai - vēṟṟu vēntariṭattuḷḷa pakai. vēṟṟu vēntarōṭu cantu ceytaṟku vantaṉam eṉṟapaṭi. iṉi vēṟṟu vēntarkaṇ vemmai eṉṟatu tamakku īyāmai eṉiṉumām.
574.		kaṇpaṭai - kaṇṭuyil; nittiraikōṭal.
575.		cētā - kapilaip pacu. kapilai - kapilaniṟamuṭaiyatu. āṉulakam - kōvulakam.
576.		nāṭkālai - viṭiyaṟkālam.
577.		kaṟṟā - kaṉṟaiyuṭaiya pacu. iṉmakiḻāṉ - iṉiya makiḻcciyāṉ. ceṉṉi - cōḻaṉ. āṉulakam - kōvulakam. ceṉṉitoṭaiyāl maṇṇulakam kōvulakamāyiṟṟu. ak kōkkaḷiṉ tukaḷāl kōvulakam maṇṇulakamāyiṟṟu eṉpatu karuttu. 	
578.		ākkam - celva vaḷarcci
579.		mai - tiriyaip paṟṟiya kari; pukaiyumām. koḻuntu kōyiliṉuṅ kōṭātu eṉa iyaikka.
580.		itaṟku vēliṉ nōkkiya eṉap pirittal vēṇṭum.
581.		vaḷi - kāṟṟu. valantiriyā - valamākac cuḻaṉṟu.
582.		maruṅkiṉāṉ eṉpatu maruntiṉāṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. ceyyuḷiyal vāyurai vāḻttē eṉṉum 111ām cūttira urai nōkkiyaṟika.
583.		nirayam - narakam.
584.		payattaliṉ - payappittaliṉ	    
585.		māniṟaivillatu - orumāviṟ kuṟainta nilam; atu ākupeyarāyk katiraiyuṇarttum. kāl - yāṉaiyiṉ kāl. yāttal - īṭṭikkoṭuttal. parivutapa - aṉpukeṭa. piṇṭam - poruṭṭokuti.
586.		itu -  puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyarai maṟuttuk kūṟiyatākum.
587.		ceviyaṟivuṟu, ceviyaṟivuṟūu eṉa niṉṟatu eṉpatu karuttu.
588.		muntaivaḻi - muṉṉōr ceyta vaḻi. ivarkku vaḻiniṉṟu piṉṉaik kēṭṭal muṟai eṉa iyaikka.
589.		paṉipaṭuvarai - imayam. kumari - kaṉṉiyāṟu. pauvam - kaṭal. muppuṇaraṭukkiya kaṭṭil - pūmi ākāyam cuvarkkam eṉṉum mūṉṟuṅ kūṭip puṇarcciyāka aṭukkiya aṭaivum. āṉilaiyulakam - kōlōkam. itu kavarkkattiṉ mēluḷḷatu. uru - uṭku. ñamaṉkōl - tulākkōl. eyil - matilaraṇ. mukkaṭ celvar - civaperumāṉ. ēntukai - vāḻtti uyarttiya kai. tuṉi - uṇarccivayiṉvārāūṭal. kuṭumi - mutukuṭumip peruvaḻuti.
590.		eṇṇirutōḷ - eṭṭākiya periya tōḷ. eṇṭōḷāḷ - turkkai. ceṉṉiyarkkaḷikkun teyvameṉṟatu - cōḻavaracaṉai.
591.		kaṭainilaikkālam - piṟkālam.
592.		kāṉam - kāṭu. nīl - nīlaniṟam. vārtal - vaṭital. arippaṉi - iṭaiviṭṭa tuḷi. kiḷaiyai - kiḷaimaiyuṭaiyai. nallūriṉkaṇ orutti nalam nayantu varum eṉak kūṭṭuka.
593.		kaṇṇaki - pēkaṉ pattiṉi.
594.		iḻintōreṉṟatu - cūtar, kūttar mutaliyōrai.
595.		tuyileṭuppu - tuyileḻuppal.
596.		cūtar - niṉṟēttuvōr. mākatar - iruntēttuvōr. vētāḷikar - vaitāḷiyāṭuvār. vētāḷi yāṭuvār eṉṟuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. cūtar mākatar vētāḷikaroṭu (cilap. intiraviḻa. 48) eṉṉu maṭiyurai nōkki yaṟika. cūta rētta mākatar nuvala - vētā ḷiyaroṭu nāḻikai yicaippa eṉṉum (maturaik kāñci 670-71) aṭikaḷiṉuraiyaiyu nōkkiyaṟika. vantikar - maṅkalap pāṭakar; pukaḻntu pāṭuvōr.
597.		nantiya - keṭa. pāṉāḷ - iṭaiyāmam. mūtil - mutukuṭi. cēkkai - paṭukkai (cayaṉam). vaḷartal - kaṇvaḷartal - tuyilal. āṅkavaṉ - mutukuṭi mutalvaṉ. aṉṟu - annāḷ. uṇar - tuyiluṇartal.
598.		karuvipporunar - icaikkaruvi olikkum porunar. 
599.		pāracavar - pirāmaṇarukkuc cūttirap peṇ vayiṟṟiṟ piṟantavar.
600.		pārativirutti - kūttiṟkuriya nālvakai viruttiyuḷoṉṟu vilakkiṉiṟ puṇarttu  eṉṉum (cilap. araṅkē. 13ām) aṭiyurai nōkkiyaṟika. vilakkiyaṟkūttu - vilakkuṟuppōṭu kūṭiya kūttu. itaṉaiyum mēṟpaṭi aṭiyurai nōkkiyaṟika. kāṉakakkūttu - itu pulappaṭavillai. kāṉakam - kāṭu. kaḻāayk kūttu - mūṅkililēṟi āṭuvatu. (kampaṅkūttu eṉpatu mitu) tiriyātu - vēṟupaṭātu.
601.		eṇvakaic cuvai - nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa. viṟal - cattuvam.
602.		icaippāṇar - icaipāṭum pāṇar. maṇṭaippāṇar - irakkuṅkalat tēṟkum pāṇar. yāḻvācippavar - yāḻppāṇar. 
603.		varuntuvōy vaḷavaṉ emakku nalkiṉaṉ; nī cel; uṉakkum peruṅkalam niṟaiyat taruvaṉ; avaṉ niṉvayiṉ makiḻāṉ kēḷāṉ varuka eṉa iruppiṉallatu niṟuttuvaṉallaṉ eṉa iyaikka.
604.		acaii - iḷaippāṟi. emmai viṉavalāṉa eṉa oru col varuvikka. pulliyēm - vaṟiyēm. uṭāa - uṭukkamāṭṭā. pōrā - pōrkkamāṭṭā. paṭāam - vatiram. maññai - mayil.
605.		cilai - vil. kuṭṭuvaṉ eṉṟatu cōḻiyaēṉāti tirukkuṭṭuvaṉai. teḷirttal - olittal. oṟṟi - olippittu. vañci - pakai mēṟcēṟal. peyarttal - vēṇṭāmeṉakkūṟal. ataṟkoṇṭu - ataṉāl.
606.		cēyiḻai -civanta aṇi. taṭavuvāy - periya iṭattaiyuṭaiya cuṉai. kalittal - taḻaittal. citar - tuḷi. pulattuḻai - pulattiṭai. kāl - vāykkāl. kōṭu - cikaram. cāyal - meṉmai.
607.		viṟali - viṟalpaṭa āṭupavaḷ. viṟal - cattuvam.
608.		kūttarāṟṟuppaṭaiyai virikka eṉa iyaikka. taṭumāṟu toḻilākkiṉ mūṉṟām vēṟṟumaiyākavum virikkalām. aṅṅaṉam viriyāmal kūttarai āṟṟuppaṭuttatu eṉa iraṇṭāvatāka virikka eṉṟapaṭi (col - 578). pāṇāṟṟuppaṭai mutaliya ēṉaiyavum avvāṟē viriyum.
609.		murukāṟṟuppaṭai - tirumurukaṉkaṇāṟṟuppaṭuttal eṉa viriyum.
610.		ciṟanta toḻilkaḷ nikaḻum veḷḷaṇi eṉa iyaikka. aṉṟip piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa eṉpataṉōṭu muṭikkil piṟanta nāḷ eṉṉum poruḷ peṟappaṭātu eṉka.
611.		iṟai - iṟaipporuḷ. 
612.		cilampi - oru pūcci. itu vīṭukaḷil taṉ vāynūlāṟ kūṭukaṭṭuvatu. vīṭukaḷait tūymaiceyvōr tūymaiceyyuṅ karuviyāl cilampik kūṭukaḷaik kaḷaintu tūymai ceyvar; ataṉāl vīṭukaḷ veḷiyām. 
613.		kaḷavaḻippā - kaḷavaḻi eṉṉu nūl. itu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷoṉṟu. itaṉai iyaṟṟiyavar poykaiyār. ivar itaṉaip pāṭi oru aracaṉaic ciṟai nīkkiṉār. iṉṟu ciṟai nīṅkiṉār palar. ic ciṟai nīkkam avaṉāṟ pōntaramō (muṭiyumō) eṉpatu karuttu.
614.		ēmam ārum - iṉpamaṭaiyum.
615.		pakkanāḷ eṉṟatu - piṟantanāḷiṉ pattām nāḷum ataṉ pattāmnāḷumākiya iraṇṭaiyum ivaṟṟōṭu piṟanta nāḷaiyuṅ kūṭṭic ceṉmat tirayam eṉpar. iṉip piṟantanāḷiṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa nāḷumām.
616.		aḷimuṭiyākkaṇ - aruḷutalil muṭivaṭaiyāta kaṇ - aruṭkaṇ. kaṇṇaiyum kuṭaiyaiyumuṭaiyāṉ eṉka. iṉi aḷi muṭiyākkaṇ (kaṇṇōṭṭam) kuṭaiyāka eṉiṉumām. ākuti nāḷ - ōmam vaḷarttu muṭicūṭṭu maṅkalanāḷ.
617.		yāṇṭu ittuṇaicceṉṟatu eṉṟu eḻutu maṅkalameṉṟatu - aracaṉukku 50ām āṇṭu niṟaivu. 60ām āṇṭu niṟaivu. 80ām āṇṭu niṟaivu. 100ām āṇṭu niṟaivu eṉṟu ippaṭi eḻuti ulakiṟkut terivittuk koṇṭāṭal.
618.		tilatam (tilakam) - kuṭaikkāmpiṟku iṭuṅ kumiḻ eṉpar cilar. tilaka veṇkuṭai eṉṉuñ cīvakacintā. 83ām ceyyuḷurai yil tilakam - mēlātal eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟaliṉ niḻalceyvatil tiṅkaḷākiya ataṟkum (ataṉiṉum) mēlāṉatāka eṉṟum poruḷ kūṟalām. kuvvurupu aintāvataṉ poruṭṭu (civaka. 246 - 305).
619.		aṟanīrmai tāṅkal - veṇṇiṟamum taṭpamuṅ kōṭal. kuṭai vāṉap puṟattiṉ taṉmaipōla ulakamuḻuvataiyum kavikkumeṉka. kaṇṭaṉ - cōḻaṉ.
620.		koṇmu - mēkam. vaḷava! niṉkuṭai kuṭimaṟaippatuvē eṉka.
621.		itu ceṅkakōlaip puṉaintu.
622.		itu (tikiri) āññācakkarattaip puṉaintatu. 
623.		āḷi - ciṅkam. matukai - vali. kūḷi - pēy. ceṅkuruti - irattam.
624.		kōtai - cēraṉ. nāṟi - nāṟalāl. pulavuñ cāntum nāṟalāl āṭum - pakkamumuṇṭeṉka. āṭal - paṟattal, cūḻtal.
625.		kaḻutai ēr - kaḻutai pūṭṭiya kalappai.
626.		ñeḷḷal - viti. avar araṇkaḷaip pāḻceytaṉai eṉa iyaikka.
627.		oruvāṟṟāṉ maṇṇiyateṉṟatu. vēḷviyil nīrāṭalpaṟṟi. 
628.		kaṭumpu - cuṟṟam.
629.		aṭu - āṭu eṉa nīṇṭatu. aṭu - aṭutal. kōṭu - puṭai. āmpi - kāḷāṉ. illi - mulaikkaṇ. evvam - tuṉpam.
630.		atiyarkōmāṉākiya eḻiṉi. kaṭai - vāyil. pacalai nilavu - iḷanilavu. aṭivaḻiaṉṉakaṇ - aṭiyiṉiṭattaiyotta kaṇ eṉka. vaḻiyiṉ mititta aṭiccuvaṭupōlum; vaṭṭamākiya kaṇ eṉiṉumām. kurutipperupāṭṭīram - irattapperukkāluḷatākiya īram. koḷ - kuṭaivēl. pakaṭṭilai - periya ilai. citāar - kantaittuṇi. piṟaṅkaṭai - vaḻittōṉṟal.
631.		ākuḷi - ciṟupaṟai. patalai - orutalaimākkiṇai. cellāmō - pōvēmallēmō. eruvai - paruntiṉ pētam; kaḻukumām.                                taṭi - ūṉtaṭi! nīttu - kaiviṭṭu (uṇṭu veṟuttu)
632.		muṉaiyiṉ - veṟuppiṉ. aḷavupukalantu - naṉṟākakkalantu. viruntu - putitu. āṟṟi - pacitaṇittu. ceṉmō - varuvāyāka. tuṇariyatu - kulaikoṇṭatu. pakarvu - koṭuttal. aril - paṟṟai. mutupāḻ - mutiya pāḻnilam. 
633.		yāṅku aṟintāṉ - epparicaṟintāṉ. tāṅkutal - taṭuttal. kāṇātu - eṉṉai nērē pārātu. vāṇikap paricilaṉ allaṉ - ūtiyaṅ karutum paricilaṉ allaṉ. pēṇi - virumpi vaḻipaṭṭu. tuṇaiyaḷavu - takutiyaḷavu.
634.		viṭuttal - viṭaipeṟal (viṭuvittal).  
635.		miṭal - vali. vaṭavaṭukar - vaṭanāṭṭiluḷḷa vaṭuka vīrar. kaṭaiiya - celuttiya. vaṭimpu - kāliṉviḷampu. cutai - cuṇṇaccāntu. arikkūṭumākkiṉai - aritteḻum ōcaiyaiyuṭaiya periya taṭārippaṟai. vañci - pakaivar mēṟ celavu - kalam - āparaṇam. veṟukkai - celvam. okkal - cuṟṟam. peṟṟikum - peṟṟēm. 
636.		tāṉē - talaivaṉtāṉē.
637.		uyirppa iṭampeṟātu - iḷaippāṟa iṭampoṟatu. tuṟai pōkiya - muṭiyappōṉa. āyam - tiraḷ (kūṭṭam). ciraṟal - kōpittal. ceyirttal - kuṟṟañceytal. peṭṭavai - virumpiyavai. 
638.		uḷḷi - niṉaittu. varicai - takuti. atu - varicai. potunōkku - pulavar yāraiyum orutaramāka (camamāka) nōkkal.
639.		puravalai - pātukāppāy. puravalar - pātukāppōr. kaṭimaram - kāvalmaram. tantu - koṇarntu.
640.		kaṭumpu - cuṟṟam. kuṟiyetirppai - oru kuṟitta aḷavu vāṅkip piṉvāṅkiya avvaḷavu etir koṭuttal. (kuṟaḷ. 221).
641.		maṉai - maṉaivi.
642.		atu - avvaccam.
643.		nāḷ - naṭcattiram
644.		kōḷmīṉ - kirakam. avai viyāḻaṉ. caṉi pōlvaṉa. poḻutaṉṟi - taṉakkuriya kālamaṉṟi. ōrttal - cevicāyttuk kēṭṭal. vāyppuḷ - colnimittam. ōri - nari. kaḻutu - pēy. uṭaṉ - oruṅku. kuḻīiya - kūṭiya vāy. kural paṟṟal - kuḻaṟal. kavantam - uṭaṟkuṟai pōṉṟatoru kaḷaṅkam pōlum.
645.		iṉṉāṅku - tuṉpam. 
646.	 āṭu - mēṭam. aḻaṟkuṭṭam - kārttikaināḷ. muṭappaṉai - aṉuṭanāḷ. vēr - aṭi. kayamākiyakuḷam - puṉarpūcam; taṉināṇmīṉ eṉṟatu - uttirattai. nilaināṇmīṉ eṉṟatu - mūlattai. toṉnāṇmīṉ eṉṟatu - mirukacīriṭattai. pāci - kīḻtticai. ūci - vaṭaticai. aḷakkarttiṇai - pūmi. pūmikku viḷakkākat tīpparakka eṉka.
647.		munnīr - kaṭal. kuṭṭam - āḻam. ñālam - ulakam. vaḷi - kāṟṟu. vaṟitu nilaiiya kāyam - vaṭiviṉṟi nilaipeṟṟa ākāyam. īram - aṉpu. kaṇṇōṭṭam - irakkam. teṟal - vemmai. tiruvil - intiravil. nāñcil - kalappai. cemmal - talaiva. vayavu - vēṭkainōy.
648.		maṇ - maṇṇaṇu. ēntiya - uyarnta. vaḷittalaiiya - kāṟṟōṭu kūṭiya pōṟṟār - pakaivar. cūḻcci - vicārippu. teṟal - aḻittal. aḷi - aruḷ. yāṇar - putuvaruvāy. vaippu - ūr. ciṉaii - māṟupaṭṭu. īraimpatiṉmar - nūṟṟuvar. aṭukkam - malaippakkam; pāṟaiyumām. navvip piṇai - māṉpiṇai pōṉṟu naṭukkiṉṟi niliyar eṉa muṭikka. niliyar - niṟpāyāka.
649.		muṟkūṟiyaṉa - muṟkūṟiya tuṟaikaḷ. 
kaḷaviyal
kaḷavoḻukkam uṇarttiṉamaiyāl kaḷaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaḷavāvatu aṉpu, aruḷ, aṟivu, aḻaku, kuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟāl ottu viḷaṅkun talaivaṉum talaiviyum nallūḻiṉ ceyalāl tāmē etirppaṭṭu, ulakattāraṟiyātu maṟaintoḻukutal. aimperum pātakaṅkaḷu ḷoṉṟākap pēcappaṭuṅ kaḷaveṉpatu piṟarkkuriya poruḷai vañcaṉaiyāṟ kavarntukoḷḷutalākiya kuṟṟamākum. iḵtu attaṉmaiyataṉṟi otta aṉpuṭaiya kaṉṉiyarai avartam icaivaṟintu cuṟṟattāraṟiyātu kātalāl uḷaṅkalantu paḻakum peruṅkēṇmai yātalāl ciṟappuṭaiya aṟameṉavē koḷḷappaṭum. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya iruvarum tamatu neñcak kalappiṉaip piṟaraṟiyātapaṭi ulakar muṉ muṟain toḻukiṉarākaliṉ, karantavuḷḷattarākiya avviruvaratu oḻukalāṟu, kaḷaveṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭu vatāyiṟṟu. ikkaḷaviṉai maṟaintavoḻukkam, maṟai, arumaṟai yeṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkuvar āciriyar.
mēl kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇai iṟuvāyāka eḻu tiṇaiyōti avaṟṟiṉ puṟattu nikaḻum tiṇaikaḷum ōtippōn tār. avveḻutiṇaiyiṉum orutalaivēṭkai yākiya kaikkiḷaiyum oppil kūṭṭamākiya peruntiṇaiyum oḻittu, iruvar aṉpum otta nilaimaiyākiya naṭuvaṇain tiṇaik kaṇṇum puṇarppum, piritalum iruttalum, iraṅkalum, ūṭalumākiya uripporuḷ, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum nikaḻumātaliṉ avviruvakaik kaikkōḷiṉuṅ kaḷavākiya kaikōḷ ivvōttiṉuḷ uṇarttutalāṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu eṉa muṉṉuḷḷa iyalkaḷōṭu ivviyalukkuḷḷa toṭarpiṉai viḷakkiṉār iḷampūraṇar.
iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇaiyiyaluṭ kūṟi, ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṉum kūṟum puṟat tiṇaiyai ataṉ puṟattu nikaḻtaliṟ puṟattiṇaiyiyaluṭkūṟi, īṇṭu avviṉpattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇam kūṟutaliṉ, iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ivviyaṟ cūttiraṅkaḷai 51-āka iḷampūraṇarum 50-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
aṉpiṉaintiṇaiyākiya ik kaḷavoḻukkattiṉaik kāmappuṇarcci, iṭantalaippāṭu pāṅkoṭutaḻāal, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nālvakaiyākap pakutturaippar. aṉpuṭaiyār iruvar muṟpiṟappiṉ nalviṉaiyāl etirppaṭṭu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy aṉpiṉāl uḷamottalākiya neñcak kalappē kāmap puṇarcciyākum. iruvaratu uḷḷak kuṟippum muyaṟciyumiṉṟi nalviṉaip payaṉākat taṉṉiyalpil nikaḻum ivvuṟaviṉai iyaṟkaip puṇarcci, teyvappuṇarcciyeṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvar muṉṉaiyōr. iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta talaimakaṉ piṟṟaināḷum avviṭattiṟ ceṉṟu etirppaṭutal iṭantalaip pāṭākum. talaiviyōṭu taṉakkuḷḷa uṟaviṉait talaivaṉ taṉ uyirtōḻaṉākiya pāṅkaṉukkuc colli, nī eṉakkut tuṇaiyāka vēṇṭumeṉa vēṇṭa, avaṉ kuṟivaḻic ceṉṟu talaimakaḷ niṉṟa nilaiyai yuṇarntu vantuṇarttiyapiṉ ceṉṟu kūṭutal pāṅkaṟkūṭṭa meṉappaṭum. ikkaḷavoḻukkam nīṇṭa nāḷaikkut toṭarntu nikaḻavēṇṭumeṉa virumpiya talaivaṉ. talaivikkuc ciṟantāḷākiya tōḻiyai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ vāyilākat talaiviyaik kūṭal tōḻiyiṟ kūṭṭamākum. ivai nāṉkum immuṟaiyē nikaḻum.
iṉi, immuṟai nikaḻātu iṭaiyīṭupaṭṭu varutalum uṇṭu. talaimakaḷai yetirppaṭṭa kālattu aṉpuṭaiyā rellārkkum iyaṟkaippuṇarcci taṭaiyiṉṟi nikaḻu meṉpataṟkillai. talaimakaḷai yātāṉumōriṭattu etirppaṭṭa talaimakaṉ, avaḷ kātaṟ kuṟippuṇarntu kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭāyavaḻi aṅkē ceṉṟa vēṭkai taṇiyātu vantu, nēṟṟuk kaṇṭāṟpōl pōla iṉṟuṅ kāṇalākumō eṉa eṇṇi aṅkē maṟunāḷuñ cellutalum, talaimakaḷum avvāṟē vēṭkaiyāl aṭarppuṇṭu aṅkē varutalum ākiyavaḻip puṇarcci nikaḻum. aṅkē āyattārālō piṟarālō iṭaiyīṭu paṭṭaviṭattut talaivaṉ taṉ varuttattiṉaip pāṅkaṉukku uṇartti, avaṉ talaimakaḷ  niṉṟa nilaiyaṟintuvantukūṟa aṅkē ceṉṟum kūṭuvaṉ. av viṭattum iṭaiyīṭupaṭiṉ tōḻivāyilāka muyaṉṟeytuvaṉ. iṉi oru kūṭṭamum nikaḻātu aṅkuṇṭākiya vēṭkai iruvarkkun taṇiyātu niṉṟu maṇañceyta piṉṉark kūṭutalum uriyaṉ. ivvakaiyiṉāl ikkaḷavoḻukkam mūvakaip paṭumeṉṟār iyampūraṇar.
ellāvuyirkkum uriya iṉpavuṇarvum, av viṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum, apporuḷiṉai yīṭṭutaṟkuriya varampākiya aṟamum eṉac collappaṭṭu aṉpiṉāl nikaḻum aintiṇaikkaṇ nikaḻum kāmak kūṭṭattiṉai ārāyuṅkāl, maṟaiyōriṭattu ōtappaṭṭa eṇvakai maṇattuḷḷum tuṟaiyamai nalyāḻat tuṇaimai yōrākiya kantaruvaratu oḻukalaṟṟiṉai yokkum eṉpar āciriyar. kantaruvarāvār nalla yāḻamaittu icai pāṭutalil vallavareṉṟum avartām ekkālattum āṇum peṇṇumāka iṇaintē cellum iyalpiṉareṉṟum kūṟupavātaliṉ, avarkaḷait tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimai yōr eṉṟār tolkāppiyaṉār. avarkālattē vaṭavar nākarikam tamiḻakattil mella mellap paravat talaippaṭṭamai yāl maṟaiyōrtēettu maṇamuṟaikkum teṉṟamiḻnāṭṭu maṇamuṟaikkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai viḷaṅka vuṇarttal avaratu kaṭaṉāyiṟṟu. oruvaṉ oruttiyeṉṉum iruvariṭaiyē yuṇṭākum kūṭṭuṟavai orutalaik kēṇmai yākiya kaikkiḷai. otta kēṇmaiyākiya aṉpiṉaintiṇai ovvākkēṇmaiyākiya peruntiṇaiyeṉa mūvakaiyākap pakutturaittal tamiḻ marapu. piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvarum, acuram, irākkatam, paicācam eṉa eṭṭuvakaiyākap pakuttal vaṭanūl marapākum nāṟpatteṭṭāṇṭu piramacāriyaṅ kātta iḷaiñaṉukkup paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kaṉṉiyai aṇikala ṉaṇintu koṭuppatu piramam. maittuṉa kōttirattāṉ makaḷ vēṇṭic ceṉṟāl maṟukkātu koṭuppatu piracāpattiyam. takutiyuṭaiyāṉoruvaṉukkup poṉṉiṉāṟ pacuvum erutuñ ceytu avaṟṟiṭaiyē peṇṇai niṟutti aṇikalaṉ aṇintu nīṅkaḷum ivaipōṟ polintu vāḻmiṉ eṉa nīrvārttuk koṭuppatu āriṭam. vēḷvi ceyta āciriyaṉukku vēḷvit tīmuṉ kaṉṉiyait takkiṇaiyākak koṭuppatu teyvam. kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kūṭiṉāṟ pōṉṟu oruvaṉum oruttiyum tāmē yetirppaṭṭuk kūṭuvatu kantaruvam. kollumiyalpuṭaiya erutiṉai aṭakkiyavaṉ ippeṇṇai maṇattaṟkuriyaṉ, villēṟṟiṉāṉ ivaḷai maṇattaṟ kuriyavaṉ, iṉṉatoru poruḷ tantāṉ ivaḷai maṇattaṟkuriyaṉ eṉa ivvāṟu colli, colliyavaṇṇañ ceytāṟkup peṇṇaik koṭuppatu acurameṉappaṭum. taṉṉāl virumpappaṭṭa peṇṇai, avaḷ viruppattiṟkum cuṟṟattār viruppattiṟkum māṟāka valitiṟ kavarntu celvatu irākkatam eṉappaṭum. mūttāḷ, tuyiṉṟāḷ kaḷittāḷ ākiya makaḷiraik kūṭutal paicācam eṉappaṭum. maṟaiyōrkkuriya nūliṟ collap paṭṭa ivveṭṭu maṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē aṟanilai, oppu, poruḷkōḷ, teyvam, yāḻōr kūṭṭam, arumporuḷ viṉainilai, irākkatam, pēynilai eṉa moḻipeyarttu vaḻaṅkuvar tamiḻar. ivaiyeṭṭum vaṭamoḻiyāḷarkkē yuriyaṉa veṉpār maṟaiyōrtēettu maṉṟal eṭṭu eṉṟār tolkāppiyaṉār. eṉavē ivveṇvakai maṇamuṟaikaḷum tamiḻarkkuriyaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum.
maṟaiyōrkkuriyavākac collappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷḷum acuram, irākkatam, paicācam ākiya mūṉṟum, tamiḻar kūṟiya kaikkiḷaippāṟpaṭuvaṉa veṉṟum, piramam, piracāpattayam, āriṭam, teyvam eṉṟa nāṉkum peruntiṇaiyāyaṭaṅkumeṉṟum, kantaruvameṉṟa oṉṟum aintiṇaiyiṉpāṟpaṭumeṉṟum iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum vakutturaittuḷḷārkaḷ. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam, maṟaiyōrtēettu maṉṟaleṭṭaṉuḷ tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōrākiya kantaruvaratu iyalpiṉai yuṭaiyateṉavē, kantaruva kumārarum kaṉṉiyarum tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintāṟpōlat talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭup puṇarvatu ikkaḷavoḻukkamākumeṉak kantaruvattiṟkum kaḷavoḻuk kattiṟkumiṭaiyē yamainta oṟṟumaiyiṉai nacciṉārkkiṉiyar naṉku viḷakkiyuḷḷār.
oruvaṉum oruttiyumāka etirppaṭṭār iruvar, puṉalōṭum vaḻip puṟcāyntāṟpōlat tam nāṇamum niṟaiyum iḻantu meyyuṟu puṇarcciyiṟ kūṭi makiḻum iyalpē kantaruva maṇamākum. iṅṅaṉam kūṭiṉōr tam vāḻnāḷ muḻutuṅ kūṭi vāḻvareṉṉum niyatiyillai. etirppaṭṭa aḷavil vēṭkai mikutiyāṟ kūṭip piṉ aṉpiṉṟip pirintu māṟum varampaṟṟa nilaiyum ik kantaruvattiṟku uṇṭu. tamiḻar kūṟum kaḷavoḻukkamō iruvaruḷḷattum uḷniṉṟu curanta aṉpiṉ perukkiṉāl, tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumai yiṉṟi iruvarum oruvarāyoḻukum uḷḷap puṇarcciyē yākum. ivvuḷḷap puṇarcci nikaḻnta piṉṉar oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā toḻukum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpē cāntuṇaiyum nilaipeṟṟu vaḷarvatākum. uḷḷap puṇarcci nikaḻntapiṉ oruvaraiyoruvar piriviṉṟi yoḻukum aṉpiṉ tūṇṭutalāl ulakaṟiya maṇantu vāḻum kaṟpeṉṉun tiṇmai, tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷa voḻukkattiṉ muṭinta payaṉākum. ulakiyalil uḷavākum palavakai iṭaiyūṟukaḷāl oruvarai yoruvar maṇantu koḷḷa iyalāmal uḷḷappuṇarcci yaḷavē kūṭi vāḻntu piṉṉar iṟanta kātalarum ittamiḻakattu iruntaṉar. maṇimēkalaiyiṟ kūṟappaṭum tarumatattaṉ vicākai yeṉṉum iruvarum yāḻōr maṇamākiya kantaruva muṟaiyiṟ poruntiyavarkaḷ eṉat tammai nōkki ūrār kūṟiya paḻimoḻiyai vilakkit tam vāḻnāḷ muḻuvatum meyyuṟu puṇarcciyai virumpātu uḷḷap puṇarcciyaḷavil niṉṟu uyir tuṟanta varalāṟu iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
kantaruva vaḻakkil meyyaṟu puṇarcci mutaṟkaṇ tōṟṟuvatu. ataṉ payiṟciyāl uḷḷap puṇarcci nilaipeṟṟuc cākumaḷavum kūṭi vāḻtalum uṇṭu; uḷḷap puṇarcci tōṉṟātu tammetirppaṭṭāraik kūṭi māṟutalum uṇṭu, eṉṟum piriyā nilaiyil niṉṟu kaṭavātu aṉpiṉāṟ kūṭum uḷḷap puṇarcciyē kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappiyalpākum. ituvē tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavukkum vaṭanūl maṇamākiya kantaruvattukkumuḷḷa uyir nilaiyāya vēṟupāṭākum. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmakkūṭṭam eṉat tolkāppiyaṉārum aṉpuṭai neñcan tāṅkalantaṉavē eṉap piṟacāṉṟōrum uḷḷap puṇarcci yoṉṟaiyē kaḷavukkuriya ciṟappiyalpāka viritturaittuḷḷārkaḷ. āriya maṇamākiya kantaruvattiṟkum tamiḻar oḻukalāṟākiya kaḷavoḻukkattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉaiyum tamiḻiyal vaḻakkameṉac ciṟappit turaikkappaṭum kaḷavoḻukkattiṉ tūymaiyiṉaiyum āriya aracaṉ pirakattuṉukku aṟivikkum nōkkattuṭaṉ kapilar pāṭiya kuṟiñcippāṭṭu, kantaruvattiṟkum kaḷaviṟkumuḷḷa vēṟṟumaiyiṉai iṉitu viḷakkuvatākum. innuṭpattiṉai naṉkuṇarntē kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi yamaiyavum peṟum, īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉa ivviraṇṭaṟku muḷḷa vēṟṟumaiyiṉai viḷakkiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
makaḷirai aḵṟiṇaip poruḷākiya uṭaimaipōlak karutip piṟarpāṟ kēṭṭup peṟutalum koṭarāyiṉ cuṟṟat tārkkut terintō teriyāmalō vaṉmaiyiṉāṟ kavarntu cēṟalumākiya ceyal muṟaikaḷai maṇameṉak kūṟum vaḻakkam tamiḻarkkillai. ākavē ittakaiya poruntā maṇa muṟai kaḷukku vaṭanūlkaḷiṟpōlat tamiḻ nūlkaḷil ilakkiyaṅ kāṇutalaritu. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai yeṉavē ataṉ muṉṉumpiṉṉuṅ kūṟappaṭṭa orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yilum ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyilum iruvarpālum otta aṉpiṉaik kāṇutalariteṉpatu peṟappaṭum. ittakaiya poruttamillāta kūṭṭuṟavukaḷ ennāṭṭilum ekkālattum kāṇappaṭuvaṉavēyām. poruntāta ceyalkaḷaik kuṟippākac cuṭṭi vilakkiyum poruttamuṭaiya naṟceyalkaḷai veḷippaṭaiyāka eṭutturaittu viḷakkiyum makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatē ciṟappuṭaiya nūliṉ marapākum. immarapiṉai yuḷattuṭ koṇṭu kaikkiḷai peruntiṇai kaḷaik kuṟippākavum aṉpiṉaintiṇaiyai virivākavum kūṟuvar āciriyar.
oruvaṉum oruttiyum kūṭi vāḻum maṉaiyaṟattiṉa payaṉāka avviruraiyum piṟapputtōṟum cērttu vaippatum pirittu vilakkuvatumākiya iruvakai ūḻiṉum, iruvaruḷḷamum eṉkālattum oṉṟi vāḻtaṟkēṟṟa nallūḻiṉ āṇaiyāl, otta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum tammuḷ etirppaṭṭuk kāṇpar. aṉpu mutaliyavaṟṟāl talaivaṉ mikkavaṉāyiṉuṅ kuṟṟamillai.  icceyti,
oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē
eṉa varum kaḷaviyaṟ cūttirattāluṇarappaṭum. iṅṅaṉam oruvaṉum oruttiyum etirppaṭum mutaṟ kāṭcikku nallūḻiṉ āṇaiyē kāraṇameṉpār uyarnta pāla tāṇaiyiṉ eṉṟum, avvūḻiṉ āṇaikkuk kāraṇamāvatu avviruvarum paṇṭaip piṟappukkaḷiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpeṉpār oṉṟiyuyarnta pālatāṇai yeṉṟum, pala piṟavikaḷilum paḻakiya aṉpiṉ toṭarcciyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarākakkāṇutaṟkuriya kātaṟ kiḻamaiyai vaḻaṅkiyateṉpār, ottakiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅkāṇpa veṉṟum kūṟiṉār tolkāppiyaṉār. talaivaṉukkum talaivikkum amainta otta paṇpukaḷāvaṉa: piṟappu, kuṭimai, āṇmai, āṇṭu, aḻaku, aṉpu, niṟai, aruḷ, uṇarvu, tiru eṉṉum ippattumākum. iyaṟkaip puṇarccikkaṇ oruvarai yoruvar etirppaṭṭaaḷavē vēṭkaiyaittūṇṭi niṟṟaṟkum avviruvarum paṇṭaip piṟappiṟ payiliyatu keḻīiya naṭpaṉṟip piṟitu kāraṇamillaiyeṉpatē tollāciriyar karuttākum. ōtta paruvattār oruvarai yoruvar kaṇṭuḻi yellām puṇarcci vēṭkai tōṟṟāmai yiṉ oṉṟiyuyarnta pālatāṇaiyiṟ kāṇpa eṉṟār āciriyar. īṇṭukkāṇutal eṉṟatu taṉakkuc ciṟantārākak karutalai.
talaivi otta nalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiyavaḻi ivaḷ makkaḷuḷḷāḷkollō teyvamō eṉat talaiva ṉuḷḷattē aiyam tōṉṟum oppumaiyiṟ kuṟaivuṭai yaḷāyiṉ avviḻipē avaḷai iṉṉāḷeṉat teḷivikku mātaliṉ, annilaiyil, aiyantōṉṟutaṟkiṭamillai. talaivi taṉṉiṉum uyarnta talaivaṉai nōkki ivaṉ teyvamō makaṉō eṉa aiyuṟṟāl avaḷuḷḷattil accantōṉṟumē yaṉṟik kāmavuṇarvu tōṉṟātu. ākavē iṅṅaṉam aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉē yeṉpar. talaimakaḷai nōkki ivaḷ teyvamakaḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟṟa kālattu, avaḷ kūntalilaṇinta mālaiyiṭattē moytta vaṇṭukaḷum avaḷaṇinta aṇikalaṉkaḷum naṟumalarum avaḷ pāl tōṉṟum taṭumāṟṟamum kaṇṇimaippum accamum attaṉmaip piṟavum aiyattiṉaik kaḷaitaṟkuriya karuviyākum. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu talaimakaḷai iṉṉāḷeṉat tuṇinta talaimakaṉ, avaḷatu karuttaṟiyātu avaḷai yaṇukuvāṉāyiṉ, acceyal poruntā voḻukkamākiya peruntiṇaiyāy muṭiyum otta aṉpiṉāl nikaḻtaṟkuriya ikkaḷavoḻukkattiṟkut talaimakaḷatu uḷak karuttait talaimakaṉ uṇarntu koḷḷutalē mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatākum. aṅkē oruvarōṭoruvar urai yāṭutalum muṟaiyaṉṟām. oruvar vēṭkaipōla maṟṟavarkkum vēṭkaiyuḷatākuṅ kollō eṉa aiyuṟṟu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟku avviruvar kaṇkaḷum vēṭkaiyiṉāl oruvar oruvarkkuraikkuṅ kāmakkuṟippuraiyām, kaṇṭa aḷavilēyē vēṭkaitōṉṟi oruvaratu uḷḷak kuṟippiṉai maṟṟavar ēṟṟukkoṇṭa nilaiyilētāṉ kaṇṇiṉāl varum ikkuṟippu nikaḻum.
taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukum perumaiyum, ceṉṟa viṭaṅkaḷil maṉattaic cellaviṭātu tīmaiyiṉ nīkki naṉṟiṉ pāluykkum nallaṟivum āṭavaratu ciṟappiyalpākum. taṉatu niṟai kāvalukku iṭaiyūṟu nērumō veṉṉum accamum, peṇṇiyalpākiya nāṇamum, tāṉ mēṟkoṇṭa koḷkaiyai nekiḻaviṭāmaiyākiya maṭaṉum makaḷiratu ciṟappiyalpākum. ivviru tiṟattārum tammaik kāvātu vēṭkai mītūrnta nilaiyiṟpuṉa lōṭum vaḻip puṟcāyntāṟ pōlat tamakkuriya ikkuṇaṅkaḷai nekiḻaviṭutal kūṭāmaiyiṉ, tām etirppaṭṭa mutaṟkāṭcilēyē meyyuṟu puṇarccikku uṭaṉpāṭatu uḷḷap puṇarcci yaḷavē yoḻuki maṇantu koṇṭa piṉṉarē kūṭutal muṟaiyākum.
oruvaraiyoruvar peṟal vēṇṭumeṉṉum uḷḷa nikaḻcciyum iṭaiviṭātu niṉaittalum uṇṇāmaiyāluḷa tām uṭal melivum, taṉakku ākkamāvaṉa ivaiyeṉat taṉak kuḷḷē collik koḷḷutalum, nāṇattiṉ ellai kaṭatta lum, kāṇpaṉavellām aṉpuṭaiyār uruvākavē tōṟṟu talum, tammai maṟattalum, maṉa mayakkamuṟutalum, uyir nīṅki ṉāṟpōṉṟu uyirp paṭaṅkutalum ākiya ivai yoṉpatum uyirōraṉṉa ceyirtīr naṭpākiya kāmavuṇarviṉaic ciṟappip paṉavātaliṉ, ivaṟṟaik kaḷavoḻukkattiṟkuc ciṟantaṉavākac kūṟuvar muṉṉaiyōr. vēṭkai mutal cākkāṭīṟāka iṅkuc collappaṭṭavai nikaḻnta piṉṉarē meyyuṟu puṇarcci nikaḻumeṉpar.
taṉiyiṭattē talaimakaḷai yetirppaṭṭa talaimakaṉ, taṉatu perumaiyum uraṉum nīṅka vēṭkai mītūrtalāl meyyuṟu puṇarcciyai virumpiṉāṉāyiṉum talaimakaḷpāl tōṉṟum accamum nāṇum maṭaṉum ataṟkut taṭaiyāy niṟpaṉavām. attaṭai nīṅkutaṟ poruṭṭut talaimakaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila kūṟutalum, tāṉ collum colliṉvaḻi avaḷ niṟkum paṭi cila kūṟutalum, avaḷatu, nalattiṉai yeṭutturaittalum, atu kēṭṭa talaimakaḷpāl muṟuvaṟ kuṟipput tōṉṟi niṟṟalaiyaṟitalum, taṉ akattē nikaḻum nōyāl puṟattu nikaḻum taḷarviṉaik kuṟippāl viḷakkutalum, taṉṉuḷḷattu vēṭkai mītūrtalai nilaippaṭac collutalum, talaimakaḷ uḷḷap paṇpiṉait tāṉ aṟinta teḷiviṉait taṉ maṉattakattē tērntu veḷippaṭuttalum ākiya ivvuraiyāṭalkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
perumaiyum uraṉumuṭaiya talaivaṉ, kātal veḷḷam puraṇṭōṭat taṉakkuc ciṟantāḷeṉat teḷinta talaiviyiṉ meyyait tīṇṭip paḻakutalum, viḷaiyāṭṭiṉkaṇ avaḷ nalattaip pārāṭṭi yuraittalum, avaḷ niṉṟa iṭattai neruṅki niṉṟu aṉpoṭu taḻīiya coṟkaḷaic collutalum, talaivaṉatu ūṟṟuṇarvu eṉṟum payilāta taṉ melliyal meyyiṟ paṭa nāṇamuṭaiyaḷākiya talaivi, aṅkuḷḷa kompum koṭiyumākiyavaṟṟait taṉakkuc cārpākak koṇṭu maṟaintu olki niṟka, atukaṇṭa talaivaṉ, ivvūṟṟiṉpattiṟku iṭaiyūṟāy niṉ maṉattu nikaḻntavai yāvaiyeṉa viṉavi niṟṟalum, avaḷai meyyuṟutaṟkiyalum kālam vāykkāmaiyai yeṇṇi varuntutalum, piṉṉar avaḷai meyyuṟutalum, mēṟkūṟiyavaṟṟuṭaṉ iṉpan tiḷaittalaiyum viraivākap peṟṟaviṭattu, niṉṉaip piriyēṉ eṉat talaivikkut teḷivurai pakartalum ākiya eṭṭuvakaik kūṟṟum, muṉkūṭṭam peṟṟa iṭattiṉaiyē mīṇṭun talaippaṭṭuk kūṭi makiḻtalum, talaimakaḷaip pirinta vaḻik kalakkamuṟutalum, eṉṟum nilai niṟpatākiya illaṟattai mēṟkoḷḷa niṉaintu mēl nikaḻvaṉavaṟṟai yeṭutturaikku miṭattum taṉpāl cōrvu mikutiyālum kātal mikutiyālum nērvuṟṟa paḻipāvaṅkaḷai yeṭuttukkāṭṭi iṭitturaikkum uyirt tōḻaṉākiya pāṅkaṉ taṉatu kaḷavoḻukkattaiyēṟṟu uṭaṉpaṭṭaviṭattum talaimakaḷāl virumpappaṭṭa uyirttōḻiyai vāyilākap peṟṟu avaḷai irantu piṉṉiṉṟu avaḷ kūṭṭak kūṭuvēṉ eṉak karuti avvirattalai mēṟkoḷḷumiṭattum ūrum pērum tāṉ iḻantaṉa piṟavum ākiyavaṟṟai viṉavu mukattāl taṉ maṉak karuttup pulaṉākat tōḻiyaik kuṟaiyirantu niṟkum pakutiyum, tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyaik kuṟittatāka viruntateṉṟu avaḷmēl cērtteṇṇum nilaiyiṟ cila kūṟalum, palakāluñ ceṉṟu irattalum maṟṟaiyavaḻiyum talaivaṉ varuntik kūṟukiṉṟa colliṉait talaiviyoṭu cārttik kūṟutaliṉ muṉṉuṟu puṇarcci muṟaiyēyaṭaika veṉavum talaivi pētait taṉmaiyaḷ eṉavum ivvāṟu oḻukutalāṟ kēṭuḷatām eṉavum ivvoḻukkam niṉ perumaikku ēlātu eṉavum kūṟit tōḻi talaivaṉai avviṭattiṉiṉṟum añci nīkkutalāluḷatāya varutta nilaimaiyum nōkki maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟutalum ākiya kūṟṟukkaḷ talaivaṉpāl nikaḻvaṉavām.
talaimakaḷatu iḷamaip paṇpiṉait tōḻi eṭuttuk kūṟit talaivaṉ avviṭattiruntu peyartta vaḻiyum, varuttattatiṉāl melikiṉṟamai kūṟiyaviṭattum, talaimakaṉ kuṟaiyai maṟukkun tōḻi aṉputōṉṟa nakaitta nilaiyilum, avaḷatu uṭampāṭṭiṉaippeṟṟu makiḻumiṭattum, tāṉ cellum vaḻiyiṭai iṭaiyūṟuṇṭāyaviṭattum eṉat tōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattē talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtal iyalpākum.
aṉpuṟṟāriruvar tuṇaiyāyk kūṭutaṟku nimittamāvaṉa paṉṉiraṇṭām. avaiyāvaṉa. kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉa muṉṉark kūṟiya mūṉṟum, kuṟippaṟitaliṉ payaṉāyt tōṉṟum vēṭkai mutal cākkāṭīṟākac collappaṭṭa oṉpatumākum. ivai paṉṉiraṇṭumē aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭattiṟku nimittamāvaṉavām. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya kāṭci, aiyam, tuṇivu eṉpaṉa mūṉṟum aṉpiṉain tiṇaikkuriya tātalēyaṉṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaikkuriya kuṟippukkaḷākavum amaiyum. nōkkuva vellām avaiyē pōṟal, maṟattal, mayakkam, cākkāṭu eṉap piṉṉarkkūṟiya nāṉku nilaikaḷum otta aṉpāl nikaḻum vaḻi aintiṇai yātalēyaṉṟi ovvāk kāmattāl nikaḻumvaḻip peruntiṇaikkuriya poruntā nilaikaḷākavum karutap peṟum. mutal, karu, uriyeṉṉun tiṇaik kūṟupāṭṭuṭaṉ poruntiya yāḻōr neṟiyiṉaiyotta kāmakkūṭṭam vēṭkai, orutalai yuḷḷutal, melital, ākkañceppal, nāṇuvaraiyiṟattal eṉṉum aintu nilaikaḷaiyun taṉakkuriya ciṟappu nilaikkaḷaṉākak koḷḷum eṉpar āciriyar.
tōḻiyiṉ uṭampāṭupeṟṟut talaimakaḷaik kūṭiya talaimakaṉ avaḷai maṇantukoḷḷumvaraiyum kūṟum poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatu iruvakaik kuṟipiḻaippākiyaviṭattum eṉat toṭaṅkum ivviyaṟ cūttiramākum. itaṉait talaivi kūṟṟākakkoṇṭu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. talaiviyiṉpāl nilaipeṟṟuḷḷa nāṇamum maṭaṉum peṇmaikku aṅka mātalāl kāmavoḻukkattiṉkaṇ kuṟippiṉālum iṭattiṉalu mallatu avaḷpāl vēṭkai pulappaṭutalillai. vēṭkai yuraiyāta kaṇkaḷ yāṇṭumiṉmaiyāl vēṭkai kāraṇamāka accam nīṅkiṉālum nāṇamum maṭaṉumākiya iraṇṭum talaiviyiṭattu eṉṟum nīṅkātuḷavām. talaivaṉ puṇarcci karutik kūṟuñcolliṉ etirē icaivillā tāraippōṉṟu kūṟutalē talaivikku iyalpākum. iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil talaivi uraiyāṭutaṟkuriyaḷ eṉpatai ivviyal 21-ām cūttirattāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya talaivaṉ iṉṉa nāḷil niṉṉai maṇantukoḷvēṉ eṉac colliviṭṭut tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu nīṅkiya nilaiyil, taṉṉaik kaṇṭu tōḻi aiyuṟutaṟkēṟṟa kuṟippu taṉkaṇ tōṉṟātapaṭi maṟaittoḻukiya talaivi, talaivaṉ varumaḷavum āṟṟātu varutta muṟṟa nilaiyilum, kaḷavoḻukkattil vantoḻukun talaivaṉ cevilittāy mutaliyōrai etirppaṭṭa poḻutum, ivvoḻukkattiṉai niṉ tōḻikkuc colluka eṉa avaṉ taṉakkuc colliya nilaiyilum tāṉē tōḻikkuk kūṟutaluṇṭu. uyiraikkāṭṭilum nāṇam ciṟantatu; attakaiya nāṇattiṉuṅ kaṟpuc ciṟappuṭaiyatu eṉṉum muṉṉōr moḻiyai yuḷattuṭkoṇṭu, talaivaṉ uḷḷaviṭattai yaṭaiya niṉaittalum ivvāṟu kuṟṟantīrnta naṟcoṟkaḷaik kūṟutalumākiya ivai, talaivi tāṉēkūṟuṅ kūṟṟiṉuḷ amaitaṟkuriya poruḷvakaiyeṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaivikku iṉṟiyamaiyāta vaḷākiya tōḻi uraiyāṭutaṟkuriya poruḷvakai yellā vaṟṟaiyun tokuttuk kūṟuvatu, nāṟṟamum tōṟṟamum (kaḷavu-24) eṉat toṭaṅkuñ cūttiramākum. itaṉkaṇ tōḻi kūṟutaṟkuriyaṉavāka muppattiraṇṭu poruṇmaikaḷ virit turaikkappeṟṟuḷḷaṉa. iṅkē tōḻi kūṟuvaṉavāka āciriyar eṭuttōtip poruṭpakutikaḷai uṟṟunōkkuṅkāl, makkaḷ maṉa nilaiyai avartam tōṟṟam oḻukkamutaliyavaṟṟāl uyt tuṇarum maṉappayiṟciyum otta aṉpiṉarākiya talaivaṉaiyum talaiviyaiyum ulakiyal kūṟit tītorīi naṉṟiṉpā luykkum nallaṟivum, uḷḷak karuttaṟitalarumaiyum, taṉ aṟiviṉ tiṟattaip piṟaraṟiyātu oḻukum aṭakkamum, maṟaipulappaṭāmal niṟuttum nalluḷḷamum, mācaṟṟa aṟavuṇarcciyum, ceyyat takuvaṉa aṟintu kūṟalum ākiya peṇmaikkuṇaṅkaḷ muḻuvatum tōḻiyiṉiṭattu oruṅkamaittiruttal pulaṉām. ivvāṟu poṟuttaṟkariya peruṅ kuṇaṅkaḷ yāvum oruṅku vāykkap peṟṟavaḷē tōḻiyeṉap pārāṭṭutaṟkuriyava ḷeṉpār, tāṅkaruñciṟappiṉ tōḻi eṉṟār tolkāppiyaṉār.
talaivaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉākiya nilaiyil ūrār alar kūṟiya kālattum, talaiviyiṉ vēṭkai aḷaviṟanta nilaiyilum, avaḷatu vaṉappumikkut tōṉṟiya kālattum, talaivaṉoṭu talaiviyai orucērak kaṇṭa kālattum talaiviyiṉ melivukkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṭṭuvaippittum kaḻaṅku pārttum kaṇṭaṟintu avaḷatu nōytīra vēlaṉaiyaḻaittu veṟiyāṭiya poḻutum, veṟiyāṭutalait tōḻi taṭuttu niṟuttiya nilaiyilum, kātal mikutiyāl talaivaṉai niṉaintu talaivi kaṉavil araṟṟiya poḻutum cevilittāy tōḻiyai viṉavutaluṇṭu. iṉṉavāṟu nikaḻntateṉat tōḻi kūṟiyavaḻi ivviruvaratu oḻukalāṟṟiṉāl kuṭikkup paḻi viḷaitalākāteṉat teyvattai vēṇṭutalum talaivi talaivaṉuṭaṉ pōyiṉā ḷeṉṟaṟinta nilaiyil tōḻiyoṭu ārāyntu avviruvarai yum maṉaiyaṟattiṉkaṇ niṟuttaṟku muyalutalum avaḷ ceyal. talaivaṉ maṇantukoḷḷātu talaimakaḷaip pirinta kālattu avaḷ kaṟpuvaḻippaṭṭu maṉaikkaṇ amaitiyāka aṭaṅki yirukkum nilaiyiṉai yeṇṇiya nilaiyilum talaivaṉatu kuṭippiṟappu tam kuṭippiṟappiṉōṭu okkum eṉa ārāytaṟ kaṇṇum ivaipōṉṟa piṟaviṭaṅkaḷilum cevili urai yāṭutaṟkuriyaḷ. ceviliyuṇarvuṭaṉ otta karuttuṭaiyaḷāyiṉ naṟṟāykkum mēṟcollappaṭṭa kūṟṟukkaḷ uriyaṉavām.
talaiviyiṉ meliviṉaik kaṇṭu varuntiya ceviliyum naṟṟāyum, kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrākiya aṟivaraip paṇintu niṉṟu ivaḷatu melivu etaṉālāyiṟṟu eṉa viṉavi niṟpar. atu kēṭṭa periyōr, mukkāla nikaḻcci yiṉaiyum tām oruṅkuṇarum nuṇṇuṇarvuṭai yōrātaliṉ, talaiviyoṭu talaivaṉukkuṇṭākiya toṭarpiṉai veḷippaṭac collutal marapaṉmaiyāṉum nikaḻntatai maṟaittal vāymaikku māṟātalāṉum nummakaḷ talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ eṉa aiyak kiḷaviyāl maṟumoḻi kūṟuvar. etirkālattil taṉṉai maṇattaṟkuriya kaṇavaṉālum aṟiyappaṭāta pēraṟiviṉai yuṭaiyāḷ nummakaḷ eṉa oru poruḷum, taṉ kaṇavaṉāki yoḻukum talaivaṉālum aṟiyappaṭāta aṟivurimaipūṇṭu mayaṅkukiṉṟāḷ. ivaḷ taṉṉaṟiviṟ ciṟitum mayakkamilaḷ, avaṉ poruṭṭu mayaṅkukiṉṟāḷ eṉa maṟṟoru poruḷum tarum nilaiyil iṅṅaṉam aiyuṟakkūṟiya aṟivaratu coṟporuḷai yuyttuṇarntu talaivaṉ talaiviyākiya iruvariṭaiyē yamainta toṭarpiṉaic ceviliyum naṟṟāyum aṟintukoḷḷutalum uṇṭu.
vēṟu vēṟākat tammuḷ kātal ceytoḻukum aṟivillātāraippōlat taṉatu mikka vēṭkaiyait talaivaṉ muṉpu colluñ col, talaiviyiṭattu nikaḻta lillai. aṅṅaṉam col nikaḻātoḻiyiṉum talaiviyatu vēṭkai putukkalattup peytanīr puṟattē pocintu kāṭṭumāṟupōlum uṇarviṉai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar. iyaṟkaip puṇarcciyākiya kaḷavu, kūṭṭivaippār piṟariṉṟit taṉimaiyiṟ polivatu. ātaliṉ talaivaṉ talaivi yiruvarum tattamatu uḷakkaruttaip pulappaṭuttun tūtuvarākat tāmē niṉṟu kūṭutalum uṇṭu annilai meyppāṭṭiyaluḷ pukumukam purital mutaliya meyppāṭu paṉṉiraṇṭāṉum naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē talaivaṉ pāṅkaṉatu utavipeṟṟuk kūṭutalum tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kūṭutalumākiya ivai yāvar māṭṭum nikaḻavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟai yillai yeṉpatu peṟappaṭum.
iyaṟkaip puṇarcciyiṉ piṉṉart talaivaṉatu colliṉ ellaiyaik kaṭattal talaimakaḷukku aṟaṉaṉṟākalāṉum tāṉ cellutaṟkuriya iṭattait tāṉē yuṇarvaḷātalāṉum tāṅkaḷ mīṇṭum kaṇṭu aḷavaḷāvutaṟkuriya ōriṭattai yaṟivikkum poṟuppu talaimakaḷaic cārntatākum. tōḻiyāl aṟivikkappaṭṭup poruntumiṭamum uṇṭu.
kaḷaviṟpuṇarcci tōḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟi mūṉṟu nāḷaikkumēl nikaḻtalillai. ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷum tōḻiyiṉtuṇai vilakkappaṭutalillaiyeṉpar āciriyar. eṉavē iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṉum mūṉṟunāḷellaiyaḷavum talaivaṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟi avaḷaṟiyātu talaimakaḷaikkaṇṭu aḷavaḷāvutal kūṭumeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikku mēlāyiṉ tōḻiyiṉ utaviyiṉṟit talaivi etirppaṭutaṟku ariyaḷeṉpatum, ammūṉṟu nāḷaikkuḷḷēyē tōḻiyiṉ uṭaṉpāṭṭaip peṟutalumuṇṭeṉpatum āciriyar karuttātal uyttuṇarap paṭum.
palavakaiyāṉum talaimakaḷpāluḷavām naṉmaikaḷai nāṭuvār pakkattiṉai ārāyum ārāycci talaivaṉukku vēṇṭu mātalāṉum, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa aṉpiṉ vaḻippaṭṭa kaḷavoḻukkam oṉṟiya aṉpuṭaiya tuṇaiyākiya tōḻiyāl puṟattāraṟiyātu nilaipeṟṟu nikaḻtal vēṇṭumātalāṉum, taṉakkut tuṇaiyāvāḷ iṉṉāḷeṉat talaivaṉukkuc cuṭṭik kūṟuñ col talaivikkuriyatākum eṉpar āciriyar.
kaḷavoḻukkattil naṇukiyārāyntaṟitaṟkariya maṟaip poruḷellāvaṟṟaiyum kēṭṭaṟkum collutaṟkum uriya tāyākac ciṟappitturaikkappaṭupavaḷ ceviliyēyām. taṉakku iṉṟiyamaiyāta uyirttōḻiyākat talaiviyāl virumpap paṭṭa tōḻiyeṉpāḷ mēṟkūṟiya ciṟappuṭaiya ceviliyiṉ makaḷāvāḷ. talaiviyiṉ kaḷavoḻukkampaṟṟit taṉ maṉattuḷḷē ārāytalum talaiviyiṉ cūḻccikkut tāṉ ucāttuṇaiyāki niṟṟalumākiya peruṅkēṇmaiyuṭaiyāḷ it tōḻiyē yeṉpar.
talaivaṉ taṉpālvantu kuṟaiyuṟṟu niṟka avaṉuḷḷak karuttiṉai yuṇartalum, talaiviyiṉ uḷḷak kuṟippiṉaik kaṇṭuṇartalum, talaiviyum tāṉum oruṅkirunta nilaiyil talaivaṉvara annilaiyil avviruvaratu uḷḷakkaruttiṉai yuṇartalum eṉat tōḻi, taṉ karuttuṭaṉ avviruvaratu karuttiṉaiyum vaittu oṉṟupaṭuttuṇarum uṇarcci mūvakaippaṭum. ivvāṟu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟupaṭut tuṇartaliṉ itu matiyuṭampaṭuttaleṉṟu peyarāyiṟṟu. iṅṅaṉam talaivaṉ talaiviyeṉṉum iruvarpālum otta aṉpuṭaimaiyuṇarntapiṉallatu talaivaṉ taṉṉai irantu piṉṉiṟkum muyaṟcikkut tōḻi iṭantaramāṭṭāḷ. taṉṉai irantu piṉṉiṟkun talaivaṉatu niṉaiviṉkaṭpaṭum mācaṟṟa aṉpiṉ tiṟattaiyuṇarntu avaṉait talaiviyōṭu kūṭṭuvittalum attōḻiyiṉ ceyalēyām.
talaivaṉ talaivi yiruvarum piṟaraṟiyātu pakalilum iravilum aḷavaḷāvutaṟkeṉak kuṟikkappaṭṭa iṭamē kuṟiyeṉa vaḻaṅkappaṭum. maṉaiyuṉuṭpukātu aṅkuḷḷōr kūṟuñcoṟkaḷ kēṭkum aṇimaikkaṇ amaivatu iravukkuṟiyākum. ūriṉ matiṟpuṟamāyt talaimakaḷ aṟintu cērtaṟkut takutiyuṭaiyatākiya iṭam pakaṟkuṟiyākum. talaivaṉ ceyta aṭaiyāḷameṉa mayaṅtaṟkuriyaṉa iyaṟkaiyāka nikaḻiṉ kuṟiyallātavaṟṟaik kuṟiyeṉak koḷḷutalum talaimakaḷuk kuriya iyalpākum. kaṟpuṭai makaḷirkkuriya ciṟappiṟ kuṉṟāvāṟu mēṟkūṟiya iruvakaik kuṟiyiṭaṅkaḷilum piṟaraṟiyātapaṭi talaivaṉoṭukūṭi yoḻukum oḻukkamum talaimakaḷukku uṇṭu.
iṅṅaṉam kaḷavoḻukkattil vantoḻukutal kāraṇamāka eṉṟum taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ kalantukoḷḷutaṟ kuriya viḷaiyāṭṭiṉaiyum tiruviḻāc ceyalmuṟaikaḷaiyum vilakiyoḻukum oḻukkam talaivaṉukkillai. yāvarālum virumpi nōkkappaṭun talaivaṉ kaḷavoḻukkam kāraṇamāka ivaṟṟai vilakiyoḻuku vāṉāyiṉ avaṉ vāramaipaṟṟi avaṉaip palarum viṉava, atu kāraṇamāka avaṉatu kaḷavoḻukkam puṟattārkkup pulaṉāmātaliṉ, ivaṟṟai nīṅkiyoḻukutal kūṭāteṉa vilakkuvar āciriyar. ivvāṟē vaḻiyarumaiyum neñcaḻitalum añcutalum iṭaiyūṟum ākiya ivai talaivaṉpāl nikaḻtalkūṭāteṉpar.
talaiviyiṉ tantaiyum tamaiyaṉmārum ikkaḷavoḻuk kattaik kuṟippiṉāl uṇarvar. naṟṟāy, ceviliyuṇarum muṟaimaiyāl aṟintukoḷvāḷ. iraviṉum pakaliṉum avvaḻi vantu cellun talaimakaṉaiyaṟintu avaṉatu varukai kāraṇamāka makaḷir cilarum palarum tammukak kuṟippiṉāṟ pulappaṭuttum ampalum, iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭaiyatu naṭpu eṉac collāl viritturaippatāya alarum tōṉṟiya piṉṉarallatu immaṟai veḷippaṭātātaliṉ, ikkaḷavu veḷippaṭutaṟkut talaivaṉē kāraṇamāvaṉ, kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉart talaiviyai maṇantukoḷḷutalum atu veḷippaṭutaṟku muṉṉarē maṇam ceytukoḷḷutalum eṉa maṇantukoḷḷum muṟai irutiṟappaṭum.
kaḷavu veḷippāṭē kaṟpiyal vāḻkkaiyākak karutap paṭumāyiṉum ulakattāraṟiyat talaiviyai maṇantukoḷḷāta nilaiyil ōtal, pakai, tūtu eṉpaṉa kāraṇamākat talaivaṉ neṭṭiṭaip pirintu cēṟal kūṭāteṉpar āciriyar.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 257-273

mūṉṟāvatu
kaḷaviyal
(kaḷavoḻukkam ivviyalpiṉateṉal)
92. 	iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ
	kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai maruṅkiṟ
	kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
	maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuṭ
	ṭuṟaiyamai nalliyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē. 
iv vōttuk kaḷavu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷ iraṇṭaṉuṭ kaḷavu uṇarttiṉamaiyiṟ kaḷaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu; piṟarkkuritteṉṟu irumutu kuravāṟ 1koṭaiyetirnta talaiviyai avar koṭuppak koḷḷātu iruvarum 2karanta uḷḷattōṭu etirppaṭṭup puṇarnta kaḷavātaliṉ itu piṟarkkuriya poruḷai 3maṟaiyiṟ koḷḷuṅ kaḷavaṉṟāyiṟṟu. itu vētattai 4maṟainūl eṉṟāṟpōlak koḷka. 
			kaḷaveṉap paṭuva tiyāteṉa viṉaviṉ
		vaḷaikeḻu muṉkai vaḷaṅkeḻu kūntaṉ
		muḷaiyeyiṟ ṟamarnakai maṭanal lōḷoṭu
		taṉaiyaviḻ taṇṭārk kāma ṉaṉṉōṉ
		viḷaiyāṭ ṭiṭameṉa vēṟumalaic cāraṉ
		māṉiṉaṅ kuruviyoṭu kaṭintuviḷai yāṭu
		māyamun tōḻiyu maruvinaṉ kaṟiyā
	5māyap puṇarcci yeṉmaṉār pulavar
ikkaḷavaik kāmappuṇarcciyum (tol. po.498) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattiṟ kūṟiya 6nāṉku vakaiyāṉum mēṟkūṟiyamāṟu uṇarka.
iṉpattiṟkup potuvilakkaṇam akattiṇai yiyaluṭ kūṟi ataṟkiṉamākiya poruḷum aṟaṅ kūṟum puṟattiṇaiyai, ataṉpuṟattu nikaḻtaliṟ, puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟi yīṇṭu avviṉpattiṉai virittuc ciṟappilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ, iḵtu akattiṇaiyiyalōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu. vaḻakku... nāṭi eṉṟaliṉ iḵtu ulakiyaleṉappaṭum; ulakattu maṉṟalāvatu kuravar koṭuppataṟku muṉṉar oruvaṟkum oruttikkuṅ kaṇṇum maṉamun tammuḷ iyaivatēyeṉa vētamuṅ kūṟiṟṟātaliṉ.
iccūttiraṅ kaḷaveṉappaṭṭa oḻukkam ulakattup poruḷ palavaṟṟuḷḷum iṉpampaṟṟit tōṉṟumeṉavum aḵtu iṉṉatā meṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ): iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku - iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉṟu muṟkūṟiya mūvakaip poruḷkaḷuḷ; aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ - oruvaṉōṭu orutti yiṭait tōṉṟiya aṉpoṭu kūṭiya iṉpattiṉ pakutiyākiya puṇartal mutaliya aivakai oḻukkatti ṉuḷ; kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅkālai - puṇartalum, puṇartaṉi mittamu meṉappaṭṭa kāmappuṇarcciyai ārāyuṅ kālattu; maṟaiōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ - vētam ōriṭattuk kūṟiya maṇa maṭṭaṉuḷ; tuṟai amai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpu -  tuṟai amainta nal 7yāḻiṉai yuṭaiya piriviṉmai yōratu taṉmai eṉṟavāṟu.
aṉpāvatu,
8aṭumaran tuñcutō ḷāṭavaru māynta
	paṭumaṇip paimpū ṇavarun - taṭumāṟik
	kaṇṇetirnōk kottavaṉ kārikaiyiṟ kaikalan
	tuṇṇekiḻac cērvatā maṉpu.
maṉṟal eṭṭāvaṉa: piramam, pirācāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa.
avaṟṟuṭ piramamāvatu: otta 9kōttirattāṉāy nāṟpat teṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttavaṉukkup paṉṉīrāṭṭaip paruvattāḷāyp pūppu eytiyavaḷaip peyarttu iraṇṭām pūppu eytāmai aṇikalaṉ aṇintu tāṉamākak koṭuppatu.
		kayalē ramaruṇkaṇ kaṉṉippūp peyti
		yayalpē raṇikalaṉkaḷ cērtti - yiyali
		ṉiralotta vantaṇaṟku nīriṟ koṭuttal
	piramamaṇa meṉṉum peyarttu.
pirācāpattiyamāvatu: makaṭkōṭaṟku  uriya kōttirat tār koṭutta 10paricattu iraṭṭi tammakaṭku īntu koṭuppatu.
		arimata ruṇka ṇāyiḻai yeytutaṟ
	kuriyavaṉ koṭutta voṇporu ḷiraṭṭi
11tiruviṉ ṟantai tiṇṇitiṟ cērtti
	yariyataṉ kiḷaiyō ṭamaivarak koṭuttal
	pirita lillāp pirācā pattiyam.
āriṭamāvatu: takkāṉ oruvaṟku āvum āṉēṟum poṟ kōṭṭup poṟkuḷampiṉavākac ceytu 12avaṟṟiṭai niṟīip poṉ aṇintu nīrum ivaipōṟ polintu vāḻvīreṉa nīriṟkoṭuppatu:
		taṉakkotta voṇporu ṭaṉmakaḷaic cērtti
		maṉaikkotta māṇpuṭaiyāṟ pēṇi - yiṉakkotta
		vīriṭat tāvai niṟīiyiṭai yīvatē
	yāriṭattār kaṇṭamaṇa mām
teyvāmatu: peruvēḷvi vēṭpikkiṉṟār palaruḷ 13otta oruvaṟku avvēḷvit tīmuṉṉart takkiṇaiyākak koṭuppatu:
		nīḷi neṭunakar neypeytu pāritta
		vēḷvi viḷaṅkaḻaṉ muṉṉiṟīik - kēḷviyāṟ
		kaivaittām pūṇāḷaik kāmuṟṟāṟ kīvatē
	teyva maṇattār tiṟam.
ācuramāvatu: kollēṟukōṭal, tiripaṉṟiyeytal, villēṟṟutal mutaliyaṉa ceytu kōṭal.
		mukaiyaviḻ kōtaiyai muḷḷeyiṟ ṟarivaiyait
		takainalaṅ karutun tarukkiṉi ruḷareṉi
14	ṉivaiyivai ceytāṟ keḷiyaṇmaṟ ṟivaḷeṉat
	tokainilai yuraitta piṉṟaip pakaivalit
	taṉṉavai yaraṟṟiya vaḷavaiyiṟ ṟayaṅka
	ṟoṉṉilai yacuran tuṇinta vāṟē.
irākkatamāvatu: talaimaka ṭaṉṉiṉun tamariṉum peṟātu valitiṟ koḷvatu:
		malipoṟpaim pūṇāḷai māluṟṟa maintar
	valitiṟkoṇ ṭāḷvatē yeṉpa - valitiṟ
15parākkatañ ceytuḻalum pāḻi nimirtō
	ḷirākkatattār maṉṟa liyalpu.
paicācamāvatu: mūttōr kaḷittōr tuyiṉṟōr puṇarcciyum, iḻintōḷai maṇañceytalum, āṭaimāṟuta lum, piṟavumām:
16eccārk keḷiya riyainta kāvalar
	poccāp peytiya poḻutuko ḷamaiyattu
	meyccār peytiya mikupukaḻ naṇpi
	ṉucāvārk kutavāk kēṇmai
	picācar pēṇiya perumaicā liyalpē.
17iṭaimayakkañ ceyyā viyalpiṉi ṉīṅki
	yuṭaimayakki yuṭkaṟutta leṉpa - vuṭaiya
	tucāvārk kutavāta vūṉilā yākkaip
	pacācattār kaṇṭamaṇap pēṟu.
iṉik kantaruvamāvatu: kantaruva kumāraruṅ kaṉṉiyarun tammuḷ etirppaṭṭuk kaṇṭu iyaintatupōlat talaivaṉun talaiviyum etirppaṭṭup puṇarvatu:
18atirppilpaim pūṇāru māṭavarun tammu
	ḷetirppaṭṭuk kaṇṭiyaita leṉpa katirppoṉyāḻ
	muntiruvar kaṇṭa muṉivaṟu taṇkāṭcik
	kantiruvar kaṇṭa kalappu.
kaḷavoḻukkam potuvākaliṉ nāṉku varuṇat tārkkum āyar mutaliyōrkkum (21) urittu, mālai cūṭṭutalum itaṉ pāṟpaṭum. villēṟṟutal mutaliyaṉa perumpāṉmai aracark kurittu. avaṟṟuḷ ēṟutaḻuvutal āyarkkē ciṟantatu. irākkatam antaṇaroḻintōrkku urittu; valitiṟ paṟṟip puṇartaliṉ aracarkku itu peruvaraviṟṟaṉṟu. pēy iḻintōrkkē urittu. kantaruvariṉ makkaḷ ciṟitu tiripuṭaimaiyiṟ 19cēṭpaṭai mutaliyaṉa uḷavā meṉṟuṇarka.
aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāṉ iṉpa nukartaṟ ciṟappāṉum ataṉāṉ illaṟaṅ kūṟalāṉum iṉpam muṟ kūṟiṉār. aṟaṉum iṉpamum poruḷāṟ peṟappaṭutaliṉ ataṉai iṭaivaittār. pōkamum vīṭumeṉa iraṇṭuñ 20ciṟattaliṟ pōkam īṇṭuk kūṟi vīṭu peṟutaṟkuk kāraṇam 21muṟ kūṟiṉār. 22oḻinta maṇaṅ kaikkiḷaiyuṅ peruntiṇaiyu māy aṭaṅkutaliṉ itaṉai aṉpoṭu eṉṟār. poruḷāṟ koḷḷum maṇamum iruvar cuṟṟamum iyaintuḻit tāmum iyaitaliṉ kantaruvap pāṟpaṭum. aintiṇaip puṟattavākiya veṭci mutaliyavaṟṟiṟkum aṉpoṭu puṇartaluṅ koḷḷap paṭum.
		aṟattiṟkē aṉpucārpeṉpa vaṟiyār
		maṟattiṟku maḵtē tuṇai	(kuṟaḷ. 76) 
eṉṟaliṉ.
kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟ piṉṟik kaḷavē amaiyāteṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār.	 (1)
(kāmak kūṭṭattiṟkuriyāriyalpum avaretirppāṭṭiṟkuriya kāraṇamum ivaiyeṉal)
93.	23oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayi
		ṉoṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyi
		ṉotta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
		mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
itu, muṟkūṟiya kāmakkūṭṭattiṟku uriya kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum etirppaṭum nilaṉum avvetirppāṭṭiṟkuk kāraṇamum aṅṅaṉam etirppaṭutaṟku uriyōr peṟṟiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟē  vēṟē eṉṟa iru pālvayiṉ - iruvarkkum ōriṭamum vēṟṟiṭamum eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvakai nilattiṉ kaṇṇum; oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ - ummaik kālattu ellāp piṟappiṉum iṉṟiyamaiyātu uyiroṉṟi oru kālaik korukāl aṉpu mutaliyaṉa ciṟattaṟku ētuvākiya 24pālvarai teyvattiṉ āṇaiyālē, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa - piṟappu mutaliyaṉa pattum otta talaivaṉun talaiviyum (273) etirppaṭupa; mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē - aṅṅaṉam ellāvāṟṟāṉu ovvātu talaivaṉ uyarntōṉāyiṉuṅ kaṭiyappaṭātu eṉṟavāṟu.
eṉṟiru pālvayiṟ kāṇpa eṉap 25pāl vaṉpāl meṉ pāl pōla niṉṟatu. uyarnta pālai nōy tīrnta maruntu pōṟ koḷka. oru nilam ātalai muṟkūṟiṉār. iv voḻukkattiṟku ōtiyatu kuṟiñci nilamoṉṟumē ātaṟciṟappu nōkki. vēṟu nilam ātalaip piṟ kūṟiṉār. kuṟiñci taṉṉuḷḷum iruvarkkum malaiyum ūrum vēṟātalumaṉṟit tiṇai mayakkattāṉ marutam neytaleṉṉum nilappakutiyuḷ orutti aritiṉ nīṅkivantu etirppaṭutal uḷatātalumeṉa vēṟupaṭṭa pakuti palavum uṭaṉkōṭaṟku oru nilattuk kāmap puṇarccip paruvattāḷāyi ṉāḷai āyattiṉ nīṅkit taṉittu ōriṭattu eḷitiṟ kāṇṭal ariteṉṟaṟkup pāla tāṇaiyiṟ kāṇpa eṉṟār. eṉavē, vēṟṟu nilattiṟkāyiṉ vēṭṭai mēliṭṭut tirivāṉ aṅṅaṉat taṉittuk kāṇuṅ kāṭci arumaiyāṟ pālatāṇai vēṇṭumāyiṟṟu.
ivaṉiva ḷaimpāl paṟṟavu mivaḷivaṉ
puṉṟalai yōri vāṅkunaḷ pariyavuṅ
kātaṟ ceviliyar tavirppavun tavirā
tētila ciṟuceru vuṟupa maṉṉō
nallaimaṉ ṟamma pālē melliyaṟ
ṟuṇaimalarp piṇaiya laṉṉavivar
maṇamaki ḻiyaṟkai kāṭṭi yōyē. 	(kuṟun. 229)
iḵtu, ōrūreṉṟatām.
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō 	(kuṟun. 2)
eṉṟatu - eṉ nilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātē col eṉṟaliṟ kuṟiñci nilam oṉṟāyiṟṟu.
ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē
vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai	(kali. 41)
eṉpuḻip 26poyttavaṉ malaiyum ilaṅkum aruvitteṉa viyantukūṟit tamatu malaikku naṉṟi iyalpeṉṟaliṟ kuṟiñci yuḷḷum malai vēṟāyiṟṟu.
cevviral civappūrac cēṭceṉṟā yeṉṟavaṉ
pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō
keḷavainō yuṟṟavar kāṇātu kaṭuttacol
lovvāveṉ ṟuṇarāynī yorunilaiyē yuraittatai.	
									(kali. 76)
itu, marutattut talaivi kaḷavoḻukkaṅ kūṟuvāḷ pauvanīrc cāyppāvai tantāṉ oruvaṉeṉa neytaṉilattu etirppaṭṭamai kūṟiyatu. 27āṇaiviti. kaikōḷiṉ mutaṟkaṭ kūṟutaliṟ kaṟpiṉkāṟum oṉṟum vēṟuñ cellum. pālatu āṇaiyum avvāṟām.
mikutalāvatu: kulaṅ kalvi pirāyam mutaliyavaṟṟāṉ mikutal. eṉavē, antaṇar, aracar mutaliya varuṇattup peṇ kōṭaṟkaṇ uyartalum, aracar mutaliyōrum ammuṟai uyartaluṅ koḷka. itaṉāṉē antaṇar mutaliyōr aṅṅaṉam peṇkōṭaṟkaṭ piṟantōrkkum ivvoḻukkam uritteṉṟu koḷka. kaṭi, mikuti. 
avar aṅṅaṉam kōṭaṟkaṇ 28otta makaḷir peṟṟa putalvarōṭu oḻinta makaḷir peṟṟa putalvar ovvā reṉpatu uṇarttaṟkup peritum varaiyappaṭāteṉṟār. patiṉāṟu toṭaṅki 29irupattu nāṉku īṟākak kiṭanta yāṇ ṭoṉpa tum oru peṇkōṭaṟku mūṉṟu yāṇṭāka antaṇaṉ uyaruṅ kantaruva maṇattu; oḻintō rāyiṉ attuṇai uyarār. irupattu nāṉkiraṭṭi nāṟpatteṭṭātal pirama mutaliya vaṟṟāṉ uṇarka. valleḻuttu mikutal eṉṟāṟ pōla mikutalaik koḷḷavē pirāyam iraṭṭiyāyiṟṟu. kiḻatti mikutal aṟakkaḻi vām. kiḻavaṉ kiḻatti eṉavē pala piṟappiṉum oruvarkku oruvar urimai eytiṟṟu. iṅṅaṉam orumai kūṟiṟṟēṉum orupāṟ kiḷavi (tol. po. 222) eṉṉuñ cūttirattāṉ nāl vakai nilattu nāṉku varuṇattōr kaṇṇum āyar vēṭṭuvar mutaliyōr kaṇṇuṅ koḷka. iccūttiram muṉṉaiya nāṉkum (tol. po. 52) eṉakkūṟiya kāṭcikku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟeṉ ṟuṇarka. u-m:
karuntaṭaṅkaṇ vaṇṭākac cevvāy taḷirā
varumpivar meṉmulai tottāp - perumpaṇaittōṭ
peṇṭakaip polinta 30pūṅkoṭi
kaṇṭēṅ kāṇṭaluṅ kaḷittaveṅ kaṇṇē
					(pu.ve. kaik. 1)
ik kāṭcikkaṇ talaivaṉaippōl talaivi viyantu kūṟutal 31pulaṉeṟivaḻakkaṉmai uṇarka. 	(2)
(aiyam nikaḻumiṭa mituveṉal)
94. 	32ciṟantuḻi yaiyañ ciṟanta teṉpa
		viḻintuḻi yiḻipē cuṭṭa lāṉa.
iḵtu eytāta teytuvittu eytiyatai vilakkiṟṟu, muṉṉaiya nāṉkum (52) eṉṟataṉāṟ kūṟiya aiyan talaivaṉ kaṇṇatē eṉavun talaivikku nikaḻumō eṉṉum aiyattai vilakkutaluṅ kūṟaliṉ.
(i - ḷ.) ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu eṉpa - aṅṅaṉam etirppāṭṭiṉ iruvaruḷḷuñ ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvar āciriyar; iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉa - at talaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē avaḷkarutum ātalāṉ eṉṟavāṟu.
talaivaṟkut teyvamō allaḷōveṉa nikaḻnta aiyam, nūṉ mutaliyavaṟṟāṉ nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟivuṭaiyaṉātalāṉun, talaivikku, murukaṉō iyakkaṉō makaṉōveṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ ākalāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. talaivikku, aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmakkuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūuc ciṟattal paṟṟic ciṟantuḻi eṉṟār. utāraṇam:
aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ ṉeñcu. (kuṟaḷ. 1081) . 	(3)
(aiya nīṅkit teḷitaṟkuriya kāraṇam ivaiyeṉal)
95. 	vaṇṭē yiḻaiyē vaḷḷi pūvē
	kaṇṇē yalamara limaippē yaccameṉ
	ṟaṉṉavai piṟavu māṅkava ṇikaḻa
	niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi yeṉpa.
iḵtu, aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl 33iṭaiyatu ārāycci yātaliṉ ārāyum karuvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa vāṉakattaṉavaṉṟi maṇṇakattaṉavātal nūṟkēḷviyāṉum uyttuṇarcciyāṉum talaimakkaḷ uṇarpa. 
(i - ḷ.) vaṇṭē - payiṉṟataṉmē lallatu cellāta tātu ūtum vaṇṭu; iḻaiyē - oruvarāṉa iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ; 34vaḷḷi - mulaiyiṉun tōḷiṉum eḻutun toyyiṟkoṭi; pūvē - kaik koṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū; kaṇṇē - vāṉ kaṇṇallāta ūṉ kaṇ; alamaral - kaṇṭaṟiyāta vaṭivukaṇṭa accattāṟ piṟanta taṭumāṟṟam; imaippē - akkaṇṇiṉ itaḻ imaittal; accam - āṇ makaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟ piṟakkum accam; eṉṟu aṉṉavai piṟavum - eṉṟu avveṇvakaip poruḷum avai pōlvaṉa piṟavum; avaṇ nikaḻa niṉṟavai - av vetirp pāṭṭiṉkaṇ muṉpu kaṇṭa varaiyara makaḷ mutaliya 35piḻampu kaḷāy īṇṭut taṉ maṉattu nikaḻa niṉṟa ap piḻampukaḷai; āṅkuk kaḷaiyum karuvi eṉpa - muntu nūṟkaṇṇē avvaiyam nīkkuṅ karuviyā meṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu. 
eṉavē, eṉakkum atu karut teṉṟār. ivai yellām makkaṭkuriyaṉavāy nikaḻavē teyvappakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkit tuṇiyum uḷḷam piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉ kūṟiṟṟē yāyiṟṟu.
iṉi, aṉṉapiṟa āvaṉa kāl nilantōytalum 36niḻalīṭum viyarttalum mutaliyaṉa.
37tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭu
	mirunilañ cēvaṭiyun tōyu - mariparanta
	pōkita ḻuṇkaṇu mimaikku
	māku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē	(pu. ve. kaik. 3)
ik kāṭci mutaliya nāṉkum akaṉaintiṇaikkuc ciṟappuṭaimaiyum ivai kaikkiḷaiyāmāṟum muṉṉaiya nāṉkum  (52) eṉpuḻik kūṟiṉām. iṅṅaṉam aiyantīrntuḻit talaiviyai viyantu kūṟutaluṅ koḷka. 	(4)
(vaḻinilaikkāṭci ituveṉal)
96. 	nāṭṭa miraṇṭu maṟivuṭam paṭuttaṟkuk
	kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum. 
iḵtu, aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷeṉat tuṇintu niṉṟa talaivaṉ piṉṉarp puṇarcci vēṭkai nikaḻntuḻit talaivi yaik kūṭaṟkuk karuti urai nikaḻttuṅkāṟ kūṟṟu moḻiyāṉ aṉṟik kaṇṇāṉ urai nikaḻttumeṉpatūum atu kaṇṭu talaiviyum akkaṇṇāṉē taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟumeṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu; eṉavē itu puṇarcci nimittamākiya vaḻinilaikkāṭci kūṟukiṉṟatāyiṟṟu.
(i - ḷ.) aṟivu - talaivaṉ aṅṅaṉam makkaḷuḷḷā ḷeṉṟu aṟinta aṟivāṉē; uṭampaṭuttaṟku - talaiviyaik kūṭṭattiṟku uṭampaṭuttaṟku; nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum - taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉuṅ kūṭṭi vārttai collum; kuṟippurai nāṭṭam iraṇṭum ākum - avvēṭkai kaṇṭu talaivi taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟuṅ kūṟṟun taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉumām eṉṟavāṟu.
nāṭṭam iraṇṭum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ummai virikka. iṅṅaṉam itaṟkup poruḷkūṟal āciriyarkkuk karuttātal pukumukam purital (tol. po. 261) eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattāṉuṇarka; ataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyāṉu muṇarka. oṉṟu oṉṟai ūṉṟi nōkkutaliṉ  nāṭṭameṉṟār. 38nāṭṭutalum nāṭṭamum okkum. 
utāraṇam:
39nōkkiṉā ṇōkketir nōkkuta ṟākkaṇaṅku
		tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu 	(kuṟaḷ. 1082)
itu, pukumukam purital eṉṉum meyppāṭu kūṟiyatu.	(5)
(puṇarcciyamaiti ivaṟṟāṉ nikaḻumeṉal)
97. 	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyi
	ṉāṅkavai nikaḻu meṉmaṉār pulavar.
itu, puṇarcciyamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟittatu - talaivaṉ kuṟitta puṇarcci vēṭkai yaiyē; kuṟippukkoḷḷumāyiṉ - talaivi karuttut tirivu paṭāmaṟ koḷḷavaṟṟāyiṉ; āṅku - ak kuṟippaik koṇṭa kālattu; avai nikaḻu eṉmaṉār pulavar - pukumukam puritaṉ mutalāka irukaiyumeṭuttal īṟākak kiṭanta meyppāṭu paṉṉiraṇṭaṉuṭ (261 - 263) poṟinutal viyarttal mutaliya patiṉoṉṟum muṟaiyē nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
aṅkavaiyum pāṭam. paṉṉiraṇṭām meyppāṭākiya irukaiyumeṭuttal kūṟavē muyakkamum uyttuṇarak kūṟiyavāṟu kāṇka. am meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiya mūṉṟu cūttirattaiyum (261-263) īṇṭuk kūṟiyuṇarka. utāraṇam:
		kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟka
	ḷeṉṉa payaṉu mila.	(kuṟaḷ. 1100)
		kaṇkaḷavu koḷḷuñ ciṟunōkka kāmattiṟ
40cempāka muṉṟu peritu. 	(kuṟaḷ. 1092)
itaṉai nāṉku varuṇam oḻintōrkkuṅ koḷka. utāraṇam:
41pāṉalan taṇkaḻip pāṭaṟintu taṉṉaimār
	nūṉala nuṇvalaiyā ṉoṇṭeṭutta - kāṉaṟ
	paṭupulāl kāppāḷ paṭaineṭuṅkaṇ ṇōkkaṅ
	kaṭipollā veṉṉaiyē kāppu. 	(tiṇai. nūṟ. 32)
iṉi 42muyaṅki makiḻntu kūṟuvaṉa:
43kōṭal etirmukaip pacuvī mullai
	nāṟitaḻk kuvaḷaiyō ṭiṭaippaṭa viraii
	yaitutoṭai māṇṭa kōtai pōla
	naṟiya ṉallōṇ mēṉi
	muṟiyiṉum vāyatu muyaṅkaṟku miṉitē 	(kuṟun. 62)
		tammi liruntu tamatu44pāt tuṇṭaṟṟā
	lammā varivai muyakku.	(kuṟaḷ. 1107) 
uraiyiṟ kōṭalāṉ moḻikēṭka virumputaluṅ kūṭṭiya teyvattai viyantu kūṟutalum vantuḻik kāṇka. 	(6)
(talaivaṉkaṇ uḷḷappuṇarcci māttirai                 nikaḻttalu muṇṭeṉṟaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal)
98. 	perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa.
ittuṇai meyyuṟu puṇarccikku uriyaṉavē kūṟi, iṉi uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntuviṭum pakkamum uṇṭeṉpa tūum ivviru vakaip puṇarccip piṉṉark kaḷaviṉṟi varaintu kōṭal kaṭitiṉ nikaḻtaluṇ ṭeṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) perumaiyum - aṟivum āṟṟalum pukaḻum koṭaiyum ārāytalum paṇpum naṇpum paḻipāvam añcuta lum mutaliyaṉavāy mēṟpaṭum perumaip pakutiyum; 45uraṉum - kaṭaippiṭiyum niṟaiyuṅ kalaṅkātu tuṇitalum mutaliya valiyiṉ pakutiyum; āṭūu mēṉa - talaivaṉ kaṇṇa eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntu varaintu koḷḷum ulaka vaḻakkum meyyuṟupuṇarcci nikaḻntuḻiyuṅ kaḷavu nīṭṭiyātu varaintu kōṭalum, uḷḷañ ceṉṟuḻi yellām nekiḻntōṭātu ārāyntu oṉṟu ceytalum, melinta uḷḷattāṉāyun tōṉṟāmal maṟaittalun, tīviṉai yāṟṟiya pakutiyiṟceṉṟa uḷḷam mīṭṭalun talaivaṟku uriya veṉṟu koḷka. utāraṇam:
ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpā luyppa taṟivu	(kuṟaḷ. 422)
perumai nimittamāka uraṉ piṟakkum; avvuraṉāṉ meyyuṟu puṇarcci ilaṉātalum uriyaṉeṉa ituvum oru viti kūṟiṟṟu. talaivikku meyyuṟupuṇarcci naṭakkum vēṭkai nikaḻāmaikkum kāraṇam mēṟkūṟupa. 46iṉi iyaṟkaip puṇarcci iṭaiyīṭu paṭṭuḻi iṭantalaip pāṭṭiṉkaṇ vēṭkai taṇiyātu niṉṟu kūṭupaveṉṟum, āṇṭum iṭaiyīṭu paṭṭuḻip pāṅkaṉāṟ kūṭupaveṉṟum, uraippōrum uḷar; avar aṟiyā rāyiṉār; eṉṉai? avviraṇṭi ṭattum iyaṟkaip puṇarccikku uriya meyppāṭukaḷ nikaḻntē kūṭavēṇṭutaliṉ avaṟṟaiyum iyaṟkaip puṇarcci yeṉap peyar kūṟalaṉṟik kāmap puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum pāṅkoṭu taḻāalum eṉa āciriyar vēṟu vēṟu peyar kūṟāreṉṟuṇarka.	(7)
(talaivikaṇṇum avvuḷḷappuṇarcciyaḷavil nikaḻtaṟkuk kāraṇaṅ kūṟal)
99. 	accamu nāṇu maṭaṉumun tuṟutta
	niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa.
itu, mēlatē pōlvatoru vitiyai uḷḷap puṇarcci paṟṟit talaivikkuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) accamum - aṉpu kāraṇattiṟṟōṉṟiya uṭkum; nāṇum - kāmakkuṟippu nikaḻntavaḻippaṭuvatōr uḷḷa voṭukkamum; maṭaṉum - ceviliyar koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmaiyum; muntuṟutta immūṉṟu mutaliyaṉa; niccayamum peṇpāṟku uriya eṉpa - eññāṉṟum peṇpālārkku uriyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
muntuṟutta  eṉṟataṉāṟ kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭuḻi maṉaṅ koḷḷāta payirppum, ceyattakuvatu aṟiyāta pētaimaiyum, niṟuppataṟku neñcuṇṭām niṟaiyuṅ koḷka. maṭaṉ kuṭip piṟantōr ceykai yātaliṉ accamum nāṇumpōla meyyuṟu puṇarcciyai vilakkuvatām. talaivi ivaṟṟai uṭaiya ḷeṉavē talaivaṉ perumaiyum uraṉum uṭaiyaṉāy vēṭkai mītūravum peṟumāyiṟṟu. ivai ivaṭku eṉṟum uriyavāyiṉ iyaṟkaip puṇarccikku uriyaḷallaḷāmāyiṉum iv vilakkaṇattiṉ tiriyātu niṉṟēyum puṇarccikku uriyaḷāmeṉṟaṟkup paṉṉi raṇṭu meyppāṭuṅ kūṟiṉār. ivaṟṟāṉē, puṇarcci piṉṉarp peṟutumeṉat talaivaṉaip pōla āṟṟuvāḷā yiṟṟu. iruvar kaṇṇuṟṟuk kātal kūrnta vaḻiyellāṅ kantaruvameṉpatu vēta muṭipātaliṉ iv vuḷḷap puṇarcciyuṅ kantaruvamām ātalāṉ ataṟku ētu vākiya perumaiyum uraṉum accamum nāṇum pōlvaṉa kūṟiṉār. iccūttiram iraṇṭum nāṭaka vaḻakkaṉṟip perumpāṉmai ulakiyal vaḻakkē kūṟaliṉ, ikkantaruvam ikkaḷaviyaṟkuc ciṟappaṉṟu, iṉik kūṟuvaṉa meyyuṟupuṇarcci paṟṟiya kaḷavoḻukka mātaliṉ. 	(8)
(kaḷaviṟkuriya potuvilakkaṇam ivaiyeṉal)
100. vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melita
	lākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟatta
	ṉōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ
	maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟac
	ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa
itu mutalākak kaḷavilakkaṇaṅ kūṟuvār. itaṉāṉ iyaṟkaip puṇarccimutaṟ kaḷavu veḷippaṭuntuṇaiyum iruvarkkum uḷavām ilakkaṇam ivvoṉpatumeṉap potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.  
(i - ḷ.) 47orutalaivēṭkai - puṇarātamuṉṉum puṇarnta piṉṉum iruvarkkum iṭaiviṭṭu nikaḻātu oru taṉmaittāki nilaipeṟum vēṭkai; orutalai uḷḷutal - iṭaiviṭātu oruvar oruvaraic cintiyāniṟṟal; melital - aṅṅaṉam uḷḷutal kāraṇattāṉ uṭampu vāṭutal; ākkañ ceppal - yātāṉum ōr iṭaiyūṟu kēṭṭavaḻi ataṉai ākkamāka neñ ciṟkuk kūṟik kōṭal; nāṇuvaraiyiṟattal - āṟṟun tuṇaiyum nāṇi allātavaḻi ataṉvaraiyiṟattal; nōkkuva ellām avaiyē pōṟal - piṟar tammai nōkkiya nōkkellān tam maṉattuk karantu oḻukukiṉṟavaṟṟai aṟintu nōkkukiṉṟā reṉat tiriyakkōṭal;  maṟattal - viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟai maṟattal; mayakkam - ceytiṟaṉ aṟiyātu kaiyaṟṟup puḷḷum māvum mutaliyavaṟṟoṭu kūṟal; eṉṟu acciṟappu uṭai marapiṉavai kaḷavu eṉa moḻipa - eṉṟu collappaṭṭa antac ciṟappuṭaittāṉ muṟaiyiṉaiyuṭaiya oṉpatuṅ kaḷavoḻukka meṉṟu kūṟupa e-ṟu.
iyaṟkaip puṇarccikku iyaipuṭaimaiyiṉ vēṭkai muṟkūṟiṉār.
48cēṭpaṭuttavaḻit talaivaṉ ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum, iyaṟkaippuṇarcci puṇarntu nīṅkiyavaḻit talaivi ataṉai aṉpeṉṟu kōṭalum pōlvaṉa ākkañ ceppal. talaivaṉ pāṅkaṟkun tōḻikkum uraittalun, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟalum pōlvaṉa nāṇu varaiyiṟattal. kaḷavatikāra mātaliṉ 49avai yeṉṉuñ cuṭṭuk kaḷavai uṇarttum. kaiyuṟaipuṉaitalum vēṭṭai mēliṭṭuk 50kāṭṭuḷtiritalun talaivaṟku maṟattal; kiḷiyum pantum mutaliyaṉa koṇṭu viḷaiyāṭutalait tavirntatu talaivikku maṟattal. cākkāṭāvaṉa:
51aṇiṟpal laṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
		maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa
	vimmai māṟi maṟumai yāyiṉu
		nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai
	yāṉā kiyarniṉ ṉeñcunēr pavaḷē. 	(kuṟun. 49)
52niṟaintōrt tēru neñcamoṭu kuṟaintōrp
	payaṉiṉ maiyiṟ paṟṟuviṭ ṭorūu
	nayaṉiṉ mākkaḷ pōla vaṇṭiṉam
	cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara
	maiyaṉ māṉiṉ maruḷap paiyeṉa
	ventāṟu poṉṉi ṉanti pūppa
	vaiyaṟi vakaṟṟuṅ kaiyaṟu paṭarō
	ṭakaliru vāṉa mamma mañciṉam
	pakalāṟṟup paṭutta paḻaṅkaṇ mālaik
	kātalaṟ pirinta pulampi ṉōtaka
	vāraña ruṟuna raruniṟañ cuṭṭik
	kūreḵ keṟiñari ṉalaitta lāṉā
	teḷḷaṟa viyaṟṟiya niḻalkāṇ maṇṭilat
	tuḷḷu tāviyiṟ paippaya nuṇuki
	matukai māytal vēṇṭum peritaḻin
	titukol vāḻi tōḻi yeṉṉuyir
	vilaṅkuveṅ kaṭuvaḷi yeṭuppat
	tulaṅkumarap puḷḷiṟ ṟuṟakkum poḻutē.	(akam. 71)
53ivai, talaivi cākkāṭāyiṉa. maṭalēṟuvaleṉak kūṟutal māttiraiyē talaivaṟkuc cākkāṭu. ivai ciṟappuṭai yaveṉavē kaḷavu ciṟappuṭaittām. ivai kaṟpiṟku ākā. iruvarkkum ivai taṭumāṟi varutaliṉ marapiṉavai yeṉap paṉmai kūṟiṉār.			 (9)
(iyaṟkaip puṇarccippiṉ                                         talaivaṉkaṇ nikaḻvaṉa ivaiyeṉal)
101. 	muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭutta
		ṉaṉṉaya muraitta ṉakainaṉi yuṟāa
		tannilai yaṟitaṉ melivuviḷak kuṟutta
		ṟannilai yuraitta ṟeḷivakap paṭuttaleṉ
		ṟiṉṉavai nikaḻu meṉmaṉār pulavar.
iḵtu, iṉpamum iṉpanilaiyiṉmaiyumākiya 54puṇartal pirital kūṟiya muṟaiyāṉē iyaṟkaippuṇarcci muṟkūṟi ataṉ piṉṉarp piritalum piritaṉimittamumāy attuṟaippaṭuvaṉa vellān tokuttut talaivaṟku uriya veṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṉṉilaiyākkal - muṉṉilaiyākāta vaṇṭu neñcu mutaliyavaṟṟai muṉṉilaiyākkik kōṭal; col vaḻip paṭuttal - ac collātavaṟṟaic colluvaṉa pōlak kūṟutal; naṉṉayam uraittal - avai colluvaṉa vāka avaṟṟiṟkut taṉ kaḻiperuṅkātal kūṟuvāṉāyt taṉṉayap puṇarttutal; nakainaṉi uṟāatu annilai aṟital - talaivi makiḻcci mikavum eytāmaṟ puṇarccikkiṉamākiya pirivu nilaikūṟi avaḷ āṟṟuntaṉmai aṟital; melivu viḷakkuṟuttal - ippirivāṉ taṉakkuḷḷa varuttattait talaivi maṉaṅkoḷḷak kūṟutalun talaivi varuttaṅ kuṟippāṉ uṇarntu atu tīrakkūṟutalum; tam nilai uraittal - niṉṉoṭu paṭṭa toṭarcci eḻumaiyum varukiṉṟateṉat tamatu nilai uraittal; teḷivu akappaṭuttal - niṉṉiṟ piriyēṉ, piriyiṉ āṟṟēṉ, piriyiṉ aṟaṉallatu ceykēṉāvaleṉat talaivi maṉattut tēṟṟampaṭak kūṟutal; eṉṟu iṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar - eṉṟu ikkūṟiya ēḻum payiṉṟuvarum iyaṟkaip puṇarccippiṉ talaivaṟku eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya mūṉṟum nayappiṉkūṟu. iḵtu aṟivaḻintu kūṟātu talaivi kēṭpatu kāriyamāka vaṇṭu mutaliyavaṟṟiṟku uvakaipaṟṟik kūṟuvatu. naṉṉayam eṉavē evariṉuntāṉ kātalaṉāka uṇarttum. itaṉpayaṉ puṇarcciyeyti niṉṟāṭku ivaṉ evviṭattāṉ kollō iṉṉum itu kūṭuṅ kollō ivaṉaṉpuṭaiyaṉ kollō eṉa nikaḻum aiyanīṅkutal. itu piritaṉimittam. ivaṉ piriyāviṭiṉ iv voḻukkam puṟattārkkup pulaṉām; āṇṭu yām iṟantu paṭutaliṉ ivaṉum iṟantupaṭuvaṉeṉak karutap, piriveṉpatum oṉṟu uṇṭeṉat talaivaṉ kūṟutal avaṭku makiḻcciyiṉ ṟeṉpatu tōṉṟa nakai naṉiyuṟā teṉṟār. puṇartal pirital (14) eṉak kūṟiya cūttirattiṟ puṇartalai muṟkūṟi ēṉaip pirivai annilaiyeṉṟu īṇṭuc cuṭṭik kūṟiṉār. itaṉāl talaivikkup pirivu accam kūṟiṉār. taṇṇīr vēṭṭu ataṉai uṇṭu uyirpeṟṟāṉ, itaṉāṉ uyir peṟṟē meṉak karuti ataṉmāṭṭu vēṭkai nīṅkātavāṟu pōlat talaivi māṭṭu vēṭkaiyeyti avaḷai aritiṟ kūṭi uyir peṟṟāṉātaliṉ, ivaḷāṉ uyirpeṟṟē meṉṟu ṇarntu, avaṇmēl nikaḻkiṉṟa aṉpuṭaṉē piriyumātaliṉ talaivaṟkum pirivaccam uḷatāyiṟṟu. iṅṅaṉam aṉpu nikaḻavum piṟar aṟiyāmaṟ pirikiṉṟēṉeṉpataṉait talaivikku maṉaṅ koḷḷak kūṟumeṉṟaṟku viḷakkuṟutta leṉṟār. itaṉāṉē vaṟpuṟuttal peṟṟām. aḵtu aṇittu emmiṭa meṉṟum piṟavāṟṟāṉum vaṟpuṟuttalām. mēlaṉavum piritaṉimittam. utāraṇam:
55koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
	kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
	payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
	ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
	ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē. 	(kuṟun. 2)
itaṉuḷ tumpi eṉṟatu muṉṉilaiyākkal; kaṇṭatu moḻimō eṉṟatu colvaḻippaṭuttal; kūntaliṉ naṟiyavum uḷavō eṉṟatu naṉṉayamuraittal; kāmañ ceppātu eṉṟatu eṉṉilattu vaṇṭātaliṉ eṉakkākak kūṟātu mey kūṟeṉat taṉ iṭam atuvākak kūṟaliṉ iṭamaṇitteṉṟatu; payiliyatu naṭpu eṉṟatu tannilai yuraittal.
56pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻin taṉṉa
	nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōlap
	pirivari tākiya taṇṭāk kāmamo
	ṭuṭaṉuyir pōkuka tilla kaṭaṉaṟin
	tiruvē mākiya vulakat
	toruvē mākiya puṉmainā muyaṟkē	(kuṟun. 57)
muṟpiṟappil iruvēkamāyk kūṭip pōntaṉam. ivvula kilē ippuṇarccikku muṉṉar yām vevvēṟāyuṟṟa tuṉpat tiṉiṉṟu nāmē nīṅkutaṟkeytiya pirivaritākiya kāmattuṭaṉē iruvarkkum uyirpōvatāka, iḵteṉakku viruppameṉṟāṉ; eṉpataṉāl tannilaiyuraittalum pirivaccamuṅ kūṟiṟṟu. 
		kuvaḷai nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūnta
	lāmpa ṉāṟun tēmpoti tuvarvāyk
	kuṇṭunīrt tāmaraik koṅki ṉaṉṉa
57nuṇpaḵ ṟutti māa yōyē
	nīyē, añca leṉṟaveṉ collañ calaiyē
	yāṉē, kuṟuṅkā laṉṉaṅ kuvavumaṇaṟ cēkkuṅ
	kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum
	viṭalcū ḻalaṉyā ṉiṉṉuṭai naṭpē.	 (kuṟun. 300)
itu, nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiṟṟu.
58yāyu ñāyum yārā kiyarō
	ventaiyu nuntaiyu memmuṟaik kēḷir
	yāṉu nīyu mevvaḻi yaṟituñ
	cempulap peynnīr pōla
	vaṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.	 (kuṟun. 40)
itu, pirivareṉak karutiya talaivi kuṟippuṇarntu talaivaṉ kūṟiyatu.
		melliya larivainiṉ ṉallakam pulampa
	niṟṟuṟan tamaikuve ṉāyi ṉeṟṟuṟan
	tiravalar vārā vaikal
	palavā kukayāṉ celavuṟu takavē.	 (kuṟun. 137)
		aṟattā ṟaṉṟeṉa moḻinta 59toṉṟupaṭukiḷavi
	yaṉṉa vāka veṉṉunaḷ pōla.	 (akam. 5; 16 -8)
ivai, teḷivakappaṭuttal.
		ammel lōti vimmuṟ ṟaḻuṅka
60vemmalai vāḻna rirumpuṉam paṭukkiya
	varanti ṉaviyat tuṟutta cāntanum
	parantēn talkuṟ ṟiruntutaḻai yutavum
	paṇpiṟ ṟeṉpa vaṇmai yataṉāṟ
	palkāl vantunam paruvara ṟīra
	valkalum poruntuva mākali
	ṉolkā vāḻkkait tākumeṉ ṉuyirē.
ituvum aṇintu emmiṭameṉa āṟṟuvittatu. payiṉṟu eṉavē, payilātuvarum āyattuyttalum, yāṉ pōvaleṉak kūṟutalum maṟaintu avaṭkāṇṭalum, kaṇṭu niṉṟu avaṇilai kūṟuvaṉavum, avaḷarumai yaṟintu kūṟuvaṉavum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka. 
yāṉṟaṟ kāṇṭoṟum
eṉṉuñ ceyyuḷuḷ,
nīyaṟin tilaiyā ṉeñcē
yāṉaṟin tēṉatu 61vāyā kutalē.
eṉa maṟaintu avaṭkaṇṭu niṉṟu talaivaṉ avaḷoṭu nikaḻn tatu niṉaii neñciṟkuk kūṟiyatu.
kāṇā marapiṟ ṟuyireṉa moḻivōr
nāṇilar maṉṟa poymmoḻin taṉarē
yāaṅ kāṇṭumem arumpeṟal uyirē
collum āṭum meṉmela viyalum
kaṇaikkāl nuṇukiya nucuppiṉ
maḻaikkaṇ mātar paṇaipperun tōṭṭē.
āyattoṭu pōkiṉṟāḷaik kaṇṭu kūṟiyatu. itaṉkaṇ āyattuyttamaiyum peṟṟām.
iṉi vēṭkai yorutalai (100) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiyavaṟṟai meyyuṟu puṇarcci mēl nikaḻttutaṟku avattai kūṟiṉāreṉṟum iccūttirattait talaiviyai nōkki muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉar iyaṟkaip puṇarcci puṇarumeṉṟuṅ 62kūṟuvārum uḷar. avar aṟiyār; eṉṉai? īṇṭu avattai kūṟip piṉṉarp puṇarcci nikaḻumeṉiṉ 63āṇṭuk kūṟiya (261 - 263) meyppāṭu paṉṉiraṇṭum vēṇṭāvām. aṉṟiyum, āṟām avati kaṭantu varuvaṉa akamaṉmai meyppāṭṭiyaliṟ kūṟaliṟ pattām avattaiyākiya cākkāṭeyti meyyuṟupuṇarcci naṭattal poruntāmai yuṇarka. iṉit talaiviyai muṉṉilaiyākkal mutaliyaṉa kūṟip piṉṉarp puṇarumeṉiṉ muṉṉark kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum (96) eṉak kaṇṇāṟ kūṟik kūṭumeṉṟalum irukaiyu meṭuttal (263) eṉap piṉpu kūṟutalum poruntāvām. aṉṟiyum, nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyum kūṟip piriyavēṇṭutalāṉum atu poruntātām.		 	(10)
(iṭantalaippāṭu mutaliyaṉa uṇarttal)
102. 	meytoṭṭup payiṟal poypā rāṭṭa
		liṭampeṟṟut taḻāa liṭaiyūṟu kiḷatta
		ṉīṭuniṉain tiraṅkal kūṭuta luṟutal
		colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
		tīrāt tēṟṟa muḷappaṭat tokaiip
		pērāc ciṟappi ṉirunāṉku kiḷaviyum
		peṟṟavaḻi makiḻcciyum pirintavaḻik kalaṅkalu
		niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraippiṉuṅ
		kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum
		peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉu
		mūrum pēruṅ keṭutiyum piṟavu
		nīriṟ kuṟippi ṉirampak kūṟit
		tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyun tōḻi
		kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟalum 
		taṇṭā tirappiṉu maṟṟaiya vaḻiyuñ
		collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉu
		maṟintō ḷayarppi ṉavvaḻi maruṅkiṟ
		kēṭum pīṭuṅ kūṟalun tōḻi
		nīkkali ṉākiya nilaimaiyu nōkki
		maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē.
itu, mēl iyaṟkaip puṇarccip pakutiyellāṅ kūṟi ataṉ vaḻit tōṉṟum iṭantalaippāṭum ataṉvaḻit tōṉ ṟum pāṅkaṟ kūṭṭamum avaṟṟuvaḻit tōṉṟun tōḻiyiṟ kūṭṭamum nikaḻumiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttumāṟum āṟṟāmai kaiyikantu kalaṅkiyavaḻi avaṉ maṭaṉmā kūṟu māṟuṅ kūṟukiṉṟatu. itaṉuḷ iru nāṉku kiḷaviyum eṉṉun tuṇaiyum iṭantalaippāṭum vāyil peṭpiṉum eṉṉun tuṇaiyum pāṅkaṟ kūṭṭamum oḻintaṉa tōḻiyiṟ kūṭṭamumām.
(i - ḷ.) meytoṭṭup payiṟal - talaivaṉ talaiviyai meyyait tīṇṭip payilāniṟku nilaimai: 
eṉṟāl, iyaṟkaippuṇarccip piṉṉarp perunāṇiṉa ḷākiya talaimakaḷ etirniṟkumōveṉiṉ tāṉ piṟanta kuṭikkuc ciṟanta voḻukkattiṟkut takātatu ceytāḷātaliṉ, 64maṟaiyiṟ ṟappā maṟaiyō ṉoruvaṉaik kaṇṭa maṟaiyiṟ ṟappiya maṟaiyōṉ pōlavum vēṭkaimikutiyāṉ veytuṇṭu puṇarkūrntār pōlavum neñcum niṟaiyun taṭumāṟi iṉic ceyaṟpālatiyāteṉṟum, āyattuḷḷē varuvāṉkol eṉṉum accaṅkūravum vārāṉkol eṉṉum kātal kūravum, pulaiyaṉ ṟīmpālpōl maṉaṅ koḷḷā aṉantaruḷḷam uṭaiyaḷāy, nāṇu maṟantu kātalīrppac cellum; ceṉṟu niṉṟāḷait talaivaṉ ivvoḻukkam puṟattār ikaḻap pulaṉāy vēṟupaṭṭāḷ kollō eṉavum, aṅṅaṉam maṟaipulappaṭutaliṉ itaṉi ṉūṅku varaintu koḷḷiṉaṉṟi immaṟaikku uṭampaṭāḷō veṉavuṅ karutumāṟu muṉpupōl niṉṟa talaiviyai meyyuṟat tīṇṭi niṉṟu kuṟippaṟiyu meṉṟaṟkut toṭumeṉṉātu payiṟaleṉṟār.
poy pārāṭṭal - aṅṅaṉan tīṇṭiniṉṟuḻit talaivi kuṟippaṟintu avaḷai ōtiyum nutalum nīvip poyceyyā niṉṟu puṉainturaittal: 
65citaiviṉṟēṉuñ citaintaṉapōl tiruttaliṟ poy eṉṟār.
iṭampeṟṟuttaḻāal - avviraṇṭaṉāṉun talaiviyai mukam peṟṟavaṉ avaḷ nōkkiya nōkkiṉait taṉṉiṭattilē cērttuk koṇṭu kūṟal: 
iṭaiyūṟu kiḷattal - avaḷ perunāṇiṉaḷātaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟak kēṭṭuk kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟākac cila nikaḻttiyavaṟṟait talaivaṉ kūṟal:
avai, kaṇputaittaluṅ kompāṉuṅ koṭiyāṉuñ cārtalumām:
nīṭuniṉaintiraṅkal - puṇarcci nikaḻātu poḻutu nīṇṭa taṟku iraṅki irakkan tōṉṟak kūṟal.
kūṭutal uṟutal - nīṭittateṉṟu iraṅkiṉāṉeṉpatu aṟintōḷ ivaṉ āṟṟāṉāki iṟantupaṭuvaṉeṉap peru nāṇuk kaṭitunīṅkutal:
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻi - talaivaṉ tāṉ muṟkūṟiya nukarcciyai viraiyap peṟṟavaḻi:
peṟṟavaḻi eṉpataṉaip 66peṟutaleṉap peyarp paṭuttal akkaruttāṟ peṟutum.
tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaii - eññāṉṟum piriyāmaikkuk kāraṇamākiya cūḷuṟutal akappaṭat tokuttatu:
puṇarcci nikaḻntuḻiyallatu tēṟṟaṅkūṟal ākā teṉṟaṟku vallē peṟṟuḻit tīrāttēṟṟa meṉṟār. muṉ teḷivakap paṭuttapiṉ nikaḻnta āṟṟāmai tīrtaṟkut teyvat toṭu 67cārttic cūḷuṟutaliṉ ittēṟṟamum vēṇṭiṟṟu.
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum - kuṟaiyāc ciṟappiṉavākiya ivveṭṭum:
tāmēkūṭum iṭantalaippāṭum pāṅkaṉāṟ kuṟitalaip peyyum iṭantalaippāṭum 68otta ciṟappiṉa vātaṟkup pērāc ciṟappi ṉeṉṟār.
eṉavē iṭantalaippāṭu iraṇṭāyiṟṟu. tōḻiyiṟ kūṭṭam pōlap pāṅkaṉ uraiyāṭi iṭainiṉṟu kūṭṭāmai yiṟ pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟataṉait talaimakaṉ 69pāṅkaṉaik kūṭuṅ kūṭṭameṉṟu koḷka. utāraṇam:
70uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaik
	kamiḻti ṉiyaṉṟaṉa tōḷ. 	(kuṟaḷ. 1106)
iḵtu eṉ kaiceṉṟuṟuntōṟum iṉṉuyir taḷirkkum paṭi yāṉ tīṇṭappaṭutaliṉeṉap poruḷkūṟavē mey tīṇṭa lāyiṟṟu.  
71tīṇṭalu miyaivatu kollō māṇṭa
	villuṭai vīḷaiyar kalliṭu peṭutta
	naṉantalaik kāṉat tiṉantalaip pirinta
	puṉkaṇ maṭā ṉērpaṭat taṉṉaiyar
	cilaimāṇ kaṭuvicaik kalainiṟat taḻuttik
	rurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi
	māṟukoṇ ṭaṉṉa vuṇka
	ṇāṟiruṅ kūntaṟ koṭicci tōḷē.	(kuṟun. 272)
kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kūṟuntalaivaṉ ivaṉāṉ ikkuṟai muṭiyātu. nerunal iṭantalaip pāṭṭiṟ kūṭiyāṅkuk kūṭuval, atu kūṭuṅ koleṉṟu kūṟuvāṉ aṟṟaiñāṉṟu mey toṭṭup payiṉṟatē kūṟiṉāṉ.
72colliṟ colletir koḷḷā yāḻaniṉ
	ṟirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉak
	kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
	koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
	puliviḷai yāṭiya pukarmuka vēḻattiṉ
	ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
	kaṇṇē 73katava valla naṇṇā
	rāṇṭalai matila rākavu muracukoṇ
	ṭōmparaṇ kaṭanta vaṭupōrc ceḻiyaṉ
	perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
	karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē.	 (naṟṟiṇai. 39)
iḵtu, aṅṅaṉam meytīṇṭi niṉṟavaṉ yāṉ taḻīik koṇṭu kūṟil ataṉai ēṟṟukkoḷḷāyāy iṟaiñci niṉṟu nāṇattāṟ kaṇṇaip putaittiyeṉa iṭaiyūṟu kiḷattal kūṟik kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitōveṉa nīṭuniṉaintiraṅkal kūṟip puliyiṉait tōyntu civanta kōṭu pōla eṉṉiṭait tōyntu kāmakkuṟippiṉāṟ civanta kaṇṇeṉak kūṭutaluṅ kūṟiṟṟu.
iṉit taṉiyē vantaṉa:
74kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ ṉaiya
	ruṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ ṉīyu
	miṭalpuk kaṭaṅkāta vemmulaiyō pāra
	miṭarpuk kiṭuku miṭaiyiḻiyal kaṇṭāy	(cilampu; kāṉal. 17)
itu, poypārāṭṭal.
75kolyāṉai veṇmaruppuṅ kōḷval puliyataḷu
	nalyāṇar niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu - celvārtā
	mōrampi ṉāṉeytu pōkkuvaryāṉ pōkāmai
	yīrampi ṉāleytā yiṉṟu.	 (tiṇai. nūṟ. 150 - 22)
iḵtu, iṭampeṟṟut taḻāal. 
		ilaṅkuvaḷai teḷirppa valava ṉāṭṭi
76mukamputai katuppiṉa ḷiṟaiñciniṉ ṟōḷē
		pulampukoṇ mālai maṟaiya
	nalaṅkē ḻāka nalkuva ḷeṉakkē. 	(aiṅkuṟu. 197)
itu, kūṭutaluṟatal.
77vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
	tōṭṭār katuppiṉā ṭōḷ.	 (kuṟaḷ. 1105)
itu, nukarccipeṟṟatu.
78emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna muṉṟi
		ṉaṉaimutir puṉkiṉ pūttāḻ veṇmaṇal
		vēlaṉ puṉainta veṟiyayar kaḷantoṟuñ
		cennel vāṉpori citaṟi yaṉṉa
		vekkar naṇṇiya vemmūr viyaṉṟuṟai
		nēriṟai muṉkai paṟṟic
	cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē.	 (kuṟun. 53)
itaṉuḷ tīrāttēṟṟattaip piṉṉorukāl talaivi tērntu teḷivoḻittuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaivi karuttellām uṇarntāṉāyiṉuṅ kāvaṉmikutiyāṉuṅ karavuḷḷattāṉum iraṇṭāṅ kūṭṭattiṉum avaḷnilai teḷiyātu aiyuṟutaluṅ kūṟi, mūṉṟāvatāy mēl nikaḻum pāṅkaṟkūṭṭattiṉ piṉ nikaḻum iṭantalaip pāṭṭiṉum aiyuṟavu uritteṉṟu mey toṭṭup payiṟaṉ mutaliyaṉa ataṟkuṅ kūṟiṉār. aṉṟiyum makkaḷellām mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūvakaippaṭutaliṉ avarkkellām 79itu potuvitiyākalāṉum amaiyum.
80eṇṇiya tiyaiyā tāṅkol kaṇṇi
	yavvuṟu marapi ṉukarcci peṟukeṉa
	varivaṇ ṭārkkum vāypuku kaṭāatta
	vaṇṇal yāṉai yeṇṇaruñ cōlai
	viṇṇuyar veṟpiṉem maruḷi niṉṉi
	ṉakali ṉakalume ṉuyireṉat tavali
	varuntuya ravalamo ṭaṇittem miṭameṉap
	pirintuṟai vamaintavem pulampunaṉi nōkkik
	kavarvuṟu neñcamoṭu kavaluṅ kollō
	vāya nāppaṇ varukuvaṉ kolleṉa
	vuyavumeṉ ṉuḷḷat tayarvumika lāṉē.
itu, varuvāṉko leṉṉum accamum vārāṉko leṉṉuṅ kātaluṅ kūrntu talaivi kūṟiyatu.
iṉic colliya eṉṟataṉāṉē iṉṉum ip puṇarcci kūṭuṅkoleṉak kūṟuvaṉavum, iṉṉum teyvan tarumeṉak kūṟuvaṉavun, talaiviyai etirppaṭṭa iṭaṅ kaṇṭuḻi 81avaḷākak kūṟuvaṉavuṅ, kāṭcikku nimittamākiya kiḷḷaiyai vāḻttu vaṉavun, talaivi taṉitta nilaimai kaṇṭu viyappaṉavum, muṉṉart tāṉ nīṅkiya vaḻip piṟanta varuttaṅ kūṟuvaṉavum, aṇiyaṇintu viṭuttalum, ivaipōlvaṉa piṟavum iṭan talaip pāṭṭiṟkuk koḷka.  utāraṇam:
82veḷḷa varampi ṉūḻi pōkiyuṅ
	kiḷḷai vāḻiya palavē yoḷḷiḻai
	yirumpal kūntaṟ koṭicci
	peruntōṭ kāval kāṭṭi yavvē.	(aiṅkuṟu. 281)
itu, kiḷḷai vāḻttu.
83nīṅkiṟ ṟeṟūuṅ kuṟukuṅkāṟ ṟaṇṇeṉṉun
	tīyāṇṭup peṟṟā ḷivaḷ.	 (kuṟaḷ. 1104)
itu, nīṅkiyavaḻippiṟanta varuttaṅ kūṟiyatu.
84alkupaṭa ruḻanta varimatar maḻaikkaṭ
	palpūm pakaittaḻai nuṭaṅku malkuṟ
	ṟirumaṇi puraiyu mēṉi maṭavōḷ
	yārmakaḷ kolliva ṭantai vāḻiyar
	tuyara muṟīiyiṉa ḷemmē yakalvaya
	larivaṉa rarintun taruvaṉar peṟṟun
	taṇcēṟu tāaya mataṉuṭai nōṉṟāṭ
	kaṇpō ṉeytal pōrviṟ pūkkun
	tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭi
	taṉṟiṟam peṟukaviva ḷīṉṟa tāyē.	 (naṟṟiṇai. 8)
eṉpatum atu. ēṉaiyavaṟṟiṟkuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ varuvaṉa uḷavēṟ kāṇka. 
peṟṟavaḻi makiḻcciyum - colliya nukarcci  vallē  peṟṟuḻi avaṉ maṉam makiḻum makiḻcciyum; 
pērāc ciṟappiṉ eṉṟataṉāṟ pāṅkaṉāṉ nikaḻum iṭantalaippāṭṭiṟkum itu koḷka. utāraṇam: 
85oṭuṅkī rōti yoṇṇutaṟ kuṟumaka
	ṇaṟuntaṇ ṇīra ḷāraṇaṅ kiṉaḷē
	yiṉaiya ḷeṉṟavaṭ puṉaiyaḷa vaṟiyēṉ
	cilamel liyavē kiḷavi
	yaṇaimel liyalyāṉ muyaṅkuṅ kālē	(kuṟun. 70)
pirintavaḻik kalaṅkalum - aṅṅaṉam puṇarntu pirintuḻi aṉpu mikutiyāṉ tāṉ maṟaintu avaṭ kāṇuṅkāl āyatti ṭaiyuñ cīṟūriṭaiyuṅ kaṇṭu iṉik kūṭutal ariteṉa iraṅ kalum. utāraṇam:
86kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
	tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭi muṉṟuṟai
	yayirai yāriraik kaṇavan tāaṅkuc
	cēya ḷariyōṭ paṭarti
	nōyai neñcē nōyppā lōyē 	(kuṟun. 128)
	illō ṉiṉpaṅ kāmuṟ ṟāaṅ
	karituvēṭ ṭaṉaiyā ṉeñcē kātali
	nalla ḷākuta laṟintāṅ
	kariya ḷākuta laṟiyā tōyē	 (kuṟun. 120)
vaḻi eṉṟataṉāṟ piriyaluṟuvāṉ kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
		vāḻta luyirkkaṉṉa ḷāyiḻai cāta
	lataṟkaṉṉa ṇīṅku miṭattu.	 (kuṟaḷ. 1124)
87itu, mūṉṟāṅ kūṭṭattiṉaiyuṅkarutaliṉ īṇṭu vaittār. itu mutalākap pāṅkaṟkūṭṭamām. 
kalaṅkalum eṉavē akkalakkattāṉ nikaḻvaṉa vellāṅ koḷka. avai talaivaṉ pāṅkaṉai niṉaittalum ak kalakkaṅ kaṇṭu pāṅkaṉ viṉāvuvaṉavum atuvē paṟṟukkōṭāka uṟṟaturaittalum piṟavumām. utāraṇam:
88paṇṭaiya yallainī yiṉṟu parivoṉṟu
	koṇṭa maṉattai yeṉavuṇarval - kaṇṭāyā
	ṉiṉṉuṟṟa tellā maṟiya vuraittiyāṟ
	piṉṉuṟṟa naṇpiṉāy pērttu.
89vañcamē yeṉṉum vakaittālōr māviṉāyt
	tañcan tamiyaṉāyc ceṉṟēṉeṉ - ṉeñcai
	nalaṅkoṇṭār pūṅkuḻalā ṇaṉṟāyat taṉṟeṉ
	valaṅkoṇṭāḷ koṇṭā ḷiṭam 	(tiṇai; nūṟ.9)
90eluva ciṟāa remmuṟu naṇpa
	pulava tōḻa kēḷā yattai
	mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup
	pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk
	katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal
	putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē 	(kuṟun. 129)
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum - niṟpavai niṉaii uraippiṉum nikaḻpavai uraippiṉum eṉa uraippi ṉeṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭuka:
atu kēṭṭa pāṅkaṉ ulakattu nilainiṟkiṉṟa naṟkuṇaṅ kaḷai avaṉai niṉaippittuk 91kaḻaṟik kūṟiṉum, akkaḻaṟiya vaṟṟai maṟuttut taṉ neñciṉ nikaḻum varuttaṅkaḷai avaṟkuk kūṟiṉum: utāraṇam :
92kuṉṟa muruḷiṟ koṭittērōy kuṉṟiyu
	ḷoṉṟu moḻiva tuḷatāmō - naṉṟaṟintu
	tāmuṟaiyē ceyvār takavilavē ceytakkāl
	yārmuṟai ceypavō maṟṟu.
eṉavum,
93tērōṉ ṟeṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅka
		ṭīrā vemmaiyoṭu ticainaṭuk kuṟuppiṉum
		peyarāp peṟṟiyiṟ ṟiriyāc cīrcāl
		kulattiṟ ṟiriyāk koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu
		nalattiṟ ṟiriyā nāṭṭamu muṭaiyōy
		kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim
		maṇṭiṇi kiṭakkai mānila
	muṇṭeṉak karuti yuṇaralaṉ yāṉē
eṉavum ivai niṟpaṉai niṉaiik kaḻaṟiṉa.
94kāmaṅ kāma meṉpa kāma
	maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
	mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampuṉ
	mūtā taivan tāṅku
	viruntē kāmam peruntō ḷōyē.	 (kuṟun. 204)
ituvumatu,
95nayaṉun naṇpun nāṇunaṉ kuṭaimaiyum
	payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalu
	nummiṉu muṭaiyēṉ maṉṉē kammeṉa
	vetirtta titti yēriḷa vaṉamulai
	vitirttuviṭ ṭaṉṉa vannuṇ cuṇaṅki
	ṉaimpāl vakutta kūntaṟ cempoṟ
	ṟirunutaṟ polinta tēmpā yōti
	mutunī rilañci pūtta kuvaḷai
	yētirmalarp piṇaiya laṉṉaviva
	ḷarimatar maḻaikkaṇ kāṇā vūṅkē. 	(naṟṟiṇai. 160)
96iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
		niṟukka lāṟṟiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
		ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ 
	kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
	veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
	parantaṉ ṟinnōy noṇṭukoḷaṟ karitē.	(kuṟun. 58)
ivai, nikaḻpavai uraittaṉa.
ippaṉmaiyāṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum - aṅṅaṉan talaivaṟku nikaḻuṅ kuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭak kāṭṭiya pāṅkaṉ avaṉ āṟṟāmai mikuti kaṇṭu ataṉai nīkkutaṟku virumpiṉum:
atu niṉṉāṟ kāṇappaṭṭa uru evviṭattu et taṉmaittu eṉa viṉāvum. utāraṇam:
		paṅkayamō tuṅkap paṉitaṅku mālvaraiyō
	vaṅkaṇ vicumpō valaikaṭalō - veṅkōvic
		cevvaṇṇa mālvaraiyē pōlun tirumēṉi
	yivvaṇṇañ ceytārk kiṭam.
eṉavarum.
atukēṭṭut talaivaṉ kaḻiyuvakai mītūrntu iṉṉa viṭattu ittaṉmaittu eṉṉum. utāraṇam:
97kaḻaipā ṭiraṅkap palliyaṅ kaṟaṅka
	vāṭumaka ṇaṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟ
	ṟatavat tīṅkaṉi yaṉṉa cemmukat
	tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak
	kaḻaikka ṇirumpoṟai yēṟi vicaitteḻuntu
	kuṟakkuṟu mākka ṭāḷaṅ koṭṭumak
	kuṉṟakat tatuvē kuḻumiḷaic cīṟūr
	cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
	koṭicci kaiyakat tatuvēpiṟar
	viṭuttaṟ kākātu piṇittaveṉ ṉeñcē.	 (naṟṟiṇai. 95)
iḵtu, iṭaṅkūṟiṟṟu.
98kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
		ṉeñcu piṇikkoṇṭa vañci lōti
		perunā ṇaṇinta ciṟumel lāka
		morunāḷ puṇarap puṇari
	ṉaraināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē.	 (kuṟun. 280)
itu, taṉmai kūṟiṟṟu.
mīṭṭuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭiya eṉṟataṉāṉē ikkūṭṭattiṟ kuriya kūṟṟākic cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷka. 
99kāyā vīṉṟa kaṇavī nāṟṟa
		māyā muṉṟil varuvaḷi tūkku
		mākōḷ vāḻnar ciṟukuṭi yāṭṭi
		vēyēr meṉṟōḷ vilakkunar
	yārō vāḻinī yavvayiṟ celiṉē.
itu, pāṅkaṉai nī yāṇṭuc cellavēṇṭu meṉṟatu.
		eṉṉuṟunōy tīrttaṟ kirupiṟappi ṉāṉmaṟaiyōṉ
		ṟaṉṉuṟunōy pōlat taḷarkiṉṟā - ṉiṉṉiṉiya
		kaṟṟattiṟ ṟīrnta cuṭariḻaiyaic cevviyāṟ
	ṟeṟṟeṉak kaṇṇuṟuṅko 100leṉṟu.	 (pāratam)
itu, kuṟivaḻicceṉṟa pāṅkaṉ avviṭattuk kāṇuṅ koleṉṟu aiyuṟṟatu.
101aḷitō tāṉē yaruṇmika vuṭaittē
		kaḷivāy vaṇṭiṉaṅ kavarntuṇ ṭāṭu
		moḷitār mārpi ṉōṅkeḻiṟ kuricilaip
		piriyāt tuyaramoṭu pētuṟut takaṉṟa
		kiḷiyōr maḻalaik kēḻkiḷar māta
		rārnta cuṟṟamoṭu tamari ṉīkkat
		tāṉē tamiyaḷ kāṭṭiya
	vāṉōr teyvam vaṇaṅkuval yāṉē.
itu, kuṟivaḻicceṉṟa pāṅkaṉ talaiviyai eḷitiṟ kāṭ ṭiya teyvattai vaṇaṅkiyatu.
102kaṇṇeṉa malaruṅ kuvaḷaiyu maṭiyeṉat
		taṇṇeṉun taṭamalar tayaṅkutā maraiyu
		mulaiyeṉa muraṇiya kōṅkamum vakaiyeḻiṉ
		miṉṉeṉa nuṭaṅku maruṅkulu maṇiyeṉa
		vayiṉvayi ṉimaikkum pāṅkupal luruviṟ
		kāṇṭaku kamaḻkoṭi pōlumeṉ
		ṇāṇṭakai yaṇṇalai yaṟivutolait tatuvē.
iḵtu, ivaḷpōlum iṟaivaṉai varuttiṉāḷeṉap pāṅkaṉ aiyuṟṟatu.
103kaṇṇē, kaṇṇayaṟ piṟanta kavuḷaḻi kaṭāatta
		vaṇṇal yāṉai yāriyarp paṇitta
		viṟaṟpōr vāṉavaṉ kolli mīmicai
		yaṟaikkāṉ māccuṉai yaviḻnta nīlam
			pallē, pallaraṇ kaṭanta pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ
		malkunīr varaippiṟ koṟkai muṉṟuṟai
		yūtai yīṭṭiya vuyarmaṇa laṭaikarai
		yōta veṇṭirai yutaitta muttam
			niṟaṉē, tiṟalviḷaṅ kavuṇar tūṅkeyi leṟinta
		viṟaṉmiku muraciṉ velpōrc cōḻa
		ṉalaṉaṇi yaraṅkiṟ pōkiya māvi
		ṉuruva ṉīḷciṉai yoḻukiya taḷirē
		yeṉṟavai payantamai yaṟiyār naṉṟu
		maṭavar maṉṟavik kuṟavar makka
		ṭēmpoti kiḷavi yivaḷai
		yāmpayan tēmem makaḷeṉ pōrē.
itu, talaiviyai viyantatu.
104paṇṇātu paṇmēṟṟēṉ pāṭuṅ kaḻikkāṉa
		leṇṇātu kaṇṭāruk kēraṇaṅkā - meṇṇātu
		cāvārcāṉ ṟāṇmai tirintilār maṟṟivaḷaik
		kāvār kayiṟurīiviṭ ṭār.	(tiṇaimālai. nūṟ. 47)
pāṅkaṉ,  talaivaṉai viyantatu.
105pūnta ṇirumpuṉattup pūcal puriyātu pūḻi yāṭik
		kāntaṭ kamaḻkulaiyāṟ kātaṉ maṭappiṭitaṉ kavuḷvaṇ ṭōcca
		vēntaṉpō ṉiṉṟa viṟaṟkaḷiṟṟai villiṉāṟ kaṭivār taṅkai
		yēnteḻi lāka miyaiyā tiyainnō yiyaiyum pōlum.
itu, talaivaṟku varuttan tarumeṉa avaṉai viyantatu.
106vimmuṟu tuyaramoṭu vennō yākiya
		vemmuṟu tuyaran tīriya ceṉṟa
		nāṉmaṟai naviṟṟiya nūṉeṟi mārpaṉ
		kaṇṭaṉaṉ kollō tāṉē taṇṭātu
		puruvak koṭuviṟ kōlip pūṅkaṭ
		ceruvap pakaḻiyiṟ cērttaḻi vuṟīi
		yēttoḻi ṟoṭaṅki yēmuṟut takaṉṟa
		maṭamā ṉōkkiṟ ṟaṭameṉ ṟōḷiyait
		taṇṭaḻai tatumpiya viṉṉiḻa loruciṟai
		yuṭaṉā ṭāyattu nīṅki
		yiṭaṉā niṉṟa vēmuṟu nilaiyē
eṉṉuñ ceyyuḷuṅ koḷka.
iṉip pāṅkaṉ talaivi taṉmai talaivaṟkuk kūṟuvaṉa vum iṭaṅkāṭṭuvaṉavuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷ varumvaḻik kāṇka. āṇṭuc ceṉṟa talaivaṉ iṭantalaip pāṭṭiṟ kūṟiya vāṟṟāṉē kūṭutalkoḷka. aṅṅaṉam kūṭi niṉṟu avaṉ makiḻntu kūṟuvaṉavum piṟavuṅkoḷka.
			vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
		tōṭṭār katuppiṉāḷ ṭōḷ.	 (kuṟaḷ. 1105)
107emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittō
		ḷoṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela viyali
		vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
		toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē 	(aiṅkuṟu. 175)
itu, pāṅkaṟ kūṭṭaṅkūṭi nīṅkun talaivaṉ nī varu miṭattu niṉ tōḻiyoṭum varalvēṇṭumeṉat talaivikkuk kūṟiyatu. 
			neyvaḷa raimpā ṉēriḻai mātarai
		meynnilai tiriyā mētaku cuṟṟamo
		ṭeytuta lariteṉ ṟiṉṉaṇa miraṅkik
		kaiyaṟu neñcamoṭu kavaṉṟunaṉi peyarntaveṉ
		paita luḷḷam parivu nīkkit
		teyvat taṉṉa teriyiḻai meṉṟō
		ḷeytat tanta vēntalo ṭemmiṭai
		naṟpāṟ kēṇmai nāṭoṟu meyta
		lappāṟ piṟappiṉum peṟukamaṟ ṟemakkē.
aṅṅaṉaṅ kūṭiniṉṟu talaivaṉ pāṅkaṉai uṇmakiḻntu uraittatu. ivaṉ perumpāṉmai pārppāṉām.  it tuṇaiyum pāṅkaṟ kūṭṭam.
peṭṭavāyil peṟṟu iravu valiyuṟuppiṉum - aṅṅaṉam avaṉaip puṇaipeṟṟuniṉṟa talaivaṉ talaivikku vāyilātaṟku uriyārai yārāyntu palaruḷḷun talaiviyāṟ 108pēṇappaṭṭāḷ taṉakku vāyilān taṉmaiyaiyuṭaiya tōḻiyai avaḷ kuṟippiṉāṉ vāyilākap peṟṟu ivaḷai irantupiṉ ṉiṟpaleṉa valippiṉum:
maṟaintu talaiviyaik kaṇṭu niṉṟāṉ avaṭku avaḷ iṉṟiyamaiyāmai kaṇṭu avaḷai vāyileṉat tuṇiyum. utāraṇam:
109talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷuṅ
		kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
		puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻuki
		ṉāṇṭum varukuvaḷ pōlu māṇṭa
		mārip pittikattu nīrvār koḻumukai
		cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
		ṭuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē.	 (kuṟun. 222)
itu,  talaivi avaṭku iṉaiyaḷeṉṟu karuti avaḷai vāyilākat tuṇintatu. aṉṟit 110tōḻi kūṟṟeṉil talaiviyai arumai kūṟiṉaṉṟi ikkuṟai muṭippaleṉa ēṟṟuk koḷḷāḷ taṉakku 111ētamāmeṉṟu añci; aṉṟiyuntāṉē kuṟaiyuṟu kiṉṟāṟku 112itu kūṟip payantatūu miṉṟu.
113maruntiṟ ṟīrātu maṇiyi ṉākā
		taruntava muyaṟciyi ṉakaṟalu maritē
		tāṉcey nōykkut tāṉmarun tākiya
		tēṉimir naṟaviṉ ṟēṟal pōla
		nītara vanta niṟaiyaḻi tuyaraniṉ
		ṉaṭukoṭi maruṅkuṉiṉ ṉaruḷi ṉallatu
		piṟitiṟ ṟīrā teṉpatu piṉṉiṉ
		ṟaṟiyak kūṟuka meḻumō neñcē
		nāṭuviḷaṅ koṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ
		ṉāṭumaḻait taṭakkai yaṟuttumuṟai niṟutta
		poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ
		koṟkaiyam peruntuṟai kuṉitirai tokutta
		viḷaṅkumut tuṟaikkum veṇpaṟ
		paṉmāṇ cāyaṟ paratavar makaṭkē
eṉṉuñ ceyyuḷ iravu 114valiyuṟṟatu. 
ūrum peyarum keṭutiyum piṟavum nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum - tōḻiyai irantu piṉṉiṟṟalai valitta talaivaṉ, talaiviyun tōḻiyum oruṅku 115talaippeyta cevvi pārttāyiṉun, tōḻi taṉit tuḻiyāyiṉum, numpatiyum peyarum yāvai yeṉavum īṇṭu yāṉ 116keṭuttavai kāṭṭumiṉeṉavum, aṉaiyaṉa piṟavaṟṟai yum akatteḻuntatōr iṉṉīrmai tōṉṟum ikkūṟṟu vēṟoru karuttu uṭaitteṉa avaḷ karutu māṟṟāṉum amaiyac collit, tōḻiyait taṉ kuṟaiyaṟivikkuṅ kūṟupāṭum:
viṉāvuvāṉ 117ētilarpōla ūriṉai muṉ viṉāyc ciṟitu uṟavu tōṉṟap peyariṉaip piṉviṉāy avviraṇṭa ṉum 118māṟṟam peṟātāṉ oṉṟu keṭuttāṉākavum ataṉai avar kaṇṭār pōlavum kūṟiṉāṉ. ivaṉ eṉṉiṉāyatoru 119kuṟaiyuṭaiya ṉeṉṟu avaḷ karutak kūṟu meṉpār nirampa veṉṟār. keṭutiyāvaṉa: yāṉai puli mutaliyaṉavum neñcum uṇarvum iḻantēṉ, avai kaṇṭīrō veṉavum viṉāvuvaṉa palavumām.
piṟavu meṉṟataṉāṉ vaḻivaṉātalun taṉṉōṭu avariṭai uṟavu tōṉṟaṟpālaṉa kūṟutaluṅ koḷka. utāraṇam:
120aruvi yārkkum peruvarai naṇṇik
		kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
		vērkkoṇṭu tūṅkuṅ koḻuñcuḷaip perumpaḻaṅ
		kuḻavic cētā mānti yayalatu
		vēypayi liṟumpiṉā mūṟal parukum
		peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
		collavuñ collī rāyiṟ kalleṉak
		karuvi māmaḻai vīḻnteṉa veḻunta
		ceṅkē ḻāṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
		koypuṉaṅ kāvalu numatō
		kōṭēn talku ṉīṭō ḷīrē. 	(naṟṟiṇai. 213)
iḵtu, ūrum piṟavum viṉāyatu.
121kalluṟṟa nōyvaruttak kālu naṭaiyaṟṟē
		ṉelluṟ ṟiyāṉum varuntiṉēṉ - villuṟṟa
		pūṅka ṇimaikkum puruva matimukattī
		rīṅkituvō nummuṭaiya vūr.
iḵtu, ūr viṉāyatu.
			ceṟikura lēṉaṟ ciṟukiḷi kāppī
		raṟikuvē ṉummai viṉāa - yaṟipaṟavai
		yaṉṉa nikarkkuñcī rāṭamai meṉṟōḷi
		reṉṉa peyarirō nīr.
itu, peyarviṉāyatu. 
122naṟaiparanta cānta maṟaveṟintu nāḷā
		luṟaiyetirntu vittiyavū ḻēṉaṟ - piṟaiyetirnta
		tāmaraipōl vāṇmukattut tāḻkuḻalīr kāṇīrō
		vēmarai pōntaṉa vīṇṭu.	(tiṇai: mālai - nūṟ. 1)
			taṅkuṟippi ṉōrun talaicceṉṟu kaṇṭakkā
		leṅkuṟippi ṉōmeṉ ṟikaḻntirār - nuṅkuṟippiṉ
		veṉṟi paṭarneṭuṅkaṇ vēyttōḷīr kūṟīrō
		vaṉṟi paṭarnta vaḻi.
vaṉṟi - paṉṟi.
			taṇṭu puraikatirt tāḻkuraṟ centiṉai
		maṇṭupu kavaru māṇṭakiḷi māṟṟu
		moṇṭoṭip paṇaittō ḷoṇṇuta viḷaiyīr
		kaṇṭaṉi rāyiṟ karavā turaimiṉ
		koṇṭaṉa kuḻuvi ṉīṅki maṇṭiya
		vuḷḷaḻi pakaḻiyō ṭuyaṅkiyōr
		puḷḷi māṉkalai pōkiya neṟiyē.
ivai keṭutiviṉāyiṉa.
			mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
		kalleṉ ciṟakuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō.	(akam. 110)
eṉavum,
123illuṭaik kiḻamai yemmoṭu puṇariṟ
		ṟītu muṇṭō māta rīrē 	(akam 230)
eṉavum varuvaṉa, piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷka.
124kuṟaiyuṟūum pakuti, kuṟaiyuṟupakuti eṉavumām; eṉavē kuṟai yuṟuvār collumāṟṟāṉē kaṇṇi mutaliya kaiyuṟai yoṭu cēṟaluṅ koḷka. pakutiyeṉa varaiyātu kūṟalil 125taṉittuḻip pakuti mutaliyaṉavum iruvaru muḷvaḻi ivaṉ 126talaippeytaluṭaiyaṉ eṉat tōḻi uṇarumāṟum viṉāvutal koḷka. ivai kuṟaiyuṟavuṇartalum iru varumuḷvaḻi avaṉ varavuṇartalumām. muṉṉuṟavuṇartal nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉ puḻik kūṟupa. matiyuṭampāṭu mūvakai yaveṉa mēṟ (127) kūṟupa.
tōḻi kuṟai avaṭ cārtti meyyuṟakkūṟalum - tōḻi ivaṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyiṭattēyāy iruntateṉṟu avaḷ mēlē cērtti ataṉai uṇmaiyeṉṟuṇarat talaivaṉ kūṟutalum: utāraṇam:
			karuṅkaṭa luṭkalaṅka nuṇvalai vīci
		yoruṅkuṭaṉ ṟaṉṉaimār tanta koḻumī
		ṉuṇaṅkalpuḷ ḷōppu moḻiyiḻai māta
127raṇaṅkāku māṟṟa vemakku.	 (ain. aim. 47)
			paṇpum pāyaluṅ koṇṭaṉa ṭoṇṭit
		taṇkamaḻ putumalar nāṟu moṇṭoṭi
		yaitamarn takaṉṟa valkuṟ
		koytaḷir mēṉi kūṟumati tavaṟē.	(aiṅkuṟu. 176)
128ivai veḷippaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.
129kuṉṟa nāṭaṉkuṉṟattuk kavāaṟ
		paiñcuṉaip pūtta pakuvāyk kuvaḷaiyu
		mañci lōti yacaiyiyaṟ koṭicci
		kaṇpōṉ malartalu maritiva
		ṭaṉpōṟ cāyaṉ maññaikku maritē.	(aiṅkuṟu.299)
iḵtu, iruvarum uḷvaḻivanta talaivaṉ talaivitaṉmai kūṟavē ivaḷkaṇṇatu ivaṉ vēṭkaiyeṉṟu tōḻi kuṟippāṉ uṇarak kūṟiyatu.
kuṉṟanāṭaṉ - murukaṉ; avaḷ tantaiyumām.
130uḷḷik kāṇpeṉ pōlvaṉ muḷḷeyiṟ
		ṟamiḻta mūṟuñ cevvāyk kamaḻaki
		lāra nāṟu maṟalpōṟ kūntaṟ
		pēramar maḻaikkaṭ koṭicci
		mūraṉ muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē.	 (kuṟun. 286)
ituvum atu.
itu mutaliyavaṟṟait talaivaṉ kūṟṟākavē kūṟātu tōḻi kūṟiṉāḷākakkūṟi avviṭattut talaivaṉ maṭaṉmā kūṟumeṉṟu poruḷ kūṟiṉ. nāṟṟamun tōṟṟamum (114) eṉṉuñ cūttirattut tōḻi ivaṟṟaiyē kūṟiṉāḷeṉṟal vēṇṭāvām. atu kūṟiyatu kūṟalāmākaliṉ.
taṇṭātu irappiṉum - iṭantalaippāṭu mutaliya kūṭṭaṅkaḷāṉ amaiyātu piṉṉum pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum vēṇṭiṉum: u tāraṇam:
			koṇṭaṉ māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
		ciṟukō liṇara peruntaṇ cāntam
		vakaicē raimpā ṟakaipeṟa vārip
		pularviṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip 
		peruṅkaṇ ṇāya muvappat tantai
		neṭuntēr vaḻaṅku nilavumaṇaṉ muṟṟattup
		pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
		yaruḷiṉu maruḷā ḷāyiṉum peritaḻintu
		piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē yeṉṉatūu
		maruntuya ravalan tīrkkum
		maruntupiṟi tillaiyā ṉuṟṟa nōykkē.	(naṟṟiṇai. 140)
itil parivilāṭṭiyaiyeṉa iraṇṭāvatu virikka.
131kaṭuntē rēṟiyuṅ kāliṟ ceṉṟuṅ
		koṭuṅkaḻi maruṅki ṉaṭumpumalar koytuṅ
		kaitai tūkkiyu neytal kuṟṟum
		puṇarntām pōla vuṇarnta neñcamoṭu
		vaikalu miṉaiya mākavuñ ceytārp
		pacumpūṇ vēnta raḻinta pācaṟai
		yoḷiṟuvē laḻuvattuk kaḷiṟupaṭap poruta
		perumpuṇ ṇuṟunarkkup pēey pōlap
		piṉṉilai muṉiyā namvayi
		ṉeṉṉeṉa niṉaiyuṅkol paratavar makaḷē.	 (naṟṟiṇai. 349)
132tōḻi namvayiṟ paratavarmakaḷai yeṉṉeṉa niṉaiyuṅ koleṉka.
133pālotta veḷḷaruvi pāyntāṭip palpūppey
		tālotta vaivaṉaṅ kāppāḷkaṇ - vēlotteṉ
		ṉeñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpā ḷevaṉkolō
		vañcāyaṟ kēnōval yāṉ.	 (tiṇai: mālai - nūṟ. 18)
ivai pakaṟkuṟi irantaṉa.
134ellu melliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyaṉ
		mellilaip parappiṉ viruntuṇa voruvaṉ	 (akam. 110:11-2)
eṉat talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataṉait tōḻi kūṟiya vāṟu kāṇka. iṉṉum iraṭṭuṟa moḻital eṉpataṉāl, taṇṭātu eṉpataṟkut tavirātu irappiṉumeṉap poruḷ kūṟik, kaiyuṟai koṇṭuvantu kūṟuvaṉavum, nīrēvuvaṉa yāṉ ceyvēṉeṉak kūṟuvaṉavum, tōḻi niṉṉāṟ karutappaṭu vāḷai aṟiyēṉeṉṟuḻi avaṉ aṟiyak kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka. utāraṇam:
135kavaḷak kaḷiyiyaṉmāl yāṉaiciṟ ṟāḷi
		tavaḻattā ṉillā tatupōṟ - pavaḷak
		kaṭikai yiṭaimuttaṅ kāṇṭoṟu nillā
		toṭikai yiṭaimuttan tokku.	 (tiṇai: mālai - nūṟ. 42)
niṉ vāyitaḻaiyum eyiṟṟaiyuṅ kāṇuntōṟum nillā eṉkaiyiṭattil irukkiṉṟa pavaḷakkoṭiyum muttum eṉka.
136naṟavukkama ḻalari naṟavu vāyvirin
		tiṟankitaḻ kamaḻu miṇaivāy neytaṟ
		kaṇṇit talaiyar karuṅkaip paratavar
		niṉṉaiya rallarō neṟitā ḻōti
		yoṇkaṇaṅ kiḷamulai yoruñāṉṟu puṇari
		ṉuṇkayiṟ ṟuṟuvalai numaroṭu vāṅkik
		kaitai vēli yivvūrc
		ceytūṭ ṭēṉō ceṟitoṭi yāṉē
137aṟikavaḷai yaiya viṭaimaṭavā yāyac
		ciṟitavaḷcel lāḷiṟumeṉ ṟañcic - ciṟitava
		ṇalkumvāy kāṇātu nainturuki yeṉṉeñca
		molkumvā yolka luṟum	(tiṇai: mālai - nūṟ. 17)
maṟṟaiya vaḻiyum - kuṟiyetirppaṭṭuṅ kaiyuṟai maṟukkap paṭṭuṅ koṭukkappeṟṟum irantu piṉṉiṉṟāṉ. aṅṅaṉaṅ kuṟiyetirppāṭiṉṟi āṟṟāṉāy irantu piṉṉiṟṟalai 138māṟumavviṭattum:  utāraṇam: 
139niṉceyal cettu nīpala vuḷḷip
		perumpuṉ paitalai varunta laṉṟiyu
		malaimicait toṭutta malintuce ṉīttan
		talaināṇ māmalar taṇṭuṟai tayaṅkak
		kaṭalkarai melikkuṅ kāvirip pēriyāṟ
		ṟakalvāy neṭuṅkayat tarunilai kalaṅka
		māliru ṇaṭunāṭ pōkit taṉṉaiyar
		kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷaik
		kavvālaṅ kunti yañcoṟ pāṇmaka
		ṇeṭuṅkoṭi nuṭaṅku naṟavumali maṟukiṟ
		paḻañcen nelliṉ mukavai koḷḷāḷ
		kaḻaṅkuṟaḻ muttamoṭu naṉkalam peṟūum
		payaṅkeḻu vaippiṟ palvē levvi
		nayampuri naṉmoḻi yaṭakkavu maṭaṅkāṉ
		poṉṉiṇar naṟumalarp puṉṉai veḵkit
		titiyaṉoṭu poruta vaṉṉi pōla
		viḷikuvai kollō nīyē kiḷiyeṉac
		ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāyp periya
		kayaleṉa vamartta vuṇkaṭ puyaleṉap
		puṟantāḻ piruḷiya piṟaṅkukura laimpāṉ
		miṉṉēr maruṅkuṟ kuṟumakaḷ
		piṉṉilai viṭāa maṭaṅkeḻu neñcē	(akam. 126)
			māykatil vāḻiya neñcē nāḷu
		malliyaṟ kuṟumaka ṇallaka nacaii
		yaravirai tēru mañcuvaru ciṟuneṟi 
		yirave ṉeytiyum peṟāa yaruḷvarap
		pulleṉ kaṇṇai pulampukoṇ ṭulakat
		tuḷḷōrk kellām perunakai yākak
		kāmam kaimmika vuṟutara
		vāṉā varumpaṭar talaittan tōyē	 (akam. 258)
eṉavum varuvaṉa, taṉṉeñciṉai 140iravu vilakkiyaṉa.
collavaṟ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum - tāṉ varun tik kūṟukiṉṟa kūṟṟiṉait talaiviyaic cārttit talaivaṉ kūṟaliṉ ivvāṟu āṟṟāṉāy iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉṟu añcit tōḻi uṇarāmal talaivi tāṉē kūṭiyapakutiyiṉum: 
141kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum	 (tol.poruḷ.120)
eṉpataṉāl talaiviyāṟ 142kuṟipeṟṟun tōḻiyai irakkum. utāraṇam:
143ayattuvaḷar paiñcāy murunti ṉaṉṉa
		nakaippolin tilaṅku meyiṟukeḻu tuvarvā
		yākat tarumpiya mulaiyaḷ paṇaittōṇ
		māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
		māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
		pēyu maṟiyā maṟaiyamai puṇarcci
		pūcaṟ ṟuṭiyir puṇarvupirin ticaippak
		karanta karappoṭu nāṭuñcelaṟ karumaiyiṟ
		kaṭumpuṉaṉ malinta kāvirip pēryāṟṟu
		neṭuñcuḻi nītta maṇṇunaḷ pōla
		naṭuṅkañar petira muyaṅki neruna
		lāka maṭaitan tōḷē veṉvēṟ
		kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli
		yoḷiṟunī raṭukkattu viyalakam poṟpak
		kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyiṉ
		maṭavatu māṇṭa māa yōḷē	(akam. 62)
144aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi yaṉṉa
		maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉa ṇuṇaṅkiṭaip
		poṅkari paranta vuṇka
		ṇaṅkaliḻ mēṉi yacaiiya vemakkē 	(aiṅkuṟu. 174)
vakai eṉṟataṉāṉē itaṉiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavuṅ koḷka.
145taḷircēr taṇṭaḻai taii nuntai
		kuḷirvāy viyaṉpuṉat teṟpaṭa varukō
		kuṟuñcuṉaik kuvaḷai yaṭaiccinām puṇariya
		naṟuntaṇ cāra lāṭukam varukō
		viṉcoṉ mēvalaip paṭṭave ṉeñcuṇak 
		kūṟiṉi maṭantainiṉ kūreyi ṟuṇkeṉa
		yāṉṟaṉ moḻitaliṉ moḻiyetir vantu
		tāṉcey kuṟinilai yiṉiya kūṟi
		yēṟupiri maṭappiṇai kaṭuppa vēṟupaṭ
		ṭuṟukaḻai nivappiṟ ciṟukuṭip peyaruṅ
		koṭicci celpuṟa nōkki
		viṭutta neñcam viṭalol lātē.	(naṟṟiṇai. 204)
146iraṇṭaṟi kaḷviyanaṅ kāta lōḷē
		muraṇko ṭuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ
		muḷḷūrk kāṉa naṇṇuṟa vantu
		naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ
		kūntal vēynta viravumala rutirttuc
		cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
		yamarā mukatta ḷākit
		tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.	 (kuṟun. 312)
aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭuṅ kūṟalum - matiyuṭampaṭṭa tōḻi nīr kūṟiya kuṟaiyai yāṉ maṟantēṉeṉak kūṟumāyiṉ, avviṭattut taṉṉoṭu kūṭāmaiyāṉ talaivi maruṅkiṟ piṟanta kēṭṭaiyum, avaḷ ataṉai āṟṟi yirunta perumaiyaiyum kūṟutalum: 
147oḷḷiḻai makaḷiro ṭōraiyu māṭāy
		vaḷḷitaḻ neytaṟ ṟoṭalaiyum puṉaiyāy
		viripūṅ kāṉa loruciṟai niṉṟō
		yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutuṅ
		kaṇṭōr taṇṭā nalattai teṇṭiraip
		peruṅkaṭaṟ parappi ṉamarntuṟai yaṇaṅkō
		viruṅkaḻi maruṅku nilaipeṟ ṟaṉaiyō
		colliṉi maṭantai yeṉṟaṉe ṉataṉetir
		muḷḷeyiṟṟu muṟuvalun tiṟantaṉa
		pallita ḻuṇkaṇum parantavāṟ paṉiyē	(naṟṟiṇai. 155)
148taṇṭaḻai cerīiyun taṇṇeṉa vuyirttuṅ
		kaṇkaluḻ muttaṅ katirmulai yuṟaintu
		māṟṟiṉa ḷeṉpatu kēṭṭaṉa māṟṟā
		veṉṉiṉu mavaḷiṉu mikanta
		viṉṉā mākkaṭṭin naṉṉa rūrē.
			tōḷuṅ kūntalum palapā rāṭṭi
		vāḻta lollumō maṟṟē ceṅkōṟ
		kuṭṭuvaṉ ṟoṇṭi yaṉṉaveṟ
		kaṇṭu nayantunī nalkāk kālē.	(aiṅkuṟu. 178)
eṉavarum. 149ayarttatu avaḷ arumai tōṉṟutaṟku. 
tōḻi 150nīkkali ṉākiya nilaimaiyum nōkki - tōḻi ivviṭattukkāvalar 151kaṭiyareṉak kūṟic cēṭpaṭa niṟuttaliṟ ṟaṉakku uṇṭākiya varuttattaiyum pārttu:
152ummai - ciṟappu. ituvē maṭaṉmā kūṟutaṟku ētuvā yiṟṟu.
153nallurai yikantu pullurait tāayp
		peyaṉīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla
		vuḷḷan tāṅkā veḷḷa nīnti
		yaritavā vuṟṟaṉai neñcē naṉṟum
		peritā lammaniṉ pūca luyarkōṭṭu
		makavuṭai manti pōla
		vakaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē. 	(kuṟun. 29)
154paṇaittōṭ kuṟumakaḷ pāvai taiiyum
		pañcāyp paḷḷañ cūḻntum maṟṟiva
		ḷurutteḻu vaṉamulai yoḷipeṟa veḻutiya
		toyyil kāppō raṟitalu maṟiyār
		muṟaiyuṭai yaracaṉ ceṅkōl vaiyat
		tiyāṉṟaṟ kaṭaliṉ yāṅkā vatukol
		peritum pētai maṉṟa
		vaḷitō tāṉēyiv vaḻuṅka lūrē. 	(kuṟun. 276)
155uraittaciṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
		turukkaṅ kamaḻu meṉṟō
		ṭuṟappa veṉṟi yiṟīiyareṉ ṉuyirē	 (ciṟṟaṭṭakam)
maṭaṉmākūṟum iṭaṉumāruṇṭē - accēṭpaṭaiyāṉ maṭalēṟuvaleṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭu eṉṟavāṟu.
nōkki maṭaṉmā kūṟumeṉka. ummaiyāṉ varaipāyva leṉak kūṟum iṭaṉum uṇṭu eṉṟavāṟu. utāraṇam:
156viḻuttalaip peṇṇai viḷaiyaṉ māmaṭal
		maṇiyaṇi peruntār mārpiṟ pūṭṭi
		veḷḷeṉ paṇintupiṟa reḷḷat tōṉṟi
		yorunāṇ maruṅkiṟ perunā ṇīkkit
		teruvi ṉiyalavun taruvatu kollō
		kaliṅkavi racainaṭaip pētai
		melintila ṇāmviṭaṟ kamainta tūtē.	 (kuṟun. 182)
itu, neñcoṭu kiḷattal.
157nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalā ṇalkittaṉ
		pūṇāka nērvaḷavum pōkātu - pūṇāka
		meṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmē
		ṉiṉṟēṉ maṟukiṭaiyē nērntu. 	(tiṇai. nūṟ. 16)   
itu, tōḻikkuk kūṟiyatu. ivai 158cākkāṭu kuṟittaṉa.
			māveṉa maṭalu mūrp pūveṉak
		kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa
		maṟuki ṉārkkavum paṭupa
		piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē. 	(kuṟun. 17)
itaṉuṭ piṟitumākupa eṉṟatu varaipāytalai.
iṭaṉ eṉṟataṉāl tōḻi periyōrkkut takā teṉṟa vaḻit talaivaṉ maṟuttuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavuṅ koḷka.
			nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyē ṉiṉṟuṭaiyēṉ
		kāmuṟṟā rēṟu maṭal	 (kuṟaḷ. 1133)
iṉi iṭaṉum eṉṟa ummaiyaip pirittu niṟīi iru nāṉku kiḷaviyum makiḻcciyuṅ kalaṅkaluṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu; uraippiṉum peṭpiṉu muvappiṉu mirappiṉum vakaiyiṉum kūṟum iṭaṉum uṇṭu; pakutikkaṇṇum maṟṟaiya vaḻikkaṇṇuṅ kūṟum iṭaṉum uṇṭu. meyyuṟak kūṟalum pīṭuṅkūṟalum uṇṭeṉa muṭikka. 		(11)
(irantu piṉṉiṟpuḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumiṭam                    ivai eṉal)
103. 	paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉu
		maṉpuṟṟu nakiṉu mavaṭpeṟṟu maliyiṉu
		māṟṟiṭai yuṟutalu mavviṉaik kiyalpē. 
ituvum irantu piṉṉiṟpuḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) paṇpiṟ peyarppiṉum - tōḻi talaiviyatu iḷamai mutaliya paṇpukūṟi avvēṭkaiyai mīṭpiṉum: utāraṇam:
			kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
		vaṇṭupaṭu kūntaṟ ṟaṇṭaḻaik koṭicci
		vaḷaiyaṇ muḷaivā ḷeyiṟṟa
		ḷiḷaiya ḷāyiṉu 159māraṇaṅ kiṉaḷē. 	(aiṅkuṟu. 256)
iḵtu iḷaiyaḷeṉap 160peyarttuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
parivuṟṟu meliyiṉum - 161iruvakaik kuṟiyiṭattun talai viyai etirppaṭum ñāṉṟum etirppaṭṭa ñāṉṟum etirp paṭā niṉṟa ñāṉṟum palavāyavaḻi avaṉ 162parinta uḷḷatta ṉāy meliyiṉum: utāraṇam:
163āṉā nōyō ṭaḻipaṭar kalaṅkik
		kāmam kaimikak kaiyaṟu tuyaraṅ
		kāṇavu nalkā yāyiṟ pāṇar
		paricil peṟṟa viriyuḷai naṉmāṉ
		kavikuḷampu poruta kaṉmicaic ciṟuneṟi
		yiravalar meliyā tēṟum poṟaiya
		ṉuraicā luyarvaraik kollik kuṭavayi
		ṉakalilaik kānta ḷalaṅkukulaip pāyntu
		paṟavai yiḻaitta palka ṇiṟāaṟ
		ṟēṉuṭai neṭuvarait teyva meḻutiya
		viṉaimāṇ pāvai yaṉṉōḷ
		kolaicūḻn taṉaḷā ṉōkō yāṉē.	 (naṟṟiṇai. 185)
itu, pakaṟkuṟiyiṟ parivuṟṟatu.
164ōtamu moliyō viṉṟē yūtaiyun
		tātuḷar kāṉaṟ ṟavveṉ ṟaṉṟē
		maṇaṉmali mūtū rakaṉeṭun teruviṟ
		kūkaic cēval kurālō ṭēṟi
		yāriruñ catukkat tañcuvarak kuḻaṟu
		maṇaṅkukāl kiḷaru mayaṅkiru ṇaṭunāṭ
		pāvai yaṉṉa palarāy vaṉappiṟ
		ṟaṭameṉ paṇaittōṇ maṭamiku kuṟumakaḷ
		cuṇaṅkaṇi vaṉamulai muyaṅka luḷḷi
		mīṉkaṇ ṭuñcum poḻutum
		yāṉkaṇ ṭuñciṉ yātuko ṉilaiyē.	(naṟṟiṇai. 319)
iḵtu, iravukkuṟiyil parivuṟṟatu.
165maḻaivara vaṟiyā maññai yālu
		maṭukka ṉallū racainaṭaik koṭicci
		tāṉem maruḷā ḷāyiṉum
		yānta ṉuḷḷupu maṟantaṟi yēmē	 (aiṅkuṟu. 298)
166kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
		veḷippaṭun tōṟu miṉitu	 (kuṟaḷ. 1145)
iṉṉum parivuṟṟu meliyiṉum eṉṟataṉāṉē puṇarntu nīṅkun talaivaṉ āṟṟātu kūṟuvaṉavum, vaṟum puṉaṅ kaṇṭu kūṟuvaṉavum, iṟceṟippaṟivuṟuppa āṟṟāṉāyk kūṟuvaṉavum, tōḻi iṟpuṇarccikkaṇ taṉṉilaik koḷīik kūṟuvaṉavum, iravuk kuṟikkaṇ varukiṉṟāṉ talaiviyai aiyuṟṟup 167pāṅkaṟkuk kūṟuvaṉavum, piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉa vellām itaṉkaṇ amaikka. 
168eṉṟu miṉiya ḷāyiṉum pirita
		leṉṟu miṉṉā ḷaṉṟē neñcam
		paṉimaruntu viḷaikkum parūukka ṇiḷamulaip
		paṭucāntu citaiya muyaṅkuñ
		ciṟukuṭik kāṉavaṉperumaṭa makaḷē.
169kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
		yāṭā vaṭakiṉuḷuṅ kāṇēṉpōr - vāṭāk
		karuṅkolvēṉ maṉṉar kalampukka kollō
		maruṅkulkom paṉṉāṇ mayir	 (tiṇai: nūṟ. 4)
170peṟuva tiyaiyā tāyiṉu muṟuvatoṉ
		ṟuṇṭumaṉvāḻiya neñcē tiṇṭērk
		kaivaḷa rōri kāṉan tīṇṭi
		yeṟivaḷi kamaḻu neṟipaṭu kūntaṉ
		maiyī rōti māa yōḷvayi
		ṉiṉṟai yaṉṉa naṭpi ṉinnō
		yiṟumuṟai yeṉavoṉ ṟiṉṟi
		maṟumai yulakattu maṉṉutal peṟiṉē.	(kuṟun. 199)
171nōyu makiḻcciyum vīṭac ciṟanta
		vēyvaṉap puṟṟa tōḷai nīyē
		yeṉṉuḷ varutiyō veḻiṉaṭaik koṭicci
		murukupuṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi pōlaniṉ
		ṉuruvukkaṇ ṇeṟippa nōkkalāṟ ṟalaṉē
		pōkiya nākap pōkkaruṅ kavalai
		ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa voruttal
		cēṟā ṭirumpuṟa nīṟoṭu civaṇa
		veḷvacip paṭīiyar moytta vaḷpuḻīik
		kōṇāy koṇṭa koḷḷaik
		kāṉavar peyarkañ ciṟukuṭi yāṉē 	(naṟṟiṇai. 82)
172mayilkoṉ maṭavāḷkoṉ mānīrt tiraiyuṭ
		payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr - kuyilpayiluṅ
	kaṉṉi yiḷañāḻaṟ pūmpoḻi  ṉōkkiya
	kaṇṇiṉ varuntumeṉ ṉeñcu.	 (tiṇai. aim. 49)
aṉpu uṟṟu nakiṉum - 173tōḻi kuṟaimaṟuppuḻi aṉpu tōṉṟa nakiṉum: utāraṇam:
			nayaṉiṉ maiyiṟ payaṉitu veṉṉātu
		pūmpoṟip polinta vaḻalumi ḻakaṉpaip
		pāmpuyi raṇaṅki yāṅku mīṅkitu
		takāatu vāḻiyō kuṟumaka ṇakāa
		turaimati yuṭaiyumeṉ ṉuḷḷañ cāraṟ
		koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
		paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
		cēyari paranta māyitaḻ maḻaikka
		ṇuṟāa nōkka muṟṟaveṉ
		paita ṉeñca muyyu māṟē. 	(naṟṟiṇai. 75)
iḵtu, aṉpuṟṟu nakkuḻit talaivaṉ kūṟiyatu.
avaṭ peṟṟu maliyiṉum - tōḻi uṭampāṭupeṟṟu maṉam makiḻiṉum: utāraṇam:
			emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittō
		ḷoṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela viyali
		vanticiṉ vāḻiyō 174maṭantai
		toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.	 (aiṅkuṟu. 175)
iḵtu, avaṭpeṟṟu malintu talaivaṉ kūṟiyatu.
iṉṉum, avaṭ peṟṟu maliyiṉum eṉṟataṟku iraṭ ṭuṟa moḻital eṉṟataṉāṟ, talaiviyaip pakaṟkuṟiyiṉum iravukkuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum eṉṟu poruḷuraikka.
			naṉṟē ceyta vutavi naṉṟuterin
		tiyāmevaṉ ceykuva neñcē kāmar
		melliyaṟ koṭicci kāppap
		palkura lēṉaṟ pāttaruṅ kiḷiyē.	 (aiṅkuṟu. 288)
itu, pakaṟkuṟikkaṭ kiḷi puṉattiṉkaṭ paṭikiṉṟateṉṟu talaiviyaik kākka 175ēviyataṉai aṟinta talaivaṉ, avaḷaip peṟṟēmeṉa makiḻntu kūṟiyatu.
			kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkku
		māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.	(kuṟaḷ. 1114)
iḵtu, iravukkuṟikkaṇ avaṭpeṟṟu malintatu.
176kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
		karanta kāmaṅ kainniṟuk kallātu
		nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi
		yaraināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu
		kārvirai kamaḻuṅ kūntaṟ ṟūviṉai
		nuṇṇū lākam poruntiṉaḷ veṟpi
		ṉiḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla
		vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu
		vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccū
		lañcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu
		tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvō
		ḷāṉṟa kaṟpiṟ cāṉṟa periya 
		vammā varivaiyō valla ṭeṉāa
		tāay naṉṉāṭ ṭaṇaṅkuṭaic cilampiṟ
		kaviram peyariya vurukeḻu kavāa
		ṉērmalar niṟaicuṉai yuṟaiyuñ
		cūrmakaṇ mātō veṉṉumeṉ ṉeñcē. 	(akam. 198)
177viṇṇakam viḷakkal vēṇṭi nammiṟ
		piriyiṉum piriyumō peruntōṭ koṭicci
		vāṉañ cūṭiya tilakam pōla
		vōṅkiru vicumpiṉuṅ kāṇṭu
		mīṅkuṅ kāṇṭu mivaḷciṟu nutalē. 
ituvumatu.
āṟṟiṭai uṟutalum - talaivaṉ cellum neṟikkaṇ iṭaiyūṟu tōṉṟiṉa iṭattum:
eṉṟatu, talaiviyun tōḻiyum varuvaḻiyarumai kūṟiya vaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumeṉṟavāṟu. utāraṇam:
178kuruti vēṭkai yurukeḻu vayamāṉ
		valamiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkku
		marampayil cōlai maliyap pūḻiya
		ruruvat turuvi ṉāṇmēyalārum
		māri yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
		nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan
		taḻutaṉa ḷuṟaiyu mammā varivai
		payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
		pūtam puṇartta putitiyal pāvai
		virikati riḷaveyiṟ ṟōṉṟi yaṉṉaniṉ
		māṇala muḷḷi variṉemak
		kēma māku malaimuta lāṟē.	(naṟṟiṇai. 132)
eṉat talaivi āṟṟiṉatarumai kūṟiyataṟkut talaivaṉ kūṟiyatu.
iraṭṭuṟamoḻital eṉpataṉāṉ 179āṟṟiṭai yuṟutaṟku varaiviṭai vaittup pirintāṉ āṟṟiṭai varutta muṟṟuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka. atu pōkiṉṟāṉ kūṟuvaṉavum mīṇṭavaṉ 180pāṅkaṟkuk kūṟuvaṉavumām.
181ōmpumati vāḻiyō vāṭai pāmpiṉ
		ṟūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvik
		kalluyar naṇṇi yatuvē nelli
		maraiyiṉa māru muṉṟiṟ
		pulvēy kurampai nallō ḷūrē.	 (kuṟun. 235)
182kavalai keṇṭiya vakalvāyc ciṟukuḻi
		koṉṟai yoḷvī tāayc celvar
		poṉcey pēḻai mūytiṟan taṉṉa
		kāretir puṟavi ṉatuvē yuyarntōrkku
		nīroṭu corinta miccil yāvarkkum
		varaikō ḷaṟiyāc coṉṟi
		niraikōṟ kuṟuntoṭit tantai yūrē.	(kuṟun. 233)
avviṉaikku iyalpē - at tōḻiyiṟ kūṭṭattiṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻvatākiya ilakkaṇamām eṉṟavāṟu. 	(12)
(ulakiyalāṟ puṇarkkum pāṅkaṉimittam ittuṇaiyaveṉal)
104. pāṅka ṉimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
itu, mēṟ pāṅkinimittaṅ kūṟiya atikārattāṉē pāṅkaṉi mittaṅ kūṟukiṉṟār. 183vāyil peṭpiṉum (102) eṉṟa pāṅkaṉimittam pōlātu itu vēṟupaṭak kūṟaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu. eṉṉai? pāṅkaṉ talaiviyai etirppaṭṭu vantu talaivaṟku uraittalaṉṟik, kāḷaiyaroṭu kaṉṉiyarai ulakiyalāṟ puṇarkkumāṟu puṇarkkun tuṇaiyē yākaliṉ.
(i - ḷ.) akaṉaintiṇaiyum allātavaḻip pāṅkaṉ kaṇṇavākiya nimittam paṉṉiru pakutiyavām eṉṟavāṟu.
eṇvakai maṇattiṉum iṭainiṉṟu puṇarkkum pārppāṉ iru vakaik kōttiram mutaliyaṉavun tāṉaṟintu iṭainiṉṟu puṇarttal vaṉmai avar puṇartaṟku nimitta mātaliṉ avai avaṉkaṇṇa veṉappaṭum. ivaṉaip piracāpatiyeṉpa. nimittamuṅ kāraṇamum oṉṟu. kāraṇam paṉṉiraṇṭeṉavē kāriyamum paṉṉiraṇṭām; avai eṇ vakai maṇaṉumātaliṉ avaṟṟaik kaikkiḷai mutaliya ēḻu tiṇaikkum iṉṉavāṟu uriyaveṉa varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ paṉṉiru pakutiyum aṭaṅkak kūṟupa. avvāṟṟāṉē piramam picāpattiyam āriṭan teyvam eṉavum, mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉavum, ācuram irākkatam pēy eṉavum paṉṉiraṇṭām. piramam mutaliya nāṉkaṟkum pāṅkaṉ ētuvākaliṉ ivvāṟu piramacariyaṅ kāttāṉeṉavum, ivaṉ iṉṉa kōttirattāṉ ākaliṉ ivaṭku uriyaṉeṉavum, ivaḷai iṉṉavāṟṟāṟ koṭukkat takumeṉavum, iṉṉōṉai ācāriyaṉākakkoṇṭu vēḷvi ceytu maṟṟik kaṉṉiyaik koṭukkat takumeṉavuñ collip puṇarkku meṉpatu. iṉi, yāḻōr kūṭṭattuḷ aintiṇaiyumāyiṟ pāṭaluṭ payiṉṟa vakaiyāṉē mutal karu uripporuḷ varaiyaṟaipaṟṟi muṟai ciṟantu varutalum peyarkoḷap peṟāmaiyum uṭaiyavaṉṟē, avvāṟaṉṟi, īṇṭuk koḷkiṉṟa yāḻōr kūṭṭattu aintiṇaiyumāyiṉ avvan nilattiyal pāṉum 184piṟapāṭai yoḻukkattāṉum vēṟupaṭṭa vēṟupāṭu paṟṟiyuñ cuṭṭi yoruvarp peyar koṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa ulakiyalāṉ ellāraiyum iṭainiṉṟu puṇarppāruḷ vaḻi avvan nimittaṅkaḷum vēṟu vēṟāki varum pāṅkaṉ nimittaṅkaḷai yuṭaiya eṉappaṭṭaṉa. 
iṅṅaṉam aintiṇaip pakutiyum pāṅkaṉimittamāṅkāl vēṟupaṭumeṉavē, pulaṉeṟi vaḻakkiṟpaṭṭa 185iruvakaik kaikōḷum pōlā ivai yeṉpatūum, avvannilattiṉ makkaṭkut takka maṉṟalum vēṟākaliṉ avarkkum pāṅkar uḷa reṉpatūum, ivvāṟṟāṉ eṇ vakai maṇaṉum uṭaṉōtavē ivaiyum 186oḻinta eḻuvakai maṇaṉumpōla akappuṟameṉap paṭumeṉpatūuṅ koḷka.
iṉi, acurat taṉmaiyāḷaik kuravar iṉṉavāṟu  koṭuppar  nīyuñ cēṟiyeṉṟu oruvaṉ pāṅkupaṭak kūṟalum, ivaṉai avaṭkuk kāṭṭi ivaṉ iṉṉaṉeṉṟu oruvaṉ iṭainiṉṟu kūṟalum uṇmaiyiṉ, atuvum pāṅkaṉimitta muṭaittu. irākkatattiṟkum ittaṉmaiyāḷ iṉṉuḻi iruntāḷeṉṟu pāṅkāyiṉār kūṟakkēṭṭu oruvaṉ valitiṟ paṟṟik kōṭaliṉ ituvum pāṅkaṉimittamuṭaittu. pēykkum poruntuvatu aṟiyātāṉ iṭainiṉṟu puṇarp piṉ ataṟkum atu nimittamām. ip paṉṉiraṇṭun toṉmaiyun tōlu (550-1) meṉṟa vaṉappiṉuḷ varuvaṉa. 	(13)
(paṉṉiraṇṭeṉappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷ          ēḻum iṉṉatiṇaip pāṟpaṭumeṉal)
105.	muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē
		piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
mēṟ paṉṉiraṇṭeṉappaṭṭa eṇvakai maṇattiṉuḷ ēḻaṉai eḻutiṇaiyuḷ iṉṉatiṇaippāṟpaṭum eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē - itaṟku 187muṉ niṉṟa acuramum irākkatamum paicācamum kaikkiḷai yeṉṟaṟkuc ciṟantilavēṉuṅ kaikkiḷaiyeṉac cuṭṭappaṭum; piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē - piṉṉar niṉṟa piramam pirācāpattiyam āriṭan teyva meṉṉum nāṉkaṉaiyum peruntiṇai taṉakku iyalpākavē peṟumeṉavuṅ kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.
maṉṟal eṭṭu eṉṟa varalāṟṟu muṟaiyāṉē vāḷātu paṉṉiraṇṭeṉṟār eṉpatē paṟṟi, īṇṭum ammuṟai yāṉē iṭavakai yāṉ muṉṉaiya mūṉṟum piṉṉar nāṉku meṉṟār. eṉavē, iṉik kūṟum yāḻōr mēṉa (106) aintum oṉṟāka avviraṇṭaṟkum iṭaiya teṉappaṭuvatāyiṟṟu. villēṟṟiyāyiṉuṅ kol lēṟu tarīiyāyiṉuṅ koḷva leṉṉum uḷḷattaṉā vāṉ talaivaṉē yātaliṉ, ataṉai muṟpaṭappiṟanta aṉpu muṟaipaṟṟi orutalaik kāmamākiya kaikkiḷai yeṉṟār. irākkatam valitiṉ maṇañ ceytalātaliṉ atuvum 188appāṟpaṭum; pēyum appāṟpaṭum. ivai muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaik kiḷaiyāyavāṟu. kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṟ (50) kaikkiḷai ciṟappuṭait teṉṟaṟkup pullit tōṉṟum (50) eṉak kūṟi, itaṉai vāḷātu kuṟippeṉṟār. 189āṇṭup piṟkālattaṉṟik kāṭcikkaṇ maṇam ataṟkiṉmaiyiṉ īṇṭu maṇaṅ kūṟum vaḻik kūṟātu akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉār. ēṟiya maṭaṉ mā mutaliya vaṟṟaip peruntiṇaik kuṟippē (51) eṉak kūṟi, īṇṭup peruntiṇai peṟumē yeṉṟār, avai ciṟappila ivai ciṟappuṭaiya veṉṟaṟku.
in nāṉkum orutalaik kāmampaṟṟi nikaḻāmaiyāṉum oruvaṉō ṭoruttiyai etirniṟīi avaruṭampāṭṭōṭu puṇarkkuṅ kantaruvamaṉmaiyāṉum avaṟṟiṉ vēṟākiya peruntiṇaiyām. 		(14) 
(paṉṉiraṇṭaṉuḷ iṭaiyatāya aintum ivaiyeṉal)
106.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
		tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē.
iḵtu, appaṉṉiraṇṭaṉuḷ iṭaiyatāy oḻinta aintuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa - mēṟkūṟiya naṭuvaṇaintiṇaiyun tamakku mutalāka avaṟṟoṭu porunti varuṅ kantaruvamārkkam aintum; tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē - keṭalaruñ ciṟappoṭu poruntiya aivakai nilaṉum peṟutaliṉ avai  ainteṉappaṭum eṉṟavāṟu.
eṉavē, 190mutaṟkantaruvam aintumēyaṉṟi avaṟṟoṭu poruttamuṭaiya kantaruvam ivvaintumeṉa vēṟupaṭut tiṉār. ivai ap paṉṉiraṇṭaṉuṭ kūṟāniṉṟa aintum, muta loṭu puṇarntaveṉṟē oḻiyātu piṉṉum yāḻōr mēṉa veṉṟār, ivaiyuṅ kantaruvamē eṉṟaṟku. ivaiyum oruvaṉ orutti yetir niṉṟu uṭampaṭutta loppumai yuṭaiya. keṭalaruñ ciṟappeṉavē mutal karu urip poruḷāṉuṅ kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷāṉum pāṅki puṇarttaliṉmai yāṉum ilakkaṇaṅ kuṟaippaṭṭavēṉuñ, cuṭṭiyoruvar peyar koḷḷappaṭṭuk kaṟpiyalākiya ilvāḻkkaiyum peṟṟuvarutaṟ ciṟappuṭaiya ivaiyum, ainnilam 191peṟutalē yaṉṟi yeṉṟāṉām. itu pulaneṟiyaṉṟi ulakiyalākaliṉ, ulakiyalāṟ pālai nilaṉum āṇṭu vāḻvārkku maṉṟalum uḷavākaliṟ pālaiyuṅ kūṟiṉār. eṉavē, aimpulattu vāḻvār maṇamuñ ceyyuḷuṭ pāṭiyakkāl iḻukkiṉṟeṉṟār. 	(15)
(talaivikkuriya kiḷavikaḷ ivaiyeṉal)
107.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattuṅ
		kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi yikappiṉun
		tāṉakam pukāaṉ peyarta liṉmaiyiṟ
		kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki
		vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum
		pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
		pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
		vēḷā ṇetirum  viruntiṉkaṇṇum
		vāḷā ṇetirum pirivi ṉāṉu
		nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
		varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya
		puraitīr kiḷavi pulliya vetirum
		varaivuṭaṉ paṭutalu māṅkataṉ puṟattup
		puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaiik
		kiḻavōṇ mēṉa veṉmaṉār pulavar.
itu, mēṟṟalaivaṟkuriya kiḷavi kūṟip, pāṅkaṉimittam avaṉ kaṇ nikaḻum pakutiyuṅ kūṟi, ammuṟaiyāṉē talaivik kuriya kiḷavi kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) iruvakaikkuṟi piḻaippu ākiya iṭattum - iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum piḻaittaviṭattum: utāraṇam:
192muḻavumuta laraiya taṭavunilaip peṇṇaik
		koḻumaṭa liḻaitta ciṟukōṟ kuṭampaik
		karuṅkā laṉṟiṟ kāmar kaṭuñcūl
		vayavuppeṭai yakavum pāṉāṭ kaṅkuṉ
		maṉṟam pōḻu miṉamaṇi neṭuntēr
		vārā tāyiṉum varuvatu pōlac
		cevimuta licaikku maravamoṭu
		tuyiṟuṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ kaṇṇē 	(kuṟun. 301)
193koṉṉūr tuñciṉu miyāntuñ calamē
		yemmi layala tēḻi lumpar
		mayilaṭi yilaiya mākkura ṉocci
		yaṇimiku meṉkom pūḻtta
		maṇimaruḷ pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē	(kuṟun. 138)
194ēṟiraṅ kiruḷiṭai yiraviṉiṟ patampeṟāaṉ
		māṟiṉe ṉeṉakkūṟi maṉaṅkoḷḷun tāṉeṉpa
		kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttuk kuraṉoccip
		pāṭōrkkuñ ceviyōṭu paitalēṉ yāṉāka.	 (kali. 46) 
195iruḷvī neyta litaḻakam poruntik
		kaḻutukaṇ paṭukkum pāṉāṭ kaṅku
		lemmiṉu muyavuti centalai yaṉṟil
		kāṉalañ cērppaṉ pōlaniṉ
		pūneṟṟic cēvalum poyttaṉṟō kuṟiyē.
itu, taṉṉuṭ 196kaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
			puṉkaṇkūr mālaip pulampumeṉ kaṇṇēpōṟ
		ṟuṉpa muḻuvāy tuyilap peṟutiyā
		liṉkaḷvāy neytāṉī yeytuṅ kaṉaviṉuḷ
		vaṉkaṇār kāṉal varakkaṇ ṭaṟitiyō 	(cilampu:. kāṉam. 33)
eṉavum ivai kuṟipiḻaittuḻit taṉvayi ṉurimaiyum avaṉ vayiṟ 197parattaimaiyum paṭak kūṟiyaṉavām. 
kuṟipiḻaittalāvatu: puṉalolippaṭuttalum puḷḷeṭup putalum mutaliyaṉa. kuṟiyeṉak kuṟittavaḻi, avaṉāṉaṉṟi avai vēṟoru kāraṇattāṉ nikaḻntuḻi, ataṉaik kuṟiyeṉa niṉaintuceṉṟu avai avaṉkuṟiyaṉmaiyiṉ 198akaṉṟu māṟutalām. pakaṟkuṟikku utāraṇam vantuḻik kāṇka.
kāṇā vakaiyiṟ poḻutu naṉi ikappiṉum - kuṟivaḻic cellun talaivaṉai iṟṟai ñāṉṟiṟ kāṇṭal ariteṉṟu kaiyaṟuva tōrāṟṟāṟ poḻutu 199cēṭkaḻiyiṉum: 
eṉṟatu, tāytuñcāmai, ūrtuñcāmai, kāvalar kaṭukutal, nilavuveḷippaṭutal, nāytuñcāmai pōlvaṉa vaṟṟāṉ talaivaṉ kuṟiyiṉkaṇ talaivi varappeṟāmal nīṭṭittalām. utāraṇam: 
200irumpiḻi makāariv vaḻuṅkaṉ mūtūr
		viḻaviṉ ṟāyiṉun tuñcā tāku
		malla lāvaṇa maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
		valluraik kaṭuñco laṉṉai tuñcāḷ
		piṇikō ḷaruñciṟai yaṉṉai tuñciṟ
		ṟuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuva
		rilaṅkuvē liḷaiyar tuñciṉ vaiyeyiṟṟu
		valañcurit tōkai ñāḷi makiḻu
		maravavāy ñamali kuraiyātu maṭiyiṟ
		pakaluru vuṟaḻa nilavukkāṉṟu vicumpi
		ṉakalvāy maṇṭila niṉṟuviri yummē
		tiṅkaḷkal cērpu kaṉaiyiruṇ maṭiyi
		ṉilleli valci vallāyk kūkai
		kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum
		vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ
		maṉaicceṟi kōḻi māṇkura liyampu
		mellā maṭinta kālat torunā
		ṇillā neñcat tavarvā ralarē
		yataṉāl, aripey puṭṭi lārppap pariciṟan
		tāti pōkiya pāypari naṉmā
		nocci vēlit titta ṉuṟantaik
		kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
		paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē	 (akam. 122)
201karuṅkāl vēṅkai vīyuku tuṟuka
		lirumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai
		yelli varunar kaḷaviṟku
		nallai yallai neṭuveṇ ṇilavē	 (kuṟun. 47)
202vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
		kēḷvarum pōḻti leḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ
		kēḷvarum pōḻti leḻātāyk kuṟāaliyarō
		nīḷvari nākat teyiṟē vāḻiveṇṭiṅkāḷ. 	(yā.vi.pa. 330)
tāṉakam pukāaṉ peyartaliṉmaiyiṟ kāṭci ācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum - aṅṅaṉaṅ kāṇāvakaiyiṟ poḻutu naṉiyikantu talaivi kuṟitappiyak kālun talaivaṉ kuṟiyiṭam pukuntallatu peyarā ṉeṉpatu tāṉ aṟiyumātaliṉ, āṇṭup pukuntavaṉ tāṉ vantu nīṅkiṉamai aṟitaṟku oru kuṟi ceytaṉṟi vāḷātu peyarā ṉaṉṟē? ak kuṟikāṇuṅ kāṭci viruppiṉāṟ ṟalaivi piṟṟai ñāṉṟu viṭiyaliṟceṉṟu āṇṭaik  kuṟikaṇṭu kalaṅki, avaṉai etirppaṭutal vēṭkaiyaḷākic ceyvatu aṟiyātu mayakkattōṭu avaḷ kaiyaṟavu eytumpoḻutiṉ kaṇṇum: 
tāṉ eṉṟatu talaivaṉai. iravukkuṟiyiṉai akameṉ ṟār, iravukkuṟi eyilakattatu eṉpataṉāṉ. kuṟiyiṟceṉṟu nīṅkuva ṉeṉavē kāṭci avaṉmēṟṟaṉṟik kuṟimēṟṟām. kuṟi: mōtiram mālai muttam mutaliyaṉa 203kōṭṭiṉuṅ koṭi yiṉum iṭṭu vaittaṉavām; ivai varuttattiṟku ētuvām. itu viṭiyal nikaḻumeṉṟaṟkup poḻuteṉṟār; eṉavē kāṇpaṉa viṭiyaliṟ kāṇumeṉṟār. mayaṅkum eṉṟataṉāṉ tōḻiyum uṭaṉmayaṅkum. atu,
204ikkāntaṇ meṉmukaimēl vaṇṭaṉṟaḵ timmukaiyiṟ
		kaikkāntaṇ melviralāy kāṇitō - pukkuc
		ceṟintatupōṟ ṟōṉṟun toṭupoṟi yāmpaṇ
		ṭaṟintatoṉ ṟaṉṉa tuṭaittu.
205pukāak kālaip pukku etirppaṭṭuḻip 206pakāa viruntiṉ pakutikkaṇṇum - uṇṭikkālattut talaiviyillat tut talaivaṉ pukketirppaṭṭavaḻi, nīkki niṟuttāta viruntu ēṟṟukkoḷḷum pakutikkaṇṇum:
eṉavē, maṉaiyakam pukutaṟku ovvāta mikka talaivaṉ pukuntāl iḵtoṉ ṟuṭaitteṉat tērātu tāy avaṉai 207viruntēṟṟu nīkki niṟuttaṟ pakutiyun taḻīiyi ṉavāṟāyiṟṟu.  
pukākkālamātaliṟ pakāvirunteṉṟāṉ. viṭiyaṟkāla māyiṟ ṟalaivaṉ pukāṉeṉavum, pukākkālattup pukka 208ñāṉṟāyiṉ avar viruntēṟṟuk kōṭal 209orutalai yeṉṟu pukum eṉṟuṅ koḷka. talaivi kāṭciyācaiyiṟ kalaṅkiyataṟkēṟpat talaivarkkuṅ kāṭciyācai kūṟiṟṟu. atu,
210cuṭarttoṭīi kēḷāy teruviṉā māṭu
		maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā vaṭaicciya
		kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
		nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnā
		ḷaṉṉaiyum yāṉu miruntēmā villirē
		yuṇṇunīr vēṭṭē ṉeṉavantāṟ kaṉṉai
		yaṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻā
		yuṇṇunī rūṭṭivā veṉṟā ḷeṉayāṉun
		taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
		vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
		ṭaṉṉā yivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā
		vaṉṉai yalaṟip paṭartarat taṉṉaiyā
		ṉuṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā vaṉṉaiyun
		taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
		kaṭaikkaṇāṟ kolvāṉpō ṉōkki nakaikkūṭṭañ
		ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ. 	(kali. 51)
itu, pukākkālattup pukkāṉai viruntēṟṟuk koṇṭamai iṉṉorukālattut talaivi tōḻikkuk kūṟiya vāṟu kāṇka.
211aṉṉaivāḻka palavē teṇṇī
		riruṅkaṭal vēṭṭa mentai pukkeṉat
		tārmaṇi neṭuntēr nīvi yāṉumō
		rellamai viruntiṉa ṉeṉṟa
		mellam pulampaṉait taṅkeṉ ṟōḷē.
itu tōḻikūṟṟumām.
oṉṟiya tōḻiyeṉṟataṉāl tōḻikūṟṟu vantuḻik kāṇka.
212maṇṇiya ceṉṟa voṇṇuta larivai
		puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappaṟ
		koṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟo ṭavaṇiṟai
		poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
		peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
		varaiyā nirayattuc celīiyarō vaṉṉai
		yorunā, ṇakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
		pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē. 	(kuṟun. 292)
itu, pukākkālattut talaimaimikka talaivaṉ pukkataṟku viruntēlātu cevili iravun tuyilātāḷait talaivi muṉintu kūṟiyatu.
vēḷāṇ etirum viruntiṉkaṇṇum - aṅṅaṉam virun tātalēyaṉṟit talaivi 213vēḷāṇmaiceyya etirkoḷḷak karututal kāraṇattāl tōḻi avaṉai viruntēṟṟuk kōṭaṟ kaṇṇum: 
eṉṟatu, talaivi avaṟku upakārañceyyak karuti ataṉaik kuṟippāṟ kūṟat tōḻi avaṉai viruntāyt taṅkeṉṉum. utāraṇam:
214nāḷvalai mukanta kōḷval paratavar
		nuṇaṅkumaṇa lāṅka ṇuṇaṅkap peymmār
		paṟikoḷ koḷḷaiyar maṟuka vukka
		mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
		yellai taṇpoḻiṟ ceṉṟeṉac celīiyar
		tērpūṭ ṭayara vēey vārkōṟ
		ceṟitoṭi tiruttip pāṟumayir nīvic
		celliṉi maṭantainiṉ ṟōḻiyoṭu maṉaiyeṉac
		colliya vaḷavai tāṉperitu kaliḻntu
		tīṅkā yiṉaḷiva ḷāyiṟ ṟāṅkātu
		notumalar pōlap piriyiṟ katumeṉap
		piṟitoṉ ṟākalu mañcuva lataṉāṟ
		cēṇiṉ varunar pōlap pēṇā
		yiruṅkali yāṇareñ ciṟukuṭit tōṉṟiṉ
		valletir koṇṭu mellitiṉ viṉaiit
		tuṟaiyu māṉṟiṉṟu poḻutē cuṟavu
		mōta malka kaṭaliṉ māṟāyiṉavē
		yelliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa
		vemarkuṟai kūṟat taṅki yēmuṟa
		viḷaiyarum puraviyu miṉpuṟa nīyu
		milluṟai nalvirun tayarta
		lollutum perumanī nalkutal peṟiṉē. 	(akam. 300)
itaṉuḷ, tāṉ peritu kaliḻntu tīṅkāyiṉaḷeṉavē akkuṟipput talaivaṉ pōkāmaṟ ṟaṭuppak kūṟiyateṉṟu uṇarntu tōḻi kūṟiṉāḷ.
vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum - vāḷāṇmai ceytaṟku otta pirivu tōṉṟiyavaḻiyum:
āṇṭut talaivimēṟṟuk kiḷavi. mūvakaip piriviṉum pakai vayiṟpirivai 215vitantōti ōtalum tūtum varaiviṭai vaittup piriviṟkuc ciṟantila eṉṟārām. atikārappaṭṭu varukiṉṟa kaḷaviṉuḷ avai nikaḻappeṟā; ituvāyiṉ varaiviṭai vaittup piriyavum peṟum. aracarkku iṉṟiyamai yāta pirivākaliṉ eṉpatu karuttu. ip pirivu aracarkku urit teṉpatu tāṉē cēṟalum (tol. po. 27) eṉṉum cūttirat tāṟ peṟutum. vāḷāṇmaikku ēṟṟa piriveṉavē, muṭiyuṭai 216vēntarēvaliṟ piriyum aracarkaṇṇatu ippiriveṉka. ciṟupāṉmai avvēntaṟkum urittu, veḷippaṭai tāṉē (141) eṉpataṉuḷ 217ippirivillai eṉparātaliṉ. atu,
			pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar
		vakaikoṇṭa cemmaṉām vaṉappāra viṭuvatō
		pukaiyeṉap putaḻcūḻntu pūvaṅkaṭ poticeyyā
		mukaiveṇpa ṉutipora muṟṟiya kaṭumpaṉi.	(kali. 31)
itaṉuḷ - 218paṉiyetir paruvaṅ kuṟiñciyākaliṟ kaḷaviṟ pirintāṉ vāḷāṇetirum veṉṟi tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu. iḵtu avaṉvayiṟ parattaimai karutātatu.
nāṇu neñcu alaippa viṭuttaṟkaṇṇum - talaivikku iṉṟiyamaiyāta nāṇuttāṉ avaḷ neñciṉai alaitta liṉ avaḷ an nāṇiṉaik kaiviṭuttaṟ kaṇṇum; aḵtu uṭaṉ pōkkiṉum varaivu kaṭāvum vaḻiyum vēṭkaimī tūrntu nāṇtuṟanturaittal pōlvaṉa:
219aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
		naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē yiṉiyē
		vāṉpūṅ kompi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
		tīmpuṉa ṉeritara vīntuk kāṅkut
		tāṅku maḷavait tāṅkik
		kāma neritarak kainnil lātē.	 (kuṟun. 149)
iḵtu, uṭaṉpōkku valittamaiyiṉ nāṇtuṟantu kūṟiyatu.
varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya puraitīr kiḷavi pulliya etirum - varaital viruppiṉāṉ tōḻi talaivaṟku varaivu kaṭāyk kūṟiya puraitīr kiḷaviyait talaivi 220porunti niṉṟē iyaṟpaḻittaṟku maṟuttāḷpōl niṟkum etir maṟaiyaiyum: 
puraitīr kiḷavi talaivaṉuyarpiṟku ēlātu iyaṟpaḻittu uraikkuṅ kiḷavi. atu, pāṭukam vāvāḻi tōḻi eṉṉuṅ kuṟiñcik (41) kaliyuḷ,
221ilaṅku maruvit tēlaṅku maruvittē
		vāṉi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
		cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai 	
eṉat tōḻi iyaṟpaḻitta vāypāṭṭāṉ varaivu kaṭāva ataṉai uṭampaṭṭup paḻittaṟku uṭampaṭātāḷ,
222poyttaṟ kuriyaṉō poyttaṟ kuriyaṉō
		vañcalōm peṉṟāraip poyttaṟ kuriyaṉō
		kuṉṟaka ṉaṉṉāṭaṉ vāymaiyiṟ poytōṉṟiṟ
		ṟiṅkaḷuṭ ṭīttōṉṟi yaṟṟu	
eṉat talaivi iyaṟpaṭa moḻintu etir maṟuttavāṟu kāṇka. 
223aruvi vēṅkaip peruvarai nāṭaṟ
		kiyāṉevaṉ ceykō veṉṟi yāṉatu
		nakaiyeṉa vuṇarē ṉāyi
		ṉeṉṉā kuvaiko ṉaṉṉuta ṉīyē.	(kuṟun. 96)
ituvum iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaivi iyaṟpaṭa moḻintatu.
varaivu uṭaṉpaṭutalum - talaivaṟkut talaivi tamar varai vuṭampaṭṭataṉait talaivi virumputalaiyum: utāraṇam:
224ilaiyamar taṇkuḷavi yēynta potumpiṟ
		kulaiyuṭaik kānta ḷiṉavaṇ ṭimiru
		malaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
		yalaiyu malaipōyiṟ ṟiṉṟu. 	(ain. eḻu. 3)
225oṟuppa vōvalar maṟuppat tēṟalar
		tamiya ruṟaṅkuṅ keḷavai yiṉṟā
		yiṉiyatu kēṭṭiṉ puṟukaviv vūrē
		muṉāa, tiyāṉaiyaṅ kurukiṉ kāṉalam peruntō
		ṭaṭṭa maḷḷa rārppicai verūuṅ
		kuṭṭuvaṉ marantai yaṉṉaveṅ
		kuḻalviḷaṅ kāynutaṟ kiḻavaṉu mavaṉē. 	(kuṟun. 34)
tamarāṉ oṟukkappaṭṭu ōvārāyt tuyaruḻattal ākā teṉa āṟṟuvikkuñ - coṟkaḷāṉ maṟutturaippavun tēṟārāyt taṉittu iruppār uṟakkam kāraṇamāka eḻunta keḷavai kēḷātu varainteytiya māṟṟaṅ kēṭṭu ivvūrum iṉpuṟuka eṉpatām.
āṅkataṉ puṟattup puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaii - avaṉ varaivu vēṇṭiṉaviṭattu avvaraivu 226puṟattatākiya vaḻit talaivi taṉṉuyarpu uṇṭākat tōṉṟiyatu maṟuttalōṭē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu.
ataṉpuṟam eṉavē ataṟku ayalākiya notumalar varaivāyiṟṟu. talaivi taṉ kuṭippiṟappuṅ kaṟpum mutaliya uyarccikku ēṟpa ataṉai maṟuttut talaivaṉ varaiyumāṟu nī kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟumeṉṟaṟkup, puraipaṭa vanta maṟuttal eṉṟār.
227vāri neṟippaṭ ṭirumpuṟan tāaḻnta
		vōrip putalva ṉaḻutaṉa ṉeṉpavō
		putuva malartaii yemareṉ peyarāl
		vatuvai yayarvāraik kaṇṭu matiyaṟiyā
		vēḻaiyai yeṉṟakala nakkuvan tīyāynī
		tōḻi yavaṉuḻaic ceṉṟu;
		ceṉṟiyā ṉaṟivēṉ kūṟuka maṟṟiṉi;
		collaṟiyāp pētai maṭavaimaṟ ṟellā
		niṉakkorūu maṟṟeṉ ṟakalukalu nīṭiṉṟu
		niṉakku varuvatāk kāṇpā yaṉaittākac
		colliya collum viyaṅkoḷak kūṟu;
		tarumaṇaṟ ṟāḻap pey tilpūva lūṭṭi
		yerumaip peṭaiyō ṭemarīṅ kayarum
		perumaṇa mellān taṉittē yoḻiya
		varimaṇaṉ muṉṟuṟaic ciṟṟil puṉainta
		tirunuta lāyattār tammuṭ puṇarnta
		vorumaṇan tāṉaṟiyu māyi ṉeṉaittun
		terumaral kaiviṭ ṭirukkō valarnta
		virinī ruṭukkai yulakam peṟiṉu
		maruneṟi yāyar makaḷirk
		kirumaṇaṅ kūṭuta lilliyal paṉṟē	 (kali. 114)
		maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum 	(kuṟun. 31)
iccūttirattu urupum eccamumāyavaṟṟaik kiḻavōṇ mēṉa eṉpataṉōṭu muṭittu, muṟṟiṟkuk kiḷaviyeṉa oru peyar veḷippaṭuttu muṭikka. pulliya etiraiyum uṭaṉpaṭu talaiyum maṟuttaluṭaṉ 228tokuttu. 
kiḻavōḷ mēṉa eṉmaṉār pulavar - talaiviyiṭattaṉa kiḷaviyeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. 	(16)
(kāmappuṇarccikkaṇ nāṇumaṭaṉum kuṟippiṉumiṭattiṉum varumeṉal)
108.	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūu
		nāṇu maṭaṉum peṇmaiya vātaliṟ
		kuṟippiṉu miṭattiṉu mallatu vēṭkai
		neṟippaṭa vārā vavaḷvayi ṉāṉa.
iḵtu, uḷḷappuṇarccikku uriyavāṟu meyyuṟu puṇarccik kaṇṇum nikaḻumeṉṟa nāṇum maṭaṉuṅ kuṟippiṉum iṭattiṉum varumeṉak kūṟutaliṉ, accamu nāṇum (tol. po. 99) eṉpataṟkup puṟaṉaṭaiyāyiṟṟu. itaṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ, 229iṭattiṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai 230tirintuvarumeṉpa tūum, 231atu kūṟṟiṉ kaṇ varumeṉpa tūuṅ kūṟṟunikaḻkiṉṟa ivviṭattē kūṟavēṇṭutaliṉ. eṉavē, itu mutaliya cūttiram mūṉṟum muṉṉart talaivikkuk kūṟṟu nikaḻu meṉṟaṟkuk, kūṟṟunikaḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum nīṅkak kūṟum eṉṟu akkūṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṉavēyāyiṟṟu.
(i - ḷ.) avaḷvayiṉ āṉa nāṇum maṭaṉum peṇmaiya ātaliṉ - talaiviyiṭattu uḷavākiya nāṇum maṭaṉum peṇ maip paruvattē tōṉṟutalaiyuṭaiyavātaliṉ; kāmat tiṇai yiṟ kaṇṇiṉṟu kuṟippiṉum varūum - apparuvattē tōṉṟiya kāmavoḻukkaṅ kāraṇamāka avai kaṇṇiṉkaṇiṉṟu kuṟippi ṉum varum; vēṭkai neṟippaṭa iṭattiṉum varūum - aṉṟi vēṭkai taṉṟaṉmai tiriyātu vaḻippaṭutalāṉē karuma nikaḻccik kaṇṇum varum; allatu vārā - avvīriṭattu mallatu avai vārā eṉṟavāṟu.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ uriyavākak kūṟum paṉṉiraṇṭu meyppāṭṭāṉuṅ kuṟippiṉkaṇ nāṇum maṭaṉum nikaḻnta vāṟuṇarka.
			oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyuṅ
		karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa	
eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ (510) cūttirattāṉ iṭameṉṟataṉaik karuma nikaḻcci eṉṟuṇarka:
aḵtāvatu iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻāalun - tōḻiyiṟ puṇarvumām. ivaṟṟiṉkaṇṇum nāṇum maṭaṉum nikaḻumeṉṟāṉ. iṉit tōḻiyiṟ puṇarviṉkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvarumeṉa mēliṟ cūttirattāṟ kūṟukiṉṟāṉ. 			(17)
(karuma nikaḻccikkaṇ nāṇum maṭaṉun                            tantaṉmai tirintu varumeṉal)
109.	kāmañ collā nāṭṭa miṉmaiyi
		ṉēmuṟa viraṇṭu muḷaveṉa moḻipa.
232itu karuma nikaḻccikkaṇ varum nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintu varumeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) collāk kāmam iṉmaiyiṉ - karuma nikaḻcci yiṭattuk kūṟṟu nikaḻāta kāmam pulaṉeṟi vaḻakkiṉ kaṇiṉmai yiṉ; iraṇṭum ēmuṟa nāṭṭam uḷaveṉa moḻipa - muṟkūṟiya nāṇum maṭaṉun tantaṉmai tirintuvara nāṭṭutal uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivi kūṟṟu nikaḻttuva ḷeṉpatūum, nikaḻuṅkāl nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai keṭṭu akkūṟṟu nikaḻumeṉpatūum, aṅṅaṉaṅ keṭutalai yum muntunūṟkaṇ āciriyar nāṭṭutal uḷaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
233tērē muṟṟaṉṟu niṉṉiṉum peritē	(kali. 74)
234pērēmuṟ ṟāppōla muṉṉiṉṟu vilakkuvāy	 (kali.113)
eṉṟāṟ pōla 235mayakkam uṇarttiṟṟu.
iṉi nāṇum maṭaṉuṅkeṭṭa kūṟṟut tōḻiyai nōkkik kūṟumeṉa mēṟkūṟukiṉṟāṉ. 	(18)
(nāṇu maṭaṇum perumpālum nikaḻāta kūṟṟut talaivi tōḻikkuk kūṟumeṉal)
110.	colletir moḻita larumait tākali
		ṉalla kūṟṟumoḻi yavaḷvayi ṉāṉa.
itu, nāṇum maṭaṉum perumpāṉmai nikaḻāta kūṟṟut tōḻikkut talaivi kūṟumeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) etir col - aṅṅaṉaṅ nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collai; avaḷ vayiṉ moḻital arumaittu alla ākaliṉ - tōḻi yiṭattuk kūṟutal arumaiyuṭaittalla vākaiyiṉāṉē; kūṟṟumoḻi āṉa - kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟum moḻi talaivikkup poruntiṉa e-ṟu.
etirtal - taṉṟaṉmai māṟupaṭutal. oṉṟiya tōḻi yoṭu (41) eṉa akattiṇaiyiṟ kūṟutalāṉun tāyatti ṉaṭaiyā (221) eṉap poruḷiyaliṟ kūṟutalāṉum, avaḷ vayiṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiya collaik kūṟutalum poruntumeṉṟāṉ; avai muṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷuḷ,
		kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟi pārttu 	(kali. 46) e - m.
		vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu	 (kali. 51) e - m,  
		kāma neritarak kainnil lātē 	(kuṟun. 149) e - m
 kūṟiyavāṟṟāṉum, mēṟkūṟukiṉṟa utāraṇaṅkaḷāṉum, nāṇum maṭaṉum nīṅkik kūṟṟu nikaḻntavāṟuṇarka.
   cūttirattuṭporuḷaṉṟiyum....gLnk’(658)eṉpataṉāṉ. ivvilakkaṇam peṟutaṟku, immūṉṟu cūttirattiṟkum māṭṭuṟuppuppaṭap poruḷ kūṟiṉām. 
iṉik kūṟṟu nikaḻuṅkāl, nāṇum maṭaṉum peṇmaiya vātaliṟ, kuṟippiṉum iṭattiṉumaṉṟi vēṭkai neṟippaṭa vārāveṉṟu poruḷ 236kūṟiṟ, kāṭṭiya utāraṇaṅkaṭku māṟupāṭākalāṉuñ, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellāṅ kuṟippum iṭaṉumaṉṟip perumpāṉmai kūṟṟāy varuta lāṉum, āciriyar talaivaṉ kūṟṟun talaivi kūṟṟun tōḻi kūṟṟuñ cevili kūṟṟumeṉak kūṟṟuñ cērttu nūl bcaytalāṉummtubpāruḷaṉmaiyuṇarka.		(19)
(ituvun talaivikūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟal)
111.		maṟaintavaṟ kāṇṭa ṟaṟkāṭ ṭuṟuta
		ṉiṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal
		vaḻipāṭu maṟuttaṉ maṟuttetir kōṭal
		paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal
		kaippaṭṭuk kalaṅkiṉu nāṇumika variṉu
		mīṭṭuppiri viraṅkiṉu marumaicey tayarppiṉum
		vantavaḻi yeḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉu
		nontuteḷi voḻippiṉu macca nīṭiṉum
		pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum
		varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉuṅ
		kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyu
		maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku
		niṉaittal cāṉṟa varumaṟai yuyirttalu
		muyirāk kālat tuyirttalu muyircela
		vēṟṟuvaraivu variṉatu māṟṟataṟ kaṇṇu
		neṟippaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum
		poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki
		yorumaik kēṇmaiyi ṉuṟakuṟai teḷintō
		ḷarumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyiṟ
		perumai cāṉṟa viyalpiṉ kaṇṇum
		poytalai yaṭutta maṭaliṉ kaṇṇuṅ
		kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
		veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇuṅ
		kuṟiyi ṉoppumai maruṭaṟ kaṇṇum
		varaivutalai variṉuṅ kaḷavaṟi vuṟiṉun
		tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉun
		taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
		vantaṉaṉpeyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit
		taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
		vaḻuviṉṟu nilaiiya viyaṟpaṭu poruḷiṉum
		poḻutu māṟum puraiva taṉmaiyi
		ṉaḻivutalai vanta cintaik kaṇṇuṅ
		kāmañ ciṟappiṉu mavaṉaḷi ciṟappiṉu
		mēmañ cāṉṟa vuvakaik kaṇṇun
		taṉvayi ṉurimaiyu mavaṉvayiṟ parattaiyu
		maṉṉavu muḷavē yōriṭat tāṉa.
itaṉuḷ talaivikūṟṟu nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟāṉ. cila kūṟṟukaḷuḷ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum paṭa nikaḻttavum peṟumeṉkiṉṟāṉ. avaṉvayiṉ eṉavē taṉṉeṉṟatu talaiviyaiyām; urimai - kaḷavilē kaṟpukkaṭam pūṇṭoḻukal; eṉavē, 237pulaviyuḷḷat tāḷākavum peṟuṅ kaḷaviṉeṉpatu karutip parattaiyumuḷa eṉṟāṉ; ūṭalum uṇarttalum veḷippaṭa nikaḻāmaiyiṉ ivai pulavip pōli, parattai - ayaṉmai. avaṉkaṭ parattaimaiyiṉṟēṉum kātaṉ mikutiyāṉ aṅṅaṉaṅ karututal peṇtaṉmai. ummai etir maṟaiyākaliṉ ivviraṇṭum ilavātalē perumpāṉmai. 
(i - ḷ.) maṟaintu avaṟ kāṇṭal - talaivaṉ puṇarntu nīṅkuṅkāl taṉ kātaṉmikutiyāṉ avaṉ maṟaiyuntuṇaiyum nōkki niṉṟu aṅṅaṉam maṟaintavaṉaik kāṇṭaṟkaṇṇun tōḻikkuk kūṟṟāṟ kūṟutaluḷa: utāraṇam:
238kaḻippūk kuṟṟuṅ kāṉa lalkiyum
		vaṇṭaṟ pāvai varimaṇa layarntu
		miṉpuṟap puṇarntu miḷivarap paṇintun
		taṉṟuyar veḷippaṭat tavaṟi nantuya
		raṟiyā maiyi ṉayarnta neñcamoṭu
		cellu maṉṉō mellam pulampaṉ
		celvōṉ peyarpuṟat tiraṅkimuṉ ṉiṉṟu
		takaiiya ceṉṟaveṉ ṉiṟaiyi ṉeñca
		meytiṉṟu kollō tāṉē yeytiyuṅ
		kāmañ ceppa nāṇiṉṟu kollō
		vutuva kāṇava rūrnta tērē
		kuppai veṇmaṇaṟ kuvavumicai yāṉu
		mekkart tāḻai maṭalvayi ṉāṉu
		māykoṭip pācaṭum pariya vūrpiḻipu
		ciṟukuṭip paratavar peruṅkaṭaṉ maṭutta
		kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla
		nivantupaṭu tōṟṟamo ṭikantumā yummē. 	(akam. 330)
239aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu eṉpatu taṉvayi ṉurimai; ikantu māyum eṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai.
taṟkāṭṭuṟutal - taṉṉai avaṉ kāṇāvakai nāṇāṉ maṟaintu oḻukiṉun taṉ polivaḻiviṉai avaṟkuk kāṭṭal vēṇṭutaṟ kaṇṇum: atu,
240iṉṉa ḷāyiṉa ṇaṉṉuta leṉṟavart
		tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
		naṉṟumaṉ vāḻi tōḻinam paṭappai
		nīrvār paimputaṟ kalitta
		mārip pīrat talarcila koṇṭē.	(kuṟun. 93)
iṉṉaḷāyiṉaḷ eṉṟatu taṟkāṭṭuṟutal, 241ceppunarp peṟiṉē yeṉpataṉāṟ kaḷavāyiṟṟu; kaṟpiṟku vāyilkaḷ ceppuvār uḷarātaliṉ, itaṟku iraṇṭum uḷa.
niṟainta kātaliṟ col etirmaḻuṅkal - talaivi kātaṉ mikutiyāṉ talaivaṉ parattaimaiyai etirkūṟa niṉaintu kūṟṟeytātu 242kuṟaipaṭutaṟ kaṇṇum. utāraṇam:
243piṟaivaṉap piḻanta nutalum yāḻani
		ṉiṟaivarai nillā vaḷaiyu maṟaiyā
		tūralar tūṟṟuṅ keḷavaiyu muḷḷi
		nāṇiṭ ṭuraiyavaṟ kuraiyā māyiṉu miraivēṭṭuk
		kaṭuñcūl vayavoṭu kāṉaley tātu
		kaḻaṉi yoḻinta koṭuvāyp pēṭaikku
		muṭamutir nārai kaṭaṉmī ṉoyyu
		mellam pulampaṟ kaṇṭunilai cellāk
		karappavuṅ karappavuṅ kaimmik
		kuraitta tōḻi yuṇka ṇīrē. 	(naṟṟiṇai. 263)
itu yām uraiyāmāyiṉuṅ kaṇ uraittaṉa eṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
vaḻipāṭu maṟuttal - varuttamikutiyāl talaivaṉai vaḻipaṭutalai maṟuttuk kūṟumiṭattum: utāraṇam:
244eṉṉa rāyiṉu miṉinilai voḻika
		vaṉṉa vāka vuraiya ṟōḻiyā
		miṉṉa mākanat tuṟantōr naṭpevaṉ
		maraṉā ruṭukkai malaiyuṟai kuṟava
		raṟiyā taṟutta ciṟiyilaic cāntam
		vaṟaṉuṟ ṟāra murukkip paiyeṉa
		maramvaṟi tākac cōrntuk kāaṅ
		kaṟivu muḷḷamu mavarvayiṟ ceṉṟa
		vaṟitā likuḷaiyeṉ yākkai yiṉiyavar
		variṉu nōymarun tallar vārā
		tavaṇa rākuka kātala rivaṇaṅ
		kāmam paṭarpaṭa varuntiya
		nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā remarē. 	(naṟṟiṇai. 64)
245uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷā
		tiruppiṉem maḷavait taṉṟē varuttiṉ
		vāṉṟōy vaṟṟē kāmañ
		cāṉṟō rallaryā marīi yōrē. 	(kuṟun. 102)
246nīyuṭam paṭutaliṉ yāṉṟara vantu
		kuṟiniṉ ṟaṉaṉē kuṉṟa nāṭa
		ṉiṉṟai yaḷavai ceṉṟaik keṉṟi
		kaiyuṅ kālu mōyvaṉa voṭuṅki
		tīyuṟu taḷiri ṉaṭuṅki
		yāvatu millaiyāṉ ceyaṟkuri yatuvē. 	(kuṟun. 383)
ittōḻi kūṟṟē; ceṉṟaikka eṉṟataṉāl talaivi maṟuttamai peṟṟām.
maṟuttu etirkōṭal - aṅṅaṉam vaḻipāṭu maṟutta talai viyē avaṉai ēṟṟukkōṭalai virumpiyakkaṇṇum: atu,
247keḷavai yañciṟ kāma meykku
		meḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē
		peruṅkaḷiṟu vāṅka muṟintu nilampaṭāa
		nāḷuṭaiya yociya laṟṟē
		kaṇṭiciṟ ṟōḻiyava ruṇṭaveṉ ṉalaṉē.	 (kuṟun. 112)
itu, nāṇēyuḷḷatu kaṟpuppōm eṉṟaliṉ maṟut tetir kōṭalām.
paḻi tīrmuṟuval ciṟitē tōṟṟal - taṉ kaṟpiṟkuvarum paḻi tīrnta taṉmaiyāṉ taṉkaṇ tōṉṟiya makiḻcciyaic ciṟitē tōḻikkut tōṟṟuvittaṟkaṇṇum:
talaivaṉāl tōṉṟiya nōyum pacalaiyum 248murukaṉāl tīrnta teṉṟu avaṉ kēṭpiṟ kaṟpiṟkup paḻiyāmātaliṟ paḻi yeṉṟār. utāraṇam:
249aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyi ṉiḻitaruṅ
		kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
		maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cella
		lituveṉa vaṟiyā maṟuvaraṟ poḻutiṟ
		paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai
		neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa
		mutuvāyp peṇṭi ratuvāy kūṟak
		kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
		vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
		turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
		murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunā
		ḷāra nāṟa varuviṭart tatainta
		cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
		kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukki
		ṉoḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
		naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait
		taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa
		viṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
		nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē yeytta
		nōytaṇi kātalar varavīṇ
		ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē. 	(akam. 22)
itaṉuṭ paḻitīra avaṉ vantu uyirtaḷirppa muyaṅki nakka nilaiyait tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka:
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum - talaivi kuṟippiṉaṉṟi etirp paṭṭa talaivaṉ oruvaḻi avaḷai akappaṭuttavaḻik 250kāṭci viruppiṉaḷāyiṉum appoḻutu avaḷ kalaṅkiṉum:
eṉavē, kāṭci viruppiṉai mītūrnta kalakkam pulap paṭṭatu talaivaṉvayiṟ parattaimai karuti.
251koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
		poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāmpūm polaṅkōtait
		toṭiceṟi yāppamai yari	
eṉṉuṅ kuṟiñcik (54) kaliyuḷ ataṉā lallal kaḷaintaṉeṉ ṟōḻi eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkiya varuttattaik kaḷainta ṉe ṉeṉat talaivi yuraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṭ kūṟiyavāṟu kāṇka. ivvutāraṇam āṇṭuk kāṭṭutum.
		uṟukaḻi maruṅki ṉōtamoṭu malarnta 	(akam. 230)
eṉṉum pāṭṭut talaivaṉ itaṉaik kūṟiyatu.
nāṇu mikavariṉum - talaivaṉai etirppaṭṭa talaivi taṉ perunāṇuṭaimai kūṟit talaivaṉai ēṟṟukkoḷḷātu niṟpiṉum: utāraṇam:
252viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇa laḻuvattu
		maṟantaṉan tuṟanta kāḻmuḷai yakaiya
		neypey tīmpāl peytaṉam vaḷarttu
		nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
		ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē
		yamma nāṇutu nummoṭu nakaiyē
			viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
			valampuri vāṉkōṭu naralu milaṅkunīrt
			tuṟaikeḻu koṇkanī nalki
			ṉiṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē.	(naṟṟiṇai. 172)
itaṉuḷ amma nāṇutum eṉap putitu vantatōr nāṇu mikuti tōṉṟa maṟutturaittaliṉ, taṉvayiṉurimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāḷ.
iṭṭup pirivu iraṅkiṉum - cēṇiṭaiyiṉṟi 253iṭṭi tākap pirintuḻit talaivi iraṅkiṉum:
254kaṟpiṉuṭ collāta piritalaiyum iṭṭup piriveṉpa, kaḷavu pōla nikaḻporuḷ uṇarttip piritalarumai yiṉ. utāraṇam:
255-256yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē
			yāṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
			tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
			maṟaiyala rākimaṉṟat taḵtē. 	(kuṟun. 97)
tammūrāṉ eṉṟaliṉ ōtaṉ mutaliya piriviṉṟi aṇit tāya vaḻip pirintāṉeṉa avviraṇṭum payappak kūṟiyavāṟu kāṇka.
				ciṟuveṇ kākkaic cevvāyp peruntō
			ṭeṟitirait tivalai yīrmpuṟa naṉaippap
			paṉipulan tuṟaiyum palpūṅ kāṉal
			virinīrc cērppa ṉīppi ṉorunam
			miṉṉuyi rallatu piṟitoṉ
			ṟevaṉō tōḻi nāmiḻap patuvē. 	(kuṟun. 334)
ituvum atu. 257ivai kaḷaviṉuṭ pulavip pōliyām.
arumai ceytu ayarppiṉum - muṟkūṟiya iṭṭup pirivē yaṉṟit talaivaṉ taṉṉai ariyaṉākac ceytukoṇṭu 258tammai maṟappiṉum:
atutaṇṭātirattalai (102) muṉinta maṟṟaiyavaḻit talavaṉ tāṉum ariyaṉāymaṟantāṉ pōṉṟu kāṭṭiṉum avviraṇṭuṅ kūṟutalām. utāraṇam:
259tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
		tāmaṟin tuṇarka veṉpa mātō
		vaḻuvap piṇṭa nāppa ṇēmuṟ
		ṟiruveti rīṉṟa veṟṟilaik koḻumuḷai
		cūṉmutir maṭappiṇai nāṇmēya lāru
		malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ
		mācciṉai tuṟanta kōṇmutir perumpaḻam
		viṭaraḷai vīḻntuk kāṅkut toṭarpaṟac
		cēṇuñ ceṉṟuk kaṉṟē yaṟiyā
		tēka laṭukkat tiruṇmukai yirunta
		kuṟiñci nallūrp peṇṭiru
		miṉṉu mōvā reṉṟiṟat talarē.	 (naṟṟiṇai. 116)
tīṅku ceytāraiyum poṟukkiṟpār nammait tuṟattaliṉ nām ariyēmākiyatu paṟṟit tāmumariyarāyiṉār pōlumeṉa avviraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. 
260neytaṟ paṭappai niṟaikaḻit taṇcērppaṉ
		kaitaicūḻ kāṉaliṟ kaṇṭanāṭ pōlāṉāṟ
		ceyta kuṟiyumpoy yāyiṉavāṟ cēyiḻā
		yaiyako lāṉṟār toṭarpu. 	(tiṇai. aim. 41)
ituvumatu.
vantavaḻi eḷḷiṉum - peritākiya iṭaiyīṭṭiṉuḷ ari tākat talaivaṉ vantañāṉṟum peṟātañāṉṟait tuṉpa mikutiyāṟ peṟṟataṉaiyuṅ kaṉavupōṉṟukoṇṭu ikaḻn tiruppiṉum: utāraṇam:
261māṉaṭi yaṉṉa kavaṭṭilai yaṭumpiṉ
		ṟārmaṇi yaṉṉa veṇpūk koḻuti
		yoṇṭoṭi makaḷir vaṇṭa layarum
		puḷḷimiḻ peruṅkaṭaṟ cērppaṉai
		yuḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiyareṉ kaṇṇē 	(kuṟun. 243)
			vārākkāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
		yāraña ruṟṟaṉakaṇ. 	(kuṟaḷ. 1179)
			iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañcum
		puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu.	 (kuṟaḷ. 1152)
variṟṟuñcā eṉavum puṉkaṇuṭaittu eṉavum varavum pirivum añci iraṇṭum nikaḻakkūṟiṉāḷ. 262itu muṉṉilaip puṟamoḻi. 
263kaṇṭiraṇ muttam payakku mirumunnīrp
		paṇṭaṅko ṇāvāy vaḻaṅkun tuṟaivaṉai
		muṇṭakak kāṉaluṭ kaṇṭē ṉeṉatteḷintē
		ṉiṉṟa vuṇarvilā tēṉ. 	(ain. eḻu. 61)
itu,  muṉpu iṉpan taruvaṉeṉa uṇarntu niṉṟa uṇarvu īṇṭillāta yāṉ puṇarcci varuttantarumeṉṟu teḷintē ṉeṉṟāḷeṉka.
viṭṭu uyirttu aḻuṅkiṉum - karanta maṟaiyiṉait talaivi tamarkku - uraittaṟkut tōḻikku vāyviṭṭuk kūṟi, akkūṟiya taṉaiyē tamarkēṭpak kūṟātu taviriṉum:
uyirttal - kūrtal. utāraṇam:
264valanta vaḷḷi maraṉōṅku cāraṟ
		kiḷarnta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp
		poṉṉēr putumalar vēṇṭi kuṟamaka
		ḷiṉṉā vicaiya pūcal payiṟṟali
		ṉēka laṭukkat tiruḷaḷaic cilampi
		ṉākoḷ vayappuli yākumaḵ teṉatta
		malaikeḻu cīṟūr pulampak kalleṉac
		cilaiyuṭai yiṭattar pōtaru nāṭa
		ṉeñcamar viyaṉmār puṭaitteṉa vaṉṉaik  
		kaṟivip pēṅkō laṟiyalaṅ kolleṉa
		virupāṟ paṭṭa cūḻcci yorupāṟ
		cērntaṉṟu vāḻi tōḻi yākkai
		yiṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmaka
		ḷāymala ruṇkaṭ pacalai
		kāma nōyeṉac ceppā tīmē.	 (akam. 52)
itu - 265ciṟaippuṟam.
nontu teḷivu oḻippiṉum - varaivu nīṭṭittut talai vaṉ 266cūḷuṟṟavaḻi ataṟku nontu teḷiviṭai vilaṅkiṉum: utāraṇam:
267maṉṟat tuṟukaṟ karuṅkaṇ mukavukaḷuṅ
		kuṉṟaka nāṭaṉ ṟeḷitta teḷiviṉai
		naṉṟeṉṟu tēṟit teḷintēṉ ṟalaiyaḷi
		yoṉṟumaṟ ṟoṉṟu maṉaittu	(ain. eḻu.9)
emmaṇaṅkiṉavē. (kuṟun. 53) eṉpatu talaivi kūṟak kēṭṭut tōḻi kūṟiyatu. atuvum 268itaṉāṟ koḷka.
accam nīṭiṉum - teyvam ac cūḷuṟaviṟku avaṉai varuttu meṉṟun tantai taṉṉaiyar aṟikiṉṟārō veṉṟuṅ kūṭṭa muṇmai uṇarnta tōḻikku uṇmai kūṟutaṟkum añciya accam nīṭṭippiṉum:  utāraṇam:
269maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
		koṭiyōrt teṟūu meṉpa yāvatuṅ
		koṭiya rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar
		pacaiip pacantaṉṟu nutalē
		ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē 	(kuṟun. 87)
270meṉṟiṉai mēynta ciṟukaṭ paṉṟi
		vaṉka laṭukkattut tuñcu nāṭa
		ṉentai yaṟita lañcikko
		latuvē teyya vārā maiyē	(aiṅkuṟu. 261)
271puṉaiyiḻai nōkkiyum puṉalāṭap puṟañcūḻntu
		maṇivari taiiyunam milvantu vaṇaṅkiyu
		niṉaiyupu varuntumin neṭuntakai tiṟattivvū
		riṉaiyaḷeṉ ṟeṭuttōtaṟ kaṉaiyaiyō nīyeṉa
		viṉavuti yāyiṉ viḷaṅkiḻāy kēḷiṉi;
		cevviral civappūrac cēṭceṉṟā yeṉṟavaṉ
		pauvanīrc cāykkoḻutip pāvaitan taṉaittaṟkō
		keḷavainō yuṟṟavar kāṇātu kaṭuttacol
		lovvāveṉ ṟuṇarāynī yorunilaiyē yuraittatai:
		oṭuṅkiyām pukalollēm peyartara vavaṉkaṇṭu
		neṭuṅkaya malarvāṅki neṟittuttan taṉaittaṟkō
		viṭuntavar virakiṉṟi yeṭuttacoṟ poyyākak
		kaṭintatu milaiyāynī kaḻaṟiya vantatai;
		varitēṟṟāy nīyeṉa vaṇaṅkiṟai yavaṉpaṟṟit
		terivēyttōṭ karumpeḻutit toyyilcey taṉaittaṟkō
		puripunam māyattār poyyāka veṭuttaco
		luriteṉa vuṇarāynī yulamantāy pōṉṟatai; 
		eṉavāṅku,
		aritiṉi yāyiḻā yatutēṟṟal puriporuṅ
		kaṉṟunam vatuvaiyu ṇamarceyva tiṉṟīṅkē
		tāṉayan tiruntativ vūrāyi ṉevaṉkolō
		nāñceyaṟ pāla tiṉi 	(kali. 76)
pirintavaḻik kalaṅkiṉum - kaḷavu alarākāmal yāṉ pirin tuḻit talaivi kalaṅkuvaḷeṉṟu añcit talaivaṉ piriyātu uṟaitaliṟ pirivaik karutappeṟāta talaivi avvāṟaṉṟip pirintuḻik kalaṅkiṉum:  utāraṇam:
272miṉṉuccey karuviya peyaṉmaḻai tūṅka
		vicumpā ṭaṉṉam paṟainivan tāṅkup
		polampaṭaip polinta veṇṭē rēṟik
		kalaṅkukaṭaṟ ṟuvalai yāḻi naṉaippa
		viṉicceṉ ṟaṉaṉēyiṭumaṇaṟ cērppaṉ
		yāṅkaṟin taṉṟuko ṟōḻiyeṉ
		ṟēṅkamaḻ tirunuta lūrtarum pacappē	(kuṟun. 205)
273kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvī
		vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak
		kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉpeṟu kālai
		yelvaḷai ñekiḻttōrk kalla luṟīiyar
		ceṉṟa neñcañ ceyviṉaik kucāvā
		yoruṅkuvara ṉacaiyoṭu varuntuṅ kollō
		varuḷā ṉātali ṉaḻintivaṇ vantu
		toṉṉala ṉiḻantaveṉ poṉṉiṟa nōkki
		yēti lāṭṭi yivaḷeṉap
		pōyiṉṟu kollō nōytalai maṇantē	 (naṟṟiṇai. 56)
274varuvatu kollō tāṉē vārā
		tavaṇuṟai mēvali ṉamaivatu kollō
		puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
		yiruvi yirunta kuruvi veruvuṟap
		pantāṭu makaḷiriṟ paṭartaruṅ
		kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ ṉeñcē 	(aiṅkuṟu. 295)
275porippuṟap pallic ciṉaiyīṉṟa puṉṉai
		varippuṟa vārmaṇaṉmē lēṟit - terippuṟat
		tāḻkaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ ṟārakala nalkumē
		lāḻiyāṟ kāṇāmō yām 	(ain: aim. 43)
peṟṟavaḻi maliyiṉum - talaivi iṭaiyīṭiṉṟi talai vaṉai etirppaṭap peṟṟañāṉṟu 276putuvatu maliyiṉum:
varaivu nīṭṭitta kālattup peṟṟavaḻi malivai veḷip paṭak kūṟutalum, varaivu nīṭṭiyātavaḻip peṟṟavaḻi malivai veḷippaṭuttāmaiyum uṇarka. utāraṇam:
277iṉṉicai yurumoṭu kaṉaituḷi talaii
		maṉṉuyir maṭinta pāṉāṭ kaṅkuṟ
		kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu
		variyataṭ paṭutta cēkkait teriyiḻait
		tēṉāṟu katuppiṟ koṭicciyar tantai
		kūtiriṟ ceṟiyuṅ kuṉṟa nāṭa
		vaṉaintuvara liḷamulai ñemuṅkap pallūḻ
		viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
		niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē
		nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
		taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai
		patampeṟu kallā tiṭampārttu nīṭiya
		malaimara mociya voṟṟip
		palarmaṭi kaṅku ṉeṭumpuṟa nilaiyē. 	(akam. 58)
muyakkam iṉiteṉa makiḻntu kūṟuvāḷ nummil pulampāl vāṭaikku varuntiṉēmeṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
278amma vāḻi tōḻi nalamika
		nalla vāyiṉa vaḷiyameṉ ṟōḷkaṇ
		malla liruṅkaḻi malkum
		mellam pulampaṉ vanta māṟē.	 (aiṅkuṟu. 120)
279amma vāḻi tōḻi paṉmā
		ṇuṇmaṇa laṭaikarai nammō ṭāṭiya
		taṇṇan tuṟaivaṉ maṟaii
		yaṉṉai yaruṅkaṭi vantuniṉ ṟōṉē	 (aiṅkuṟu. 115)
ivai, tōḻikkukkūṟiyaṉa. peṟṟavaḻi maliyiṉum eṉap peṟuporuḷ iṉṉateṉavum iṉṉārkkuk kūṟavateṉavum varaiyātu kūṟavē, 280piṟar peṟṟu malintu piṟarkkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka. 
			amma vāḻi tōḻi yaṉṉaik
		kuyarnilai yulakamuñ ciṟitā lavarmalai
		mālaip peyta maṇaṅkama ḻuntiyoṭu
		kālai vanta kāntaṇ muḻumutaṉ 
		mellilai kuḻaiya muyaṅkalu
		milluyntu naṭutaluṅ kaṭiyā tōṭkē. 	(kuṟun. 361)
itu, peṟṟavaḻi makiḻntu tōḻikku uraittatu. itaṟkum iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
varum toḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum - talaivaṉ iṭai viṭātu varutaṟku, āṇṭu nikaḻum ētam palavāṟṟāṉum uḷatām arumaiyai, vāyilākiya tōḻi kūṟiṉun, talaivikkuk kūṟṟu nikaḻtaluḷa; atu,
281naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmañ collavin
		tiṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaṇ muṉiviṉṟu
		naṉantalai yulakamun tuñcu
		mōryāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē. 	(kuṟun. 6)
itaṉuṭ poḻutu ceṉṟatillaiyeṉṟum, mākkaḷ iṉṉun tuyiṉṟilareṉṟum arumaiyai vāyil kūṟiyavaḻit, talaivi yāmamum naḷḷeṉṟum mākkaḷun tuyiṉṟum vantilareṉa varuntik kūṟiyavāṟu kāṇka.
nām ēviya toḻil ēṟṟukkoṇṭu varukiṉṟavaṉ, oru kāraṇattāṉaṉṟi vārātoḻiyumō veṉṟu talaivi 282koḷḷumāṟu kūṟumeṉṟaṟkut toḻileṉṟār.
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum - talaivaṟkuk kuṟainērntu vāyilākik kuṟainayappak kūṟiyavaḻiyum piṟavaḻi yun, tōḻi kūṟṟiṉait talaivi ēṟṟukkoḷḷāta kālattuk kaṇṇum: vāyil, tōḻi. utāraṇam:
283teruviṉkaṭ, kāraṇa miṉṟik kalaṅkuvārk kaṇṭunī
		vāraṇa vācip patampeyarta lētila
		nīniṉmēṟ koḷva tevaṉ	 (kali. 60)
eṉat tōḻikūṟṟiṉai maṟuttatu.
284tōḷē toṭinekiḻn taṉavē kaṇṇē
		vāḷīr vaṭiyiṉ vaṭiviḻan taṉavē
		nutalum pacalai pāyiṉṟu titalaic
		cilpoṟi yaṇinta palkā ḻalkuṉ
		maṇiyē raimpāṉ māyōṭ keṉṟu
		vevvāyp peṇṭir kavvai tūṟṟa
		nāmuṟu tuyarañ ceyyala reṉṉuṅ
		kāmuṟu tōḻi kātalaṅ kiḷavi
		yirumpucey kollaṉ vevvulait teḷitta
		tōymaṭaṟ ciṉṉīrpōla
		nōymali neñciṟ kēmamāñ ciṟitē. 	(naṟṟiṇai. 133)
itu,  tōḻi kūṟṟiṉai naṉku matiyātu kūṟiṉāḷ.
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum - kāppu mikutikkaṇ maṉaiyakappaṭṭuk kalaṅki uṇarvu aḻintavaḻit, talaivi ārāycciyuṭaittākiya aru285maṟaiyiṉait tōḻikkuk kūṟutalum uḷa. utāraṇam:
286kēḷā yella tōḻi yalkal
		vēṇavā naliya veyya vuyirā
		vēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉē ṉākat
		tuyarmaruṅ kaṟintaṉaḷ pōla vaṉṉai
		tuñcā yōveṉ kuṟumaka ḷeṉṟaliṟ
		colveḷip paṭāmai mellave ṉeñciṟ
		paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkiṟ
		ciralvā yuṟṟa taḷaviṟ paralavaṟ
		kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkkuk
		kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē.	(naṟṟiṇai. 61)
itaṉuḷ tuñcāyōveṉat tāy kūṟiyavaḻi, maṉaip paṭṭuk kalaṅkiyavāṟum, paṭarntōrkkeṉa maṟaiyuyirtta vāṟuṅ, kaṇ paṭāk koṭumai ceytāṉeṉap parattaimai kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
287poḻutu melliṉṟu peyalu mōvātu
		kaḻutukaṇ paṉippa vīcu mataṉṟalaip
		pulippaṟ ṟālip putalvaṟ pulli
		yaṉṉā yeṉṉu maṉṉaiyu maṉṉō
		veṉmalain taṉaṉko ṟāṉē taṉmalai
		yāra nāṟu mārpiṉaṉ
		māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē 	(kuṟun. 161)
288palaviṉ paḻampeṟṟa paiṅkaṭ kaṭuva
		ṉelaveṉ ṟiṇaipayiru mēkalcūḻ veṟpaṉ
		pulavuṅko ṟōḻi puṇarvaṟin taṉṉai
		celavuṅ kaṭintāḷ puṉattu.	 (tiṇai: aim. 10)
ivaiyum atu. iṉṉum maṉaippaṭṭuk kalaṅki eṉṟata ṉāṟ kāppucciṟaimikka kaiyaṟukiḷavikaḷuṅ koḷka.
289ciṟuveḷḷāṅ kurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē
		tuṟaipō kaṟuvait tūmaṭi yaṉṉa
		niṟaṅkiḷar tūvic ciṟuveḷḷāṅ kurukē
		yemmūr vante moṇṭuṟait tuḻaiic
		ciṉaikkeḷiṟ ṟārkaiyai yavarūrp peyarti
		yaṉaiyavaṉ piṉaiyō perumaṟa viyaiyō
		vāṅkaṭ ṭīmpuṉa līṅkaṭ parakkuṅ
		kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ
		ṉiḻainekiḻ paruvaral ceppā tōyē.	(naṟṟiṇai. 70)
290kūrvāyc ciṟukurukē kuṇṭunī ruṭkiṭanta
		vāra viraikaruti nittalum niṟṟiyā
		ṉēriṇarp puṉṉaikkīḻk koṇkaṉ varumeṉap
		pēruṇka ṇīrmalka niṉṟāṇmaṟ ṟeṉṉāyō.
			oṇṭūvi nārāyniṉ cēvalu nīyumāy
		vaṇṭūtu pūṅkāṉal vaikaluñ cēṟirāṟ
		peṇṭūtu vantē meṉavuraitteṅ kātalaraik
		kaṇṭīr kaḻaṟiyakkāṟ kāṉal kaṭipavō.
ivai kāppuc ciṟaimikka kaiyaṟukiḷavi.
uyirāk kālattu uyirttalum - talaivaṉoṭu taṉṟiṟattu oruvarum oṉṟu uraiyātavaḻit, taṉatāṟṟāmaiyāl, taṉṉōṭum avaṉōṭum paṭṭaṉa cila māṟṟan talaivi tāṉē kūṟutalum uḷa:
tōḻi maṟaiveḷippaṭuttuk kōṭaṟku vāḷātu iruntuḻit, talaivaṉ taṉmēl tavaṟiḻaittavaḻi, 292iraṇṭum paṭak kēṭpō riṉṟiyuṅ kūṟutalām. utāraṇam:
293uṟaipati yaṉṟit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi
		kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yeṟṟi
		yāṉāt tuyaramoṭu varuntip pāṉāṭ
		ṭuñcā tuṟainaro ṭucāvāt
		tuyiṟkaṇ mākkaḷoṭu neṭṭirā vuṭaittē	 (kuṟun. 145)
294taḻaiyaṇi yalku ṟāṅkal cellā
		nuḻaiciṟu nucuppiṟ kevva māka
		vammel lāka niṟaiya vīṅkik
		kommai varimulai ceppuṭa ṉetiriṉa
		yāṅkā kuvaḷkol pūṅkuḻai yeṉṉu
		mavala neñcamo ṭucāvāk
		kavalai mākkaṭṭip pētai yūrē. 	(kuṟun. 159)
295uyirātāḷ tōḻiyāyiṉāḷ; avaḷ talaivi kūṟuvaṉa kēṭṭaṟkup poyttuyil koḷḷum.
uyirttalumeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ tōḻikkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.  
296pēṇupa pēṇār periyō reṉpatu
		nāṇuttak kaṉṟatu kāṇuṅ kālai
		yuyirō raṉṉa ceyirtīr naṭpi
		ṉiṉaikkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperi
		taḻitak kaṉṟāṟ ṟāṉē koṇkaṉ
		yāṉyā yañcuva leṉiṉun tāṉeṟ
		pirital cūḻāṉ maṉṉē yiṉiyē
		kāṉa lāya maṟiyiṉu māṉā
		talarvan taṉṟuko leṉṉu mataṉāṟ
		pularvatu kollava ṉaṭpeṉā
		vañcuva ṟōḻiyeṉ ṉeñcat tāṉē.  	(naṟṟiṇai. 72)
uyircela vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟ kaṇṇum - iṟantupāṭupayakkumāṟṟāl taṉṟiṟantu notumalar varaiyak karutiyañāṉṟu ataṉai māṟṟutaṟkaṇṇum: utāraṇam:
297aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉai
		poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai
		yeṉṉai yeṉṟu miyāmē yivvūr
		piṟitoṉ ṟākak kūṟu
		māṅku mākkumō vāḻiya pālē. 	(aiṅkuṟu. 110)
298palaviṟ cērnta paḻamā riṉakkalai
		cilaiviṟ kāṉavaṉ centoṭai verīic
		ceruvuṟu kutiraiyiṟ poṅkic cāra
		liruvetir nīṭamai tayaṅkap pāyum
		peruvarai yaṭukkattuk kiḻavō ṉeṉṟu
		maṉṟai yaṉṉa naṭpiṉaṉ
		putuvōrt tammaviv vaḻuṅka lūrē.	(kuṟun. 385)
neṟipaṭu 299nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum - tōḻi kūṭṭamuṇmai vaḻakkiyalāl nāṭukiṉṟa kālattukkaṇ civap pum nutalvēṟupāṭum mutaliya meyvēṟupāṭu nikaḻntuḻi, avaṟṟait tōḻi aṟiyāmaluñ cevili aṟiyāmalun talaivi tāṉ maṟaippiṉum: utāraṇam:
300kaṇṇun tōḷun taṇṇaṟuṅ katuppu
		moṇṭoṭi makaḷir taṇṭaḻai yalkuluṅ
		kāṇṭoṟuṅ kaviṉai yeṉṟi yatumaṟ
		ṟīṇṭu maṟantaṉaiyāṟ peritē vēṇṭāy
		nīyevaṉ mayaṅkiṉai tōḻi
		yāyiṉuñ ciṟantaṉṟu nōyperi tuḻantē.
kātaṉ mikutiyāṟ kaviṉaiyeṉaṟpālāy, vēṟu paṭṭaṉaiyeṉṟu eṟṟukku mayaṅkiṉaiyeṉat talaivi taṉ varuttam maṟaittāḷ.
301tuṟaivaṉ ṟuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaveṉ
		mammar vāṇmuka nōkki yaṉṉainiṉ
		ṉavala muraiyeṉ ṟaṉaḷē kaṭaleṉ
		paiñcāyp pāvai koṇṭu
		vaṇṭalañ ciṟumaṉai citaittateṉ ṟēṉē.
itu cevilikku maṟaittatu.
orumaik kēṇmaiyiṉ uṟukuṟai - tāṉ avaḷeṉṉum vēṟṟumaiyillāta naṭpiṉāṉē tōḻi taṉakku vantu kūṟiya kuṟaiyai; 302poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkkit teḷin tōḷ - muṉṉart teyvap puṇarcci nikaḻntamai nōkki atu kāraṇattāṉ muṭippatākat teḷinta talaivi; arumai cāṉṟa nāl iraṇṭuvakaiyiṉ - tāṉ muṉ arumai amaintuniṉṟa nilaiyāṉ talaivaṉ taṉkaṇ nikaḻttiya mey toṭṭup payiṟaṉ mutaliya eṭṭiṉāṉē; perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum - taṉakku uḷatām perumai kūṟutaṟku amaintatōr iyalpiṉkaṇṇum:
eṉṟatu, talaivaṉ ittuṇai iḷivantaṉa ceyyavum yāṉ nāṇum maṭaṉum nīṅkiṟṟilēṉeṉṟu taṉ perumai tōḻikkuk kūṟutalām. utāraṇam:
303miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōṟ
		poṉṉakait takaivakir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup
		pōḻiṭai yiṭṭa kamaḻnaṟum pūṅkōtai
		yiṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarccevvāy
		naṉṉutā ṉiṉakkoṉṟu naviluvāṅ kēḷiṉi;
		nilleṉa niṟuttā ṉiṟuttē vantu
		nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
		miyaluñ collu nōkkupu niṉaii
		yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
		maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
		vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
		pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
		mella viyalum mayilu maṉṟu
		collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu;
		eṉavāṅku
		aṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa
		valaivar pōlac cōrpata ṉoṟṟip
		pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit 
		toḻalun toḻutāṉ ṟoṭalun toṭṭāṉ
		kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷi ṟaṉṉōṉ
 		ṟoḻūun toṭūumavaṉ ṟaṉmai
		yēḻait taṉmaiyō villai tōḻi.	(kali. 55)
itaṉuṭ pārāṭṭi eṉap poypārāṭṭalum, cōrpataṉoṟṟi yeṉa neñcu nekiḻnta cevvi kūṟutaliṟ kūṭutaluṟutalum pulaiyarpōl nōkki yeṉa nīṭu niṉain tiraṅkalum, toḻalun; toḻutāṉeṉa iṭampeṟṟut taḻāalun toṭalun toṭṭāṉeṉa meytoṭṭup payiṟalum, avaṉikaḻttiyavāṟuṅ kūṟi, matattāṟ parikkō lellaiyil nillāta kaḷiṟupōl, vēṭkai mikutiyāṉ aṟiviṉellaiyil nillātavaṉeṉat tīrāt tēṟṟamum oruvāṟṟāṟ kūṟit, taṉakkup perumaicāṉṟa iyalpaip piṉṉorukāl tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. 
iṉit talaivaṟkup perumai amaintaṉa eṭṭukkuṇa meṉṟu kūṟi, avaṟṟai,
			iḷamaiyum vaṉappu milloṭu varavum
		vaḷamaiyum taṟukaṇum varampil kalviyun
		tēcat tamaitiyum mācil cūḻcciyum 	(peruṅ. 1 : 36 - 89 - 1)
eṉap poruḷ kūṟiṉ, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum (75) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṇkaḷ avai kūṟiya vaṭa nūlkaḷil vēṟē eṇṇutaṟku uriyaṉa cila illāmal eṇṇiṉāṟpōla, īṇṭum iḷamai mutaliya eṭṭum oḻiya vēṟeṇṇutaṟku uriyaṉa eṭṭu talaivaṟ kilavākak kūṟal vēṇṭum; īṇṭu avvāṟiṉṟit talaivaṟku uriyaṉavākap palavakaikaḷāṉa evveṭṭuḷavākak kūṟak kiṭantamaiyiṉ aṅṅaṉam āciriyar ilakkaṇaṅ kūṟāreṉa maṟukka. aṉṟiyum eṭṭum eṭuttu ōtupaveṉṟum utāraṇa miṉṟeṉṟum maṟukka.
iṉi muṭṭuvayiṟkaḻaṟaṉ, muṉivu meynniṟuttal, accat tiṉakaṟal, avaṉ puṇarvu maṟuttal, tūtu muṉiviṉmai, tuñcic cērtal, kātal kaimmikal, kaṭṭuraiyiṉmai eṉpaṉa eṭṭu meṉṟu (271) avaṟṟai īṇṭukkoṇarntu poruḷkūṟiṟ, kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattu meyppāṭu kūṟiṉ ēṉai meyp pāṭukaḷuṅ kūṟṟuk kūṟukiṉṟaviṭattē koṇarntu kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkak kūṟalvēṇṭumeṉṟu maṟukka.
poytalai aṭutta maṭaliṉkaṇṇum - poyyiṉait 304talaik kīṭākavuṭaiya maṭaliṉ kaṇṇum:
atu maṭaṉmā kūṟiyavaḻi ammaṭaliṉai meyyeṉak koṇṭāḷ ataṉaip poyyeṉak kōṭalām.  utāraṇam:
305veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
		yavaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
		yavaiyiṉu mavaiyiṉum palavē kuvimaṭa
		lōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
		tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuḷa ciṉaiyē.
itu, maṭaṉmā koḷḷak kuṟittōṉaip paṟavaikkuḻān tammai maṭalūra viṭāveṉa viḷaiyāṭṭuvakaiyāṟ poy yeṉṟu ikaḻntatu.
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīrtuṭaippiṉum - talaiviyai āṟṟuvittuk 306kaiyaṟṟa tōḻi talaivi kaṇṇīrait tuṭaip piṉum: utāraṇam:
307yāmeṅ kāman tāṅkavun tāntaṅ
		keḻutakai maiyiṉā ṉaḻutaṉa tōḻi
		kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
		maṉṟa vēṅkai malarpata nōkki
		yēṟā tiṭṭa vēmap pūcal
		viṇṭōy viṭarakat tiyampuṅ
		kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē. 	(kuṟun. 241)
itu, taṉ āṟṟāmaikku āṟṟāta tōḻiyai āṟṟuvik kiṉṟāḷ avviraṇṭuṅ kūṟiyatu.
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉkaṇṇum - talaivi vēṟu pāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu vēlaṉai viṉāy veṟiyāṭṭu eṭuttuḻit, talaivi añcum accattiṉ kaṇṇum: atu paṇ ṭēyun taṉparattaimaiyāṉ nekiḻntoḻukuvāṉ, iṉṟu nam āṟṟāmaikku 308maruntu piṟitumuṇṭeṉṟaṟiyiṉ, varaivu nīṭumeṉṟu añcutal. 
utāraṇam:
309paṉivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṟ
		ṟuṉiyil koḷkaiyo ṭavarnamak kuvanta
		viṉiya vuḷḷa miṉṉā vāka
		muṉitaka niṟutta nalka levvañ
		cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇita
		laṟintaṉa ḷalla ḷaṉṉai vārkōṟ
		ceṟintilaṅ kelvaḷai ñekiḻpata nōkkik
		kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp
		poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi
		muruka ṉāraṇaṅ keṉṟali ṉatucet
		tōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
		pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ 
		paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭkeṉap paṟaiik
		kūṭuko ḷiṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaḷaṉiḻait
		tāṭaṇi yayarnta vakaṉperum pantar
		veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi yiṉcī
		raitamai pāṇi yirīikkai peyarāc
		celvaṉ perumpeya rētti vēlaṉ
		veṟiyayar viyaṉkaḷam poṟpa vallōṉ
		poṟiyamai pāvaiyiṟ ṟūṅkal vēṇṭi
		ṉeṉṉāṅ kollō tōḻi mayaṅkiya
		maiyaṟ peṇṭirkku novva lāka
		vāṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi
		paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyi ṉimmaṟai
		yalarā kāmaiyō varitē yaḵtāṉ
		ṟaṉṟiva ruṟuviya vallalkaṇ ṭaruḷi
		veṟikamaḻ neṭuvē ṇalkuva ṉeṉiṉē
		ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
		kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
		yāṉuyir vāḻta lataṉiṉu maritē.	(akam. 98)
iṉṉāvākki niṟutta evvam eṉpatu avaṉpayiṟ parattaimai. uyir vāḻtal aritu eṉpatu taṉvayiṉurimai. avai veṟiyañciyavaḻi nikaḻntaṉa.
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum - iravukkuṟivarun talaivaṉ ceyyuṅkuṟi piṟitoṉṟaṉāṉ nikaḻntu talaivaṉ kuṟiyai ottavaḻi, ataṉai meyyāka uṇarntu talaivi mayaṅkiya vaḻiyum: puṉalolippaṭuttaṉ 310mutaliya avaṉ ceyaṟkai yāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ nikaḻntuḻik kuṟiyi ṉoppumaiyām. utāraṇam:
311meyyō vāḻi tōḻi cāraṉ
		maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
		yāṟṟap pāyāt tappa lēṟṟa
		kōṭṭoṭu pōki yāṅku nāṭaṉ
		ṟāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
		tāmpacan taṉaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.	(kuṟun. 121)
312kōṭu āṟṟap pāyātu vēṇṭiyavāṟu pāyntu ataṉai muṟitta mucuppōla, nāṅ kuṟipeṟuṅ kālattu vārātu 313puṭṭāmē 314veṟittu iyampuntuṇaiyum nīṭittup piṉpu varutaliṟ, kuṟivāyāt tappu avaṉmēl ēṟṟi, ataṟkut tōḷ pacantaṉaveṉṟu, piṉṉorunāḷ avaṉ vantuḻit tōḻiyai nōkki ivvaravu meyyōveṉavē, av viraṇṭum peṟṟām.
315aṇikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ ṟērpparimā pūṇṭa
		maṇiyarava meṉṟeḻuntu pōntēṉ - kaṇivirumpu
		puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntē ṉoḷiyiḻā
		yuḷḷuruku neñciṉēṉ yāṉ. 	(ain. aim. 50)
ituvumatu.
varaivu talaivariṉum - kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarā yiṉum veḷippaṭu muṉṉarāyiṉum varainteytuṟ ceykai talaivaṉkaṇ nikaḻiṉum āṇṭu muṟkālattu nikaḻnta āṟṟāmai paṟṟi avviraṇṭuṅ kūṟum: utāraṇam:
316naṉṉā ṭalaivaru mellai namarmalait
		tannāṇṭān tāṅkuvā reṉṉōṟ ṟaṉarkol;
		puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai mūṉṟi
		ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
		naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
		kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō	 (kali. 39)
eṉa nāṇ tāṅki āṟṟuvārum uḷarōveṉavuṅ, kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumeṉavum iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
317kollaip puṉatta vakilcumantu kaṟpāyntu
		vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
		nāṭa ṉayamuṭaiya ṉeṉpataṉā ṉīppiṉum
		vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.	(ain: eḻu. 2)
nayaṉuṭaiyaṉ eṉpataṉāl varaivu talaivantamaiyum, nīppiṉum eṉpataṉāl avaṉvayiṟ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāḷ.
kaḷavu aṟivuṟiṉum - tam oḻukalāṟu puṟattārkkup pula ṉākat talaivaṉ oḻukiṉum; āṇṭum avviraṇṭuṅ kūṟum. utāraṇam:
318nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
		mālkaṭaṟ ṟiraiyi ṉiḻitaru maruvi
		yakaliruṅ kāṉat talkaṇi nōkkit
		tāṅkavun takaivarai nillā nīrcuḻal
		pōteḻiṉ maḻaikkaṇ kaluḻtali ṉaṉṉai
		yevaṉcey taṉaiyōniṉ ṉilaṅkeyi ṟuṇkeṉa
		melliya viṉiya kūṟaliṉ valvirain
		tuyiriṉuñ ciṟanta nāṇu naṉimaṟan
		turaikkaluyn taṉaṉē tōḻi cāraṟ
		kānta ḷutiya maṇiniṟat tumpi
		tīntoṭai narampi ṉimirum
		vāṉṟōy veṟpaṉ mārpaṇaṅ keṉavē.	 (naṟṟiṇai. 17)
yāṉ avaṉai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭu aḻutēṉāka ataṉaik kaṇṭu nī evaṉ ceytaṉaiyeṉa viṉāya aṉṉaikku, immaṟaiyiṉaik kūṟaluṟṟut tavirntēṉeṉat tāy kaḷavaṟivuṟṟa vāṟu kūṟak karuti, avaṉvayiṟ parattaimai kūṟiṟṟu.
tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum - aṅṅaṉaṅ kaḷavaṟivuṟṟa ataṉṟalaic, cevili mutaliya cuṟṟattār talaiviyaik 319kāttaṟku ētuvākiya kāraṇappakutikkaṇṇum:
āṇṭun tamarai nonturaiyātu avaṉvayiṟ parattaimai kūṟum.
kāraṇamāvaṉa:- talaivi tōṟṟappolivum, varuttamum ayalār kūṟum alarumām. utāraṇam:
320aṭumpi ṉāymalar viraii neyta
		ṉeṭuntoṭai vēynta nīrvār kūnta
		lōrai makaḷi rañciyīr ñeṇṭu
		kaṭaliṟ parikkun tuṟaivaṉo ṭorunā
		ṇakkuviḷai yāṭaluṅ kaṭintaṉ
		ṟaitēy kamma meytōy naṭpē.	 (kuṟun. 401)
itu, vēṟupāṭu kaṇṭu iṟceṟittamai taṉṉuḷḷē kūṟiyatu.
321perunī raḻuvat tentai tanta
		koḻumī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppi
		yekkarp puṉṉai yiṉṉiḻa lacaiic
		cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭaḷai keṇṭi
		ñāḻa lōṅkuciṉait toṭutta koṭuṅkaḻit
		tāḻai vīḻkayiṟ ṟūca ṟūṅkik
		koṇṭa liṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ
		veṇṭalaip puṉari yāyamo ṭāṭi
		maṇippūm paintaḻai taii yaṇittakaip
		palpūṅ kāṉa lalkiṉam varutal
		keḷavai nallaṇaṅ kuṟṟa vivvūrk
		koṭitaṟi peṇṭir coṟkoṇ ṭaṉṉai
		kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai
		yellaiyu miravu meṉṉātu kalleṉa
		valava ṉāynta vaṇpari
		nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē. 	(akam. 20)
322peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
		kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai mayakkip
		paṉikkaḻit tuḻavum pāṉāṭ ṭaṉittōr
		tērvantu peyaru meṉpa vataṟkoṇ 
		ṭōru malaikku maṉṉai piṟarum
		piṉṉuviṭu katuppiṉ miṉṉiḻai makaḷi
		riḷaiyaru mutiyaru muḷarē
		yalaiyāt tāyaroṭu naṟpā lōrē. 	(kuṟun. 246)
ivai, piṟar kūṟṟāl tamar kāttaṉa.
323mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa
		talaimuṭi cāṉṟa taṇṭaḻai yuṭaiyai
		yalamara lāyamo ṭiyāṅkaṇum paṭāaṉ
		mūppuṭaiya mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya
		kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai
		pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
		petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa
		voṇcuṭar nalli laruṅkaṭi nīvit
		taṉ citai vaṟita lañci yiṉcilai
		yēṟuṭai yiṉatta nāṟuyir navvi
		valaikāṇ piṇaiyiṟ pōki yīṅkōr
		tolaivil veḷvēl viṭalaiyo ṭeṉmaka
		ḷiccuram paṭartan tōḷē yāyiṭai
		yattak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
		piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi
		meyttalaip paṭutal ceyyē ṉittaṉai
		niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy poṉṉoṭu
		pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
		yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalku
		lāycuḷaip palaviṉ mēykalai yutirtta
		tuyttalai veṇkāḻ peṟūuṅ
		kaṟkeḻu ciṟukuṭik kāṉavaṉ makaḷē	 (akam. 7)
eṉṟaṉa tōṟṟap polivāṟ kāttaṉa. itaṟkum avviraṇṭum uḷa.
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷākkālai vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉ piḻaippākat taḻīit tēṟalum - talaivi taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟiyiṭaṅkaḷ iṟceṟippu mutaliya kāraṇaṅkaḷāṉ iḻakkappaṭṭaṉavaṟṟai, ivai iḻakku meṉa muntuṟavē uṇarāta kālattu, muṟkūṟiya kuṟi yiṭamē iṭamāka vantu talaivaṉ kūṭātu peyartalāṉ, tamakkup payam paṭāta vaṟuṅkaḷattai niṉaintu, ataṉait talaivaṟku muntuṟava 324kuṟipeyarttiṭap peṟāta tavaṟu taṉmēl ēṟṟik koṇṭu, tōḻiyaiyum atu kūṟiṟṟila ḷeṉat taṉṉoṭu taḻīik koṇṭu, talaivi teḷitaṟ kaṇṇum: ākavē avaṉ tavaṟṟait taṉ tavaṟu ākkiṉaḷām. taḻīi - tōḻiyait taḻīi. at tavaṟu avaṉkaṭ cellāmal taṉatākat tēṟiṉāḷ. utāraṇam:
325viriyiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ
		teriyitaḻk kuvaḷait tēmpāy tāra
		ṉañcilai yiṭava tāka veñcelaṟ
		kaṇaivalan terintu tuṇaipaṭarn tuḷḷi
		varutal vāyvatu vāṉṟōy veṟpaṉ
		vantaṉa ṉāyi ṉantaḷirc ceyalaik
		kāvi lōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ
		ṟūcaṉ māṟiya maruṅkum pāypuṭa
		ṉāṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi
		nīṭitaḻt talaiiya kaviṉpeṟu nīlaṅ
		kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum vaṇpaṟai
		maṭakkiḷi yeṭuttal cellāt taṭakkuraṟ
		kulavuppoṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvik
		koytoḻi puṉamu nōkki neṭituniṉaintu
		paitalaṉ peyaralaṉ kollō vaiaitēy
		kayaveḷ ḷaruvi cūṭiya vuyarvaraik
		kūuṅka ṇaḵtem mūreṉa
		vāṅkatai yaṟivuṟaṉ maṟanticiṉ yāṉē.	 (akam. 38)
itaṉuḷ ūcaṉmāṟutalum puṉamun taṉkuṟi taḷḷiya iṭaṉ; maṟanticiṉ eṉṟatu teruḷākkālai, kūuṅkaṇṇatu ūreṉa uṇarttāmaiyiṉ, iṭaiyīṭu paṭuvataṉṟi avaṉkaṇ tavaṟuṇṭōveṉat taṉ piḻaippākat taḻīiyiṉāḷ. itu ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatu.
vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum - vaḻuppaṭuta liṉṟi niṉṟa iyaṟpaṭa moḻitaṟ poruṇmaik kaṇṇum:
vaḻuviṉṟi nilaiiya  eṉṟataṉāṉ tōḻi iyaṟpaḻit tuḻiyē iyaṟpaṭa moḻivateṉka. talaivaṉ vaḻuvait tōḻi kūṟiyataṟkup poṟātu tāṉ iyaṟpaṭa moḻintatallatu, taṉ maṉattu avaṉ parattaimai karutaluṭaimaiyiṟ poruḷ vēṟu kuṟittāḷām. utāraṇam:
			aṭumpama ṉeṭuṅkoṭi yuḷputain toḷippa
		veṇmaṇal virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ
		koṭiya ṉāyiṉu māka
		lavaṉē tōḻiyeṉ ṉuyirkā valaṉē. 	(aiṅkuṟu: pa. 144)
			toṭinilai nekiḻac cāayt tōḷavar
		koṭumai kūṟiṉa vāyiṉuṅ koṭumai
		nalvarai nāṭaṟ killai tōḻiyeṉ
		ṉeñciṟ pirintatūu milarē 
		taṅkuṉṟa nōkkaṅ kaṭintatūu milarē
		nilattiṉum peritē nērntavar naṭpē
iḵtu, 326akaṉṟu uyarntu tāḻntavaṟṟuṭ peritākiya naṭpuṭaiyavaṉ eṉak kūṟiyatu. orukālaikku orukāṟ peruku meṉṟuṅ kūṟiṉāḷāyiṉum, namatu naṭpuppōl orukālē peruttatillaiyeṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
poḻutum āṟum puraivatu aṉmaiyiṉ aḻivu talai vanta cintaikkaṇṇum - talaiviyun tōḻiyum talaivaṉ iravuk kuṟi varuṅkāṟ poḻutāyiṉum neṟiyāyiṉum iṭaiyū ṟākip poruntutaliṉmaiyiṉ, aḻivu talaittalai ciṟappa vanta ārāyccikkaṇṇum: āṇṭum avviraṇṭum nikaḻum. utāraṇam:
327maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
		koṉṟō raṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē
		yāmaṅ koḷavariṟ kaṉaiik kāmaṅ	
		kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē
		yevaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
		yiṉṉa mākavu naṉṉar neñca
		meṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
		kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya viṭṭaruñ cilampiṟ
		kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
		kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
		kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
		māri vāṉan talaii nīrvār
		piṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyavi
		ṉiruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
		taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē. 	(akam. 128)
kāmaṅ karaipoḻiyā niṟkavum eṉṉa naṉṟi karuti iruva roṭuñ cūḻātu ceṉṟatu neñceṉa iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. maṉaimaṭintaṉ ṟeṉpatu poḻutu; ciṟuneṟi yeṉpatu āṟṟiṉṉāmai. itaṉaip poruḷiyaluṭ (210) kūṟātu taṉ vayiṉurimaiyum avaṉvayiṉ parattaimaiyum paṟṟi īṇṭuk kūṟiṉār.
328kuṟaiyoṉ ṟuṭaiyēṉmaṟ ṟōḻi niṟaiyillā
		maṉṉuyirk kēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē
		yaravaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai veṟpi
		liravarā leṉpa turai.	 (ain: eḻu. 14)
vaḷaivāyc ciṟukiḷi eṉṉuṅ (141) kuṟuntokaiyum atu.
kāmañ ciṟappiṉum - talaivi kāmañciṟantu tōṉṟiṉum: utāraṇam:
329oliyavin taṭaṅki yāma naḷḷeṉak
		kalikeḻu pākkan tuyiṉmaṭin taṉṟē
		toṉṟuṟai kaṭavuḷ cērnta parārai
		maṉṟap peṇṇai vāṅkumaṭaṟ kuṭampait
		tuṇaipuṇa raṉṟi luyavukkural kēṭṭoṟun
		tuñcāk kaṇṇa ṭuyaraṭac cāay
		namvayiṉ varuntu naṉṉuta leṉpa
		tuṇṭukol vāḻi tōḻi teṇkaṭal
		vaṉkaip paratava riṭṭa ceṅkōṟ
		koṭumuṭi yavvalai pariyap pōkkik
		kaṭumura ṇeṟicuṟā vaḻaṅku
		neṭunīrc cērppaṉṟa ṉeñcat tāṉē.	(naṟṟiṇai. 303)
330ñāyiṟu paṭṭa vakalvāy vāṉat
		taḷiya tāmē koṭuñciṟaip paṟavai
		yiṟaiyuṟa vōṅkiya neṟiyayaṉ marāatta
		piḷḷai yuḷvāyc cerīiya
		viraikoṇ ṭavaiyum viraiyumāṟ celavē. 	(kuṟun. 92)
331koṭuntā ḷalava kuṟaiyā mirappē
		moṭuṅkā volikaṭaṟ cērppa - ṉeṭuntēr
		kaṭanta vaḻiyaiyeṅ kaṇṇārak kāṇa
		naṭantu citaiyāti nī.	 (ain: aim. 41)
332muṭamutir puṉṉaip paṭukōṭ ṭirunta
		maṭamuṭai nāraik kuraittēṉ - kaṭaṉaṟintu
		pāytiraic cērppaṉ parittēr varakkaṇṭu
		nītakā teṉṟē niṟuttu.	 (ain.eḻu. 69)
avaṉ aḷi ciṟappiṉum - talaivikkuk kāmamikka kaḻipaṭar ciṟantāṟpōlvatu talaivaṉkaṭ ciṟantuḻi, atu kāraṇattāl avaṉ aḷiciṟantu tōṉṟiṉum; ivvāṟu aritiṉ varukiṉṟāṉ varaikiṉṟilaṉeṉa avviraṇṭun tōṉṟum: utāraṇam:
333iruḷkiḻip patupōṉ miṉṉi vāṉan
		tuḷitalaik koṇṭa naḷipeya ṉaṭunāṇ
		miṉmiṉa moytta muravuvāyp puṟṟam
		poṉṉeṟi pitiriṟ cuṭara vāṅkik
		kurumpi keṇṭum peruṅkai yēṟṟai
		yirumpucey kolleṉat tōṉṟu māṅka
		ṇāṟē yarumarapi ṉavē yāṟē
		cuṭṭunarp paṉikkuṅ cūruṭai mutalaiya
		kaḻaimāy nīttaṅ kalporu tiraṅka
		lañcuvan tamiya meṇṇātu mañcuman
		tāṭukaḻai naralu maṇaṅkuṭaik kavāa
		ṉīruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya
		viruṅkaḷi ṟaṭṭa peruñciṉa vuḻuvai
		nāma nallarāk katirpaṭa vumiḻnta
		mēymaṇi viḷakkiṟ pulāva vīrkkum
		vāṇaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai
		yuḷḷuna ruṭkum kallaṭarc ciṟuneṟi
		yaruḷpuri ṉeñcamo ṭeḵku tuṇai yāka
		vantōṉ koṭiyaṉu mallaṉ ṟanta
		nītava ṟuṭaiyaiyu mallai niṉvayi
		ṉāṉā varumpaṭar ceyta
		yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē. 	(akam. 72)
vantō ṉeṉpatu avaṉaḷi ciṟattal, tavaṟuṭaiyē ṉeṉpatu taṉvayiṉurimai; koṭiyaṉumalla ṉeṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai.
334cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai ñekiḻi
		vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayi ṉimaikku
		mōṅkumalai nāṭaṉ cātupula rakala
		muḷḷi ṉuṇṇōy mikumiṉip
		pulliṉ māyva tevaṉko laṉṉāy.	 (kuṟun. 150)
ituvum atu.
ēmañ cāṉṟa uvakaikkaṇṇum - nālvakaip puṇarcci yāṉ nikaḻuṅ kaḷaviṉkaṇ, eññāṉṟum iṭaiyīṭupaṭāmaṟ ṟalaivaṉ vantu kūṭutal, iṉpattiṟkup pātukāval amainta uvamaiyiṉait talaivi eytiyakkaṇṇum:
aḵtu,  eññāṉṟum kūṭṭam peṟṟamaiyāṉ makiḻntu kūṟutalām. utāraṇam:
335nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṟ
		kāmañ ceppa lāṇmakaṟ kamaiyum
		yāṉeṉ, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅkik
		kaival kammiyaṉ kaviṉpeṟak kaḻāa
		maṇṇāp pacumut tēyppak kuviyiṇarp
		puṉṉai yarumpiya pulavunīrc cērppa
		ṉeṉṉa makaṉko ṟōḻi taṉvayi
		ṉārva muṭaiya rākiya
		mārpaṇaṅ kuṟunarai yaṟiyā tōṉē. 	(naṟṟiṇai. 94)
maṇṇāp pacumuttēyppa nuṇṇitiṟ ṟāṅkip peṇmai taṭpaveṉa māṟik kaḻuvāta paciya muttan taṉatu mikka oḷiyai maṟaittuk kāṭṭiṉāṟpōl, yāmum puṇarcci yāṉ nikaḻnta mikka nalaṉaip pulappaṭāmal aritākat tāṅkip, peṇmaiyāṟ ṟakaittuk koḷḷumpaṭiyākat, taṉ mārpāṉ varuttamuṟṟāraik kaṇṭu aṟiyātōṉākiya  cērppaṉai eṉṉa makaṉeṉṟu collappaṭumeṉa makiḻntu kūṟiṉāḷ. ārva muṭaiyarāka vēṇṭi mārpaṇaṅkuṟunarai aṟiyātō ṉeṉka. alarāmaṟ kuvinta kottaiyuṭaiya puṉṉaik kaṇṇē pulāṉāṟṟattaiyuṭaiya nīrteṟit tarumpiya cērppa ṉeṉṟataṉāṉ, puṉṉaiyiṭattut tōṉṟiya pulāṉāṟṟattaip pūvirintu keṭukkumāṟupōla, varaintu koṇṭu kaḷaviṉkaṇ vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukuva ṉeṉpatu uḷḷuṟai. iraṇṭaṟi kaḷvi (kuṟun. 312) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ 336tōṟṟap polivai maṟaippaḷeṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟum uṇarka.
maṟaintavaṟ kāṇṭaṉ mutaliya āṟaṟkum ummaiyum urupum virittu, ēṉaiyavaṟṟiṟku ummai virikka; ummai virikka vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku ummaiyum, 337iraṇṭum virikka vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku iraṇṭum virittu, avaṟṟiṟkum ēṉai viṉaiyeccaṅkaṭkum kūṟṟu nikaḻttaluḷaveṉa muṭikka. kūṟṟu atikārattāṉ varum. uyirāk kālattu uyirttalu muḷaveṉa muṭikka.
ōriṭattāṉa taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum uḷa-ikkūṟṟu muppattāṟaṉuḷ orōviṭaṅ kaḷilē taṉṉiṭattu aṉpiṟku urimaiyuṇṭākavum avaṉiṭattu ayaṉmai uṇṭākavuṅ kūṟṟu nikaḻtaluḷa: āṉ āṉaveṉa īṟu tirintatu.
aṉṉavum uḷa - avaipōlvaṉa piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟa veṉṟataṉāṉ iṉṉun talavikūṟṟāy ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka.
338piṇiniṟan tīrntu perumpaṇaittōḷ vīṅka
		vaṇimalai nāṭaṉ varuvāṉko ṟōḻi
		kaṇiniṟa vēṅkai kamaḻntuvaṇ ṭārkku
		maṇiniṟa mālaip poḻutu. 	(tiṇai. aim.9)
itu, talaivi iravukkuṟi nayantu kūṟiyatu.
339peyalkāṉ maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalarē
		nīrparan toḻukali ṉilaṅkā ṇalarē
		yellai cēṟali ṉiruḷperitu paṭṭaṉṟu
		pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul
		yāṅkuvan taṉaiyō vōṅkal veṟpa
		vēṅkai kamaḻumeñ ciṟukuṭi
		yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē. 	(kuṟun. 355)
iḵtu, iravukkuṟi vanta talaivaṉai nōkkik kūṟiyatu.
340koṭuṅkural kuṟaitta cevvāyp paiṅkiḷi
		yañca lōmpi yārpataṅ koṇṭu
		niṉkuṟai muṭitta piṉṟai yeṉkuṟai
		collal vēṇṭumāṟ kaitoḻu tirappal
		palkōṭ palaviṉ cāra lavarnāṭṭu
		niṉkiḷai maruṅkiṟ cēṟi yāyi
		ṉammalai kiḻavōṟ kuraimati yimmalaik
		kāṉak kuṟavar maṭamaka
		ḷēṉal kāva lāyiṉa ḷeṉavē. 	(naṟṟiṇai. 102)
341ōṅka liṟuvaraimēṟ kāntaṉ kaṭikaviṉap
		pāmpeṉa vōṭi yurumiṭittuk kaṇṭiraṅkum
		pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāṭpōlā
		vīṅku nekiḻnta vaḷai.	 (tiṇai: aim. 3)
342maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻa
		muṇṭuvantu manti mulaivaruṭak - kaṉṟamarn
		tāmā curakku maṇimalai nāṭaṉai
		yāmāp piriva tilam. 	(ain: eḻu.4)
343avaruṭai nāṭṭa vāyiṉu mavarpōṟ
		pirita ṟēṟṟāp pēraṉ piṉavē
		yuvakkā ṇeṉṟu muḷḷuva pōlac
		centārc ciṟupeṭai taḻīip
		paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyē. 
itu, pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉīṭa āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.		(20)
(talaivikūṟṟu iṉṉavāṟumāmeṉal)
112.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
		varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉu
		muraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇun
		tāṉē kūṟuṅ kālamu muḷavē.
ituvum atikārattāṉ talaivikūṟṟu iṉṉavāṟumām eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) varaiviṭaivaitta kālattu varuntiṉum - varaivu māṭcimaip paṭāniṟkavum poruḷkāraṇattāṉ ataṟku iṭaiyīṭākat talaivaṉ nīkki vaittup pirinta kālattut talaivi varuttameytiṉum:
āṇṭut tōḻi viṉavāmalumtāṉē kūṟumeṉṟāṉ, āṟṟuvittup pirital kaḷaviṟkup perumpāṉmai iṉmaiyiṉ 344vaitta veṉṟatu nīkkapporuṭṭu. varuntutal - āṟṟuvippā riṉmaiyiṉ varuttamikutalām.
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum - varaiyā toḻukun talaivaṉ oruñāṉṟu tōḻiyaiyāṉum āyattai yāṉuñ ceviliyaiyāṉuṅ katumeṉa etirppiṉum:
uraiyeṉat tōḻikku uraittaṟkaṇṇum - notumalar varaiviṟku maṇamuraciyampiyavaḻiyāṉum piṟāṇṭāṉun tōḻikku iṉṉavāṟu kūṭṭam nikaḻntateṉak kūṟi ataṉai namaraṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟun talaivaṟku nam varuttamaṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟutaṟkaṇṇum; tāṉē kūṟum kālamum uḷavē - immūṉṟu pakutiyiṉun tōḻi viṉāvāmal talaivi tāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa eṉṟavāṟu.
ummaiyāl tōḻi viṉaviya iṭattuk kūṟalē valiyu ṭaittu. utāraṇam:
345arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
		mēkkeḻum peruñciṉai yirunta tōkai
		pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
		ṟakāaṉ pōlat tāṉṟītu moḻiyiṉun
		taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuva taṉṟē
		muttunirai yotta muḷḷeyiṟ ṟuvarvāy
		varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantai
		kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē. 	(kuṟun. 26)
346yāru millait tāṉē kaḷavaṉ
		ṟāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
		tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāala
		voḻukunī rāral pārkkuṅ
		kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē.	 (kuṟun. 25)
ivaṟṟuḷ tuṟantāṉpōlavum maṟantāṉ pōlavuṅ karutittāṉ tītumoḻiyiṉumeṉavum yāṉevaṉ ceykō veṉavun tōḻi viṉavākkālattu avaṉ tavaṟṟai varaiviṭai vaittaliṉ āṟṟāmaikku aṟivittāḷ.
347pakaleri cuṭariṉ mēṉi cāyavum
		pāmpūr matiyi ṉutaloḷi karappavu
		meṉakkunī yuraiyā yāyi ṉiṉakkiyā
		ṉuyirpakut taṉṉa māṇpiṉē ṉākali
		ṉīkaṇ ṭiciṉāl yāṉē yeṉṟunaṉi
		yaḻuṅka lāṉṟici ṉāyiḻai yolikura
		lēṉal kāvali ṉiṭaiyuṟ ṟoruvaṉ
		kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ ṟāraṉ ṟaṇṇeṉac
		ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
		ṭaḵtē niṉainta neñcamo
		ṭiḵtā kiṉṟiyā ṉuṟṟa nōyē.	 (naṟṟiṇai. 128)
itu, tōḻi viṉāviyavaḻit talaivi kūṟiyatu.
varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum eṉpataṉait tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal (666) eṉṉun tantiravuttiyākakkoṇṭu ataṉkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉavel lāṅ koḷka.
348uraitticiṟ ṟōḻiyatu puraittō vaṉṟē
		yaruntuya ruḻattalu māṟṟā mataṉṟalaip
		perumpiṟi tāka lataṉiṉu mañcutu
		maṉṉō viṉṉu naṉmalai nāṭaṉ
		piriyā vaṉpi ṉiruvaru meṉṉu
		malarataṟ kañciṉaṉ kollō palaruṭaṉ
		ṟuñcūr yāmat tāṉumeṉ
		ṉeñcat tallatu varavaṟi yāṉē.	(kuṟun. 302)
itu, varaiviṭaik kavaṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu.
349atuko ṟōḻi kāma nōyē
		vatikuru kuṟaṅku miṉṉilaip puṉṉai
		yuṭaitirait tuvalai yarumpun tīnīr
		mellam pulampaṉ pirinteṉap
		pallita ḻuṇkaṇ pāṭol lāvē.	(kuṟun. 5)
eṉṉum pāṭṭum atu.
350tōḻi vāḻi mēṉāṭ cāraṟ
		koṭiyōr kuṉṟam paṉippa neṭituniṉṟu
		puyaṟoṭaṅ kiṉṟē poyyā vāṉak
		kaṉaivara laḻituḷi talaii
		vemmulai yāka naṉaikkumeṅ kaṇṇē.
itu, varaiviṭaip paruvaṅ kaṇṭu āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.
351paṉipputa livarnta paiṅkoṭi yavaraik
		kiḷivā yoppi ṉoḷiviṭu paṉmalar
		verukuppal luruviṉ mullaiyoṭu kañali
		vāṭai vantataṉ ṟalaiyu nōyporak
		kaṇṭiciṉ vāḻi tōḻi teṇṭiraik
		kaṭalāḻ kalattiṟ ṟōṉṟi
		mālai maṟaiyumavar maṇineṭuṅ kuṉṟē. 	(kuṟun. 240)
itu, paruvaṅkaṇṭu āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.
352nōyuṅ kaimmikap peritē meyyun
		tīyumiḻ teṟaliṉ veytā kiṉṟē
		poyyeṉac ciṟitāṅ kuyiriyar paiyeṉa
		muṉṟiṟ koḷiṉēr nantuvaḷ periteṉa
		niraiyē neñcattaṉṉaik kuyttāṇ
		ṭuraiyiṉi vāḻi tōḻi puraiyi
		ṉuṇṇē relvaḷai ñekiḻttōṉ kuṉṟan
		taṇṇa ṉeṭuvarai yāṭit taṇṇeṉa
		viyalaṟai muḷkiya vaḷiyeṉ
		pacalai yākan tīṇṭiya ciṟitē.	(naṟṟiṇai. 236)
itu, varaiviṭai āṟṟāmai mikkuḻi avaṉvaraiyiṉ muḷkiya kāṟṟu eṉ meykkaṭpaṭiṉum āṟṟalāmeṉṟatu. 
353amma vāḻi tōḻi yavarpō
		ṉammuṭai vāḻkkai maṟantaṉṟu kollō
		maṉaiyeṟi yulakkaiyiṟ ṟiṉaikiḷi kaṭiyuṅ
		kāṉa nāṭaṉ pirinteṉat
		tāṉum pirintaṉṟeṉ māmaik kaviṉē.
itu, vaṉpuṟai yetiraḻintatu.
354ciṟupuṉmālai ciṟupuṉ mālai
		tīppaṉip paṉṉa taṇvaḷi yacaiic
		cekkar koṇṭa ciṟupuṉ mālai
		vaikalum varutiyā lemakkē
		yoṉṟuñ collāyavar kuṉṟakeḻu nāṭṭē.
itu, mālaip poḻutu kaṇṭu varuntik kūṟiyatu.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
355kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi yalkaṟ
		poyva lāḷaṉ meyyuṟaṉ marīi
		vāyttakaip poykkaṉā maruṭṭa vēṟṟeḻun
		tamaḷi taivan taṉaṉē kuvaḷai
		vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt
		tamiyēṉ maṉṟa vaḷiyēṉ yāṉē.	 (kuṟun. 30)
itu, varaitaṟkup piriya varuntukiṉṟatu eṉṉeṉṟāṭkuk kaṉavu nalivuraittatu.
356āṭamaik kuyiṉṟa vavirtuḷai maruṅkiṟ
		kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap
		pāṭiṉ ṉaruvip paṉinī riṉṉicai
		tōṭamai muḻuviṉ ṟutaikura lākak
		kaṇakkalai yirukkuṅ kaṭuṅkuraṟ ṟūmpoṭu
		malaippūñ cāral vaṇṭiyā ḻāka
		viṉpal vimiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
		manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
		kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
		viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭa
		ṉuruva valviṟ paṟṟi yamputerintu
		ceruccey yāṉai ceṉṉeṟi viṉāay
		pularkura lēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai
		malartār mārpa ṉiṉṟōṟ kaṇṭōr
		palartil vāḻi tōḻi yavaru
		ḷāriruṭ kaṅku laṇaiyoṭu porunti
		yōriyā ṉākuva tevaṉko
		ṉīrvār kaṇṇoṭu ñekiḻtō ḷēṉē.	 (akam. 82)
avaṉai āyattār palaruṅ kaṇṭāreṉa vantōṉ muṭṭiyavāṟum avaruḷ nekiḻntōḷēṉ yāṉēyeṉat tāṉē kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
357tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
		māḻaimā ṉōkkiṉ maṭamoḻi - nūḻai
		nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai
		puḻaiyu maṭaittāḷ katavu.	 (kainnilai. 59)
358nakainī kēḷāy tōḻi yalkal
		vayanā yeṟintu vaṉpaṟat taḻīi
		yiḷaiya reytutaṉ maṭakkiḷai yōṭu
		nāṉmulaip piṇaval coliya kāṉoḻin
		tarumpuḻai muṭukka rāṭkuṟittu niṉṟa
		taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ
		kuṟukiṉaṉ ṟoṭutta kūrvāyp pakaḻi
		maṭaicelaṉ muṉpiṟṟaṉ paṭaicelac cellā
		taruvaḻi vilakkumem peruviṟal pōṉmeṉa
		veyyātu peyaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
		ceṟiyari ṉuṭakkaliṟ parīip puriyaviḻn
		tēntukuvavu moympiṟ pūccōr mālai
		yeṟṟimiṟ kayiṟṟi ṉeḻilvantu tuyalvara
		vilvantu niṉṟōṟ kaṇṭaṉa ḷaṉṉai
		vallē yeṉmuka nōkki
		nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē. 	(akam.248)
ivai, vantōṉ ceviliyai etirttuḻik kūṟiyaṉa.
359koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
		poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait
		toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkai yaṇaittōḷā
		yaṭiyuṟai yaruḷāmai yottatō niṉakkeṉṉa
		narantanā ṟiruṅkūnta leñcātu naṉipaṟṟip
		polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
		nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
		viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalu mōntaṉa
		ṉaṟāavaviḻn taṉaṉaveṉ melviraṟ pōtukoṇṭu
		ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
		paṟāak kuruki ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ
		ṟoyyi liḷamulai yiṉiyatai vantu
		toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikku
		maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;
			ataṉā,
		lallal kaḷaintaṉaṉ ṟōḻi nannaka
		raruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa
		niṉṉoṭu cūrva ṟōḻi nayampurin
		tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
		maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē.	 (kali. 54)
eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkip puṇarccinikaḻntamai kūṟi 360aruṅkaṭi nīvāmai kūṟiṉ naṉ ṟeṉat tamarkkuk kūṟumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiṉāḷ. curitakattu irukāṟṟōḻi yeṉṟāḷ nāṇuttaḷaiyāka, 361maṟaikarantavāṟu tīrat tōḻikku mukamaṉāka.
362eriyakain taṉṉa centalai yaṉṟil
		piriyiṉ vāḻā teṉmēpā teyya
		tuṟaimēy valampuri tuṇaicet tōṭik
		karuṅkāl veṇkuruku payiṟarum
		peruṅkaṭaṟ paṭaippaiyeñ ciṟunal lūrē.
iḵtu, aṉṟil piriyiṉ vāḻāteṉak kūṟeṉṟatu.
363aiyō veṉayām paiyeṉak kūṟiṟ
		kēṭkuvar kollō tāmē mākkaṭaṟ
		parūuttirai tokutta nuṇkaṇ veṇmaṇa
		liṉṉun tūrā kāṇavar
		poṉṉi ṉeṭuntēr pōkiya neṟiyē.
iḵtu, avar iṉṉum pōvataṟku muṉṉē nam varuttattai veḷippaṭak kūṟeṉṟatu.
364eṉṉaiko ṟōḻi yavarkaṇṇu naṉkillai
		yaṉṉai mukaṉu matuvākum - poṉṉalar
		puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
		niṉṉalla nilleṉ ṟuṟai	(ain. eḻu. 58)
itu talaivaṟkuk kūṟeṉṟatu.
ivai, talaivi aṟattoṭu niṟṟaṟpakuti. tōḻikkē uraittaṟkut 365tōḻikkeṉṟār. 	(21)
(talaivi kūṟṟiṟ ciṟappillaṉa kūṟi avaiyum akameṉal)
113.	uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉuñ
		ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
		tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
		kāmak kiḻava ṉuḷvaḻip paṭiṉun
		tāvi ṉaṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉu
		māvakai piṟavun tōṉṟumaṉ poruḷē. 
itu, talaivi kūṟṟiṟkuc ciṟappillaṉa kūṟi avaiyum akapporuḷām eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) uyiriṉum nāṇ ciṟantaṉṟu - ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta uyiriṉum makaḷirkku nāṇ ciṟantatu; nāṇiṉuñ ceyirtīr kaṟpukkāṭci ciṟantaṉṟu - annāṇiṉuṅ kuṟṟantīrnta kaṟpiṉai naṉṟeṉṟu maṉattāṟ kāṇutal ciṟantatu; eṉat tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu - eṉṟu muṉṉuḷḷōr kūṟiya kūṟṟiṉaip poruntiya neñcuṭaṉē; kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum - talaivaṉ iruntaviṭattē talaivi tāṉē celliṉum; tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum - maṉavali yiṉṟic celvāmeṉak kūṟum naṉmoḻiyiṉait talaivitāṉē kūṟiṉum; poruḷ tōṉṟum - avai akap poruḷāyt tōṉṟum; āvakai piṟavummaṉ poruḷ tōṉṟum - ak kūṟṟiṉ kūṟu pāṭṭilē piṟa kūṟṟukaḷum mikavum akap poruḷāyt tōṉṟum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, talaivi kūṟṟu. ciṟupāṉmai vēṟupaṭṭu varuvaṉavaṟṟaik kaṟpucciṟappa nāṇ   tuṟantāluṅkuṟṟam iṉ ṟeṉṟaṟkuc ceyirtīreṉṟār; naṉmoḻi yeṉṟār kaṟpiṟ ṟiriyāmaiyiṉ; avai iṉṉōraṉṉavaḻi neñcoṭu kiḷattal pōlvaṉa. ivaḷ kūṟṟut tōḻikkun talaivaṟkumē tōṉṟuva teṉka.
maṉ: ākkam, iḻinta poruḷum uyarattōṉṟaliṉ,
366maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉu
		makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
		yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
		yāṉumo rāṭukaḷa makaḷē yeṉkaik
		kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻtta
		pīṭukeḻu kuricilumo rāṭukaḷa makaṉē.	(kuṟun. 31)
yāṇṭuṅ kāṇēṉeṉa avaṉai vaḻipaṭṭuk kūṟiṉamai yiṟ kaṟpiṉpālatāyt tōḻiyun talaivaṉum peṇṭaṉmai yiṟṟiriyak karutātu naṉku matittavāṟu kāṇka.
367aruṅkaṭi yaṉṉai kāva ṉīvip
		peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip
		pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
		ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
		ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāṭ
		karuvi vāṉam peyyā tāyiṉu
		maruvi yārkkuṅ kaḻaipayiṉa ṉantalai
		vāṉṟōy māmalai nāṭaṉaic
		cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē.	 (naṟṟiṇai. 365)
368kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāṭoṟum
		pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
		yīṅkiva ṇuṟaitalu muykuva māṅkē
		yeḻukiṉi vāḻiye ṉeñcē muṉāatu
		kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
		palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
		moḻipeyar tēetta rāyiṉum
		vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai naṭpē.	 (kuṟun. 11)
ivai, tōḻikkum neñciṟkum kūṟiyaṉa.
369īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta
		kurampi valcip peruṅkai yēṟṟai
		tūṅkutōṟ ṟutiya vaḷḷukir katuvaliṟ
		pāmpumata ṉaḻiyum pāṉāṭ kaṅkulu
		mariya vallama ṉikuḷai periya
		kēḻa laṭṭa pēḻvā yēṟṟai
		palāvama laṭukkam pulara vīrkkuṅ
		kaḻainaral cilampi ṉāṅkaṇ vaḻaiyoṭu
		vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ ṇacumpiṟ
		paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliyap
		piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal
		viṇṭōy viṭarakat tiyampu mavarnāṭ
		ṭeṇṇarum piṟaṅkaṉ māṉatar mayaṅkātu
		miṉṉuviṭac ciṟiya votuṅki meṉmelat
		tuḷitalait talaiiya maṇiyē raimpāl
		ciṟupuṟam putaiya vārik kuralpiḻiyūu
		neṟikeṭa vilaṅkiya nīyi riccura
		maṟitalu maṟitirō veṉṉunarp peṟiṉē 	
eṉṉum (8) akappāṭṭum atu.
iṅṅaṉam vantuḻiyuṅ kaṟpuc ciṟantatām.
iṉip piṟavāṟ koḷvaṉa varumāṟu:
370poṉṉiṇar vēṅkai kaviṉiya pūmpoḻilu
		ṇaṉmalai nāṭa ṉalampuṉaiya - meṉmulaiyāy
		pōyiṉa ciṉṉāḷ puṉattu maṟaiyiṉā
		lēyiṉā riṉṟi yiṉitu 	(ain: aim. 11)
371kāṉalañ ciṟukuṭik kaṭaṉmēm paratavar
		nīṉiṟap puṉṉaik koḻuniḻa lacaiit
		taṇperum parappi ṉoṇpata nōkki
		yaṅka ṇarilvalai yuṇakkun tuṟaivaṉo
		ṭalarē yaṉṉai yaṟiyi ṉivaṇuṟai
		variya vāku namakkeṉak kūṟiṟ 
		koṇṭuñ celvarko ṟōḻi yumaṇar
		veṇka luppiṉ koḷḷai cāṟṟik
		kaṇanirai kiḷarkku neṭuneṟic cakaṭa
		maṇaṉmaṭut turaṟu mōcaik kaḻaṉik
		karuṅkāl veṇkuruku verūu
		miruṅkaḻic cērppiṟṟam miṟaiva ṉūrkkē.	 (naṟṟiṇai. 4)
372viḻuntaṇ mārip peruntaṇ cāraṟ
		kūtirk kūtaḷat talari nāṟu
		mātar vaṇṭi ṉayavarun tīṅkuraṉ
		maṇanāṟu cilampi ṉacuṇa mōrkku
		muyarvarai nāṭaṟ kuraitta loṉṟō
		tuyarmaruṅ kaṟiyā vaṉṉaik kinnōy
		taṇiyumā ṟituveṉa vuraitta loṉṟō
		ceyyā yākaliṟ koṭiyai tōḻi
		maṇikeḻu neṭuvarai yaṇipeṟa nivanta 
		ceyalai yantaḷi raṉṉaveṉ
		mataṉiṉ māmeyp pacalaiyuṅ kaṇṭē. 	(naṟṟiṇai. 244)
iḵtu, aṟattoṭu niṟkumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiyatu; iṉṉum ataṉāṉē tōḻiyait talaivi āṟṟavittaluṅ koḷka.
373ñekiḻnta tōḷum vāṭiya variyun
		taḷirvaṉap piḻantaniṉ ṟiṟaṉu nōkki
		yāñceyva taṉṟiva ṭuyareṉa vaṉpi
		ṉaḻāal vāḻi tōḻi vāḻaik
		koḻumaṭa lakalilait taḷitalaik kalāvum
		perumalai nāṭaṉ kēṇmai namakkē
		viḻuma māka vaṟiyuna riṉṟeṉak
		kūṟuvai maṉṉō nīyē
		tēṟuveṉ maṉyā ṉavaruṭai naṭpē.	 (naṟṟiṇai. 309)
eṉa varum.
374tuṟuka layalatu māṇai mākkoṭi
		tuñcukaḷi ṟivaruṅ kuṉṟa nāṭa
		ṉeñcukaḷa ṉāka niyaleṉ yāṉeṉa
		naṟṟōṇ maṇanta ñāṉṟai maṟṟavaṉ
		ṟāvā vañciṉa muraittatu
		nōyō tōḻi niṉvayi ṉāṉē.	 (kuṟun. 36)
ituvum atu. 		(22)
(tōḻikūṟṟu nikaḻumiṭa mivaiyeṉat tokuttuk kūṟal)
114.	nāṟṟamun tōṟṟamu moḻukkamu muṇṭiyuñ
		ceyviṉai maṟaippiṉuñ celaviṉum payilviṉum
		puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūu
		muṇarcci yēḻiṉu muṇarnta piṉṟai
		meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
		palvēṟu kavarporu ṇāṭṭat tāṉuṅ
		kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap
		perumaiyiṟ peyarppiṉu mulakurait toḻippiṉu
		marumaiyi ṉakaṟciyu mavaḷaṟi vuṟuttup 
		piṉvara veṉṟalum pētaimai yūṭṭalu
		muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalu
		mañciyac cuṟuttalu muraittuḻik kūṭṭamō
		ṭeñcātu kiḷanta virunāṉku kiḷaviyum
		vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip
		poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum 
		puṇarntapi ṉavaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇuṅ
		kuṟaintavaṭ paṭariṉu maṟaintava ḷarukat
		taṉṉoṭu mavaḷoṭu mutaṉmūṉ ṟaḷaiip
		piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉu
		naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉu
		meṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
		puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum
		vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattum
		puṇarntuḻi yuṇarnta vaṟimaṭac ciṟappiṉu
		mōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇuñ
		ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉu
		meṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
		yaṉputalai yeṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇu
		māṟṟatu tīmai yaṟivuṟu kalakkamuṅ
		kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉuṅ
		kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik
		kātaṉ mikuti yuḷappaṭap piṟavu
		nāṭu mūru milluṅ kuṭiyum
		piṟappuñ ciṟappu miṟappa nōkki
		yavaṉvayiṟ ṟōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii
		yaṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉu
		maiyac ceykai tāykketir maṟuttup
		poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉu
		mavaṉvilaṅ kuṟiṉuṅ kaḷampeṟak kāṭṭiṉum
		piṟaṉvarai vāyiṉu mavaṉvaraivu maṟuppiṉu
		muṉṉilai yaṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
		puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
		varaivuṭaṉ paṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉu
		māṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai yuḷappaṭap
		pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyun
		tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa. 
itu, muṟaiyāṉē tōḻi kūṟṟu nikaḻum iṭam palavun tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) nāṟṟamum tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum ceyviṉai maṟaippum celavum payilvum - talaivaṉ 375peṭṭa vāyil peṟṟu iravuvaliyuṟṟu muṉṉuṟu puṇarcciyai uraippiṉ iṉṉatu nikaḻumeṉṟu aṟiyātu añcik karantu 376matiyuṭampaṭuppat tōḻi matiyuṭampaṭuṅkāl avaḷ ārāyum ārāycci yellām nāṭṭamām; aḵtu eṭṭām. avaṟṟuḷ muṉṉuṟu puṇarcciyai uṇartaṟkuk kāraṇam eḻuvakaiya. avai nāṟṟa mutaliya ēḻum:
nāṟṟamāvatu: 377ōtiyum nutalum pētaip paruvattukkut taka nāṟātu talaivaṉ kūṭṭattāṉ māṉmataccarntu mutaliyaṉavum pala pūkkaḷum viravi nāṟutal.
378tōṟṟamāvatu:  nīṇṭum piṟaḻntum piḷḷaipparuvattu veḷḷai nōkkiṉṟi uḷḷoṉṟu koḷḷa nōkkuṅ kaṇṇun, tannilai tirintu tuṇaittu melkip paṇaittuk kāṭṭun tōḷum mulaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa.
379oḻukkamāvatu:  paṇṇaiyāyattoṭu muṟṟilāṉ maṇaṟ koḻittuc cōṟamaittal mutaliyaṉa muṉinta kuṟippiṉaḷāyp peṇṭaṉmaikku ēṟpa oḻukutal.  
380uṇṭiyāvatu:  paṇṭu pāl mutaliya koṇṭu oṟuttu ūṭṭa uṇṭu varukiṉṟāḷ, ippoḻutu ācāramum nāṇuṅ kātalum mītūra ataṉmēl uvappu āṇṭu iṉṟi mika oṟutta uḷḷattaḷātal.
ceyviṉai maṟaittalāvatu:  muṉpu pōlātu ikkālattu niṉaivuñ ceyalun talaivaṉoṭu paṭṭaṉavē yākalāṉ avai piṟarkkup pulaṉākāmai maṟaittal; aḵtu āyattoṭu kūṭātu iṭantalaippāṭṭiṟku ētuvāka nīṅki niṟṟalām.
celavāvatu:  paṇṭupōl vēṇṭiyavāṟu naṭavātu cīrpeṟa naṭantu ōriṭattuc cēṟal.
payilvāvatu:  cevili mulaiyiṭattut tuyil vēṇṭātu peyarttu vēṟōriṭattup payiṟal. iṉcāriyai.
381puṇarcci etirppāṭu - etirppāṭṭup puṇarcciyeṉa māṟuka. atu koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi iruvaruntamiya rāy etirppaṭṭup puṇarum puṇarcci. ivvoḻukkam pāṅkaṟ kūṭṭattiṟku ētuvākā.
uḷḷuṟuttu varūum uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai - appuṇarcci yetirppāṭu nikaḻntataṉait tōḻi taṉṉuḷḷat tuḷḷē viṉāvi varukiṉṟa aiyavuṇarviṉai avvēḻaṉāṉun teḷintu puṇarcci uṇṭeṉpataṉai uṇarnta piṉṟai:
iṉṉatum iṉṉatumākiya ēḻeṉka. aṅṅaṉan tuṇinta piṉṉallatu talaivimāṭṭut tōḻi coṉṉikaḻttāḷeṉ ṟaṟkup piṉṟai yeṉṟār. utāraṇam:
382kāmpivar tōḷuṅ karumatar maḻaikkaṇum
		vīṅkiḷa mulaiyum vēṟupaṭ ṭaṉavē
		tāṅkaru nāṟṟan talaittalai ciṟantu
		pūṅkoṭik kivarnta pukaṟciyeṉa vāṅkiṟ
		pakaluṅ kaṅkulu makalā toḻukumē
		naṉṟi yaḷavait taṉṟi
		tevaṉkoṉ maṟṟivaṭ keytiya vāṟē.
itaṉuḷ nāṟṟamun tōṟṟamuñ celavum vantaṉa.
383kaṇṇuñ cēyari parantaṉṟu nutalu
		nuṇviyar poṭittu vaṇṭārk kummē
		vāṅkamai meṉṟōṇ maṭantai
		yāṅkā yiṉaḷko leṉṉumeṉ neñcē. 	(ciṟṟeṭṭakam)
384teyvatti ṉāyatukol ṟeṇṇīr puṭaiyaṭutta
		vaiyattu makkaḷi ṉāyatuko - ṉaivuṟṟu
		vaṇṭārpūṅ kōtai varivaḷaikkai vāṇutalāḷ
		paṇṭaiya ḷallaḷ paṭi.
ivaiyum avai.
385ēṉal kāva livaḷu mallaṇ
		māṉvaḻi varukuva ṉivaṉu malla
		ṉarantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭaik
		karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
		vemmu ṉāṇunar pōlat tammuṇ
		matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
		vuḷḷat tuḷḷē makiḻpa
		collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē.
itu, puṇarcci uṇarntatu.
386ivaḷvayiṟ celiṉē yivaṟkuṭampu vaṟitē
		yivaṉvayiṟ celiṉē yivaṭku maṟṟē
		kākkai yirukaṇi ṉorumaṇi pōlak
		kuṉṟukeḻu nāṭaṟkuṅ koṭiccikku
		moṉṟupōṉ maṉṉiya ceṉṟuvā ḻuyirē.
ituvum atu.
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu palvēṟu kavar poruḷ nāṭṭattāṉum - aṅṅaṉam uṇarntapiṉ tōḻi talaiviyuṭaṉ ārāyuṅkāṟ ṟaṉmaṉattu nikaḻntaṉavaṟṟai maṟaittuk kūṟavēṇṭutalil uṇmaip poruḷāṉum poyp poruḷāṉum virāvivariṉum avaṭkuk kuṟṟēval ceyyun taṉmaiyiṉ tappātavaṟṟāṉ vēṟupal kavarporuḷ paṭakkūṟi ārāyum ārāyccikkaṇṇum:
nāṇāṉ iṟantu paṭāmaṟ kūṟutaṟku vaḻinilai piḻaiyātu eṉṟār.
piṟaitoḻuvā meṉavum, kaṇaikuḷitta puṇkūr yāṉai kaṇṭaṉeṉeṉavum, taṉ perumaikku ēlāta ciṟu coṟ kūṟik kuṟaivuṟṟu niṟkiṉṟāṉ oruvaṉuḷaṉ avaṉai nīyuṅ kāṇṭal vēṇṭumeṉavum, avaṉ eṉṉait taḻuvik koṇṭu kuṟaikūṟavum yāṉ maṟuttu niṉṟē ṉeṉṟāṟ pōlavum meyyum poyyum virāyum piṟavāṟākavuṅ kūṟuvaṉa palvēṟu kavarporuḷām. utāraṇam:
387muṉṉun toḻuttōṉṟi muḷḷeyiṟṟā yatticaiyē
		yiṉṉun toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ - maṉṉum
		porukaḷimāl yāṉaip pukārkkiḷḷi pūṇpōṟ
		perukoḷiyāṉ mikka piṟai.
itu, paṇṭu kūṟiyavāṟu kūṟaliṉ meyyum, piṟai toḻāmai aṟintu kūṟaliṟ poyyumāy vaḻinilai piḻaiyāta kavarporuḷāyiṟṟu.
388paṇṭip puṉattup pakaliṭat tēṉaluṭ
		kaṇṭik kaḷiṟṟai yaṟivaṉmaṟ - ṟoṇṭik
		katiraṉ paḻaiyaṉūrk kārnīlak kaṇṇā
		yutira muṭaittitaṉ kōṭu. 	(ciṟṟeṭṭakam)
itu, naṭuṅka nāṭṭam; iḵtu, iṟantupāṭu payattaliṟ kantaru vattiṟku amaiyātu.
389toyyil vaṉamulaiyun tōḷuṅ kaviṉeytit
		teyvaṅ kamaḻumā laimpālu - maiyuṟuval
		poṉṉaṅ koṭimaruṅkuṟ pūṅkayaṟ kaṇṇiṉāyk
		keṉṉai yituvanta vāṟu
eṉa vaḻinilai piḻaiyāmaṟ kavarporuḷāka neṟipaṭu nāṭṭam nikaḻntavaḻit talaivi cuṉaiyāṭiṉēṟku iṅṅaṉam āyiṟṟeṉ ṉum. atukēṭṭut tōḻiyum yāṉum āṭik kāṇpal eṉṉum. utāraṇam:
390paiyuṇ mālaip paḻumaram paṭariya
		novvuppaṟai vāva  ṉōṉciṟa kēykku
		maṭicevik kuḻavi taḻīip peyartan
		tiṭukukavuṇ maṭappiṭi yevvaṅ kūra
		ventiṟa lāḷi verīic cantiṉ
		poriyarai miḷirak kutti vāṉkē
		ḻuruva veṇkō ṭuyakkoṇṭu kaḻiyuṅ
		kaṭuṅkaṇ yāṉai kāluṟa voṟṟaliṟ
		kōvā vāram vīḻnteṉak kuḷirkoṇṭu
		pēe nāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai
		tōḷā relvaḷai teḷirppa niṉpōl
		yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi
		varaivayiṟu kiḻitta cuṭarilai neṭuvēṟ
		ṟikaḻpūṇ murukaṉ ṟīmpuṉa lalaivāyk
		kamaḻpūm puṟaviṟ kārpeṟṟuk kalitta
		voṇpoṟi maññai pōlvatōr
		kaṇkavar kārikai peṟutaluṇ ṭeṉiṉē
391neruna lellai yēṉaṟ ṟōṉṟit
		tirumaṇi oḷirvarum pūṇaṉ vantu
		puravalaṉ pōlun tōṟṟa muṟaḻkoḷa
		viravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟic
		ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar paṉmāṇ
		kuḷirko ṭaṭṭai mataṉila puṭaiyāc
		cūrara makaḷiri ṉiṉṟa nīmaṟ
		ṟiyārai yōvem maṇaṅkiyō yuṇkeṉac
		ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
		ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
		ṉuḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil
		kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa
		verūumāṉ piṇaiyi ṉorīi niṉṟa
		veṉṉurat takaimaiyiṟ peyarttuppiṟi teṉvayiṟ
		colla valliṟṟu milaṉē yallān
		tiṉantīr kaḷiṟṟiṟ peyarntō ṉiṉṟun
		tōlā vāṟilai tōḻināñ ceṉmō
		cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai taṉakkē
		māciṉ ṟātalu maṟiyā ṉēcaṟ
		ṟeṉkuṟaip puṟaṉilai muyalu
		maṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē.	
eṉṉu makappāṭṭum (32) koḷka.
392eḻāa vākali ṉeḻiṉalan tolaiya
		vaḻāa tīmō notumalar talaiyē
		yēṉal kāvalar māvīḻttup paṟitta
		pakaḻi yaṉṉa cēyari maḻaikka
		ṇalla peruntō ḷōyē kolla
		ṉeṟipoṟ pitiriṟ ciṟupala tāay
		vēṅkai vīyuku mōṅkumalaik kaṭci
		mayilaṟi paṟiyā maṉṉō
		payilkural kavarum paimpuṟak kiḷiyē.	 (naṟṟiṇai. 13)
itu, talaivi vēṟupāṭukaṇṭu ārāyun tōḻi taṉatu ārāycciyai maṟaittuk kūṟiyatu. nāṭṭattāṉum eṉṉum ummai muṟṟu, nāṭṭa mellān taḻīiyiṉamaiyiṉ 393āṉurupu iṭap poruṭṭām. aḵtu iṭamāka 394varukiṉṟa eṭṭaṉai yum iṭattiyal poruḷāka uraikkavē avaḷai nāṭukiṉṟa kālamum mēlvarukiṉṟa eṭṭaṉaiyun talaivaṟku uraikkuṅ kālamum oruṅku nikaḻumeṉpatām. iṅṅaṉam nāṭi matiyuṭampaṭukkun tuṇaiyun talaivaṟku ikkuṟai muṭippal eṉṉātu oḻukum.
kuṟaiyuṟaṟku etiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarppiṉum - iravuvaliyuṟṟuk kuṟaikūṟak toṭaṅkiya talaivaṉait tōḻi tāṉ ivvoḻukalāṟu aṟintum aṟintilaḷ pōlat talaivaṉ perumaikūṟi avaṉ kuṟippiṉai māṟṟiṉum:
tāṉ aṟintataṉai maṟaittuk kūṟutalaṉṟi aṉpiṉmai orutalaiyāka uṭaiyaḷallaḷ. utāraṇam:
395kallōṅku cāraṟ kaṭipuṉaṅ kāttōmpu
		nalkūrntār māṭṭu nayantoḻukit - tolvanta
		vāṉṟōy kuṭikku vaṭucceyta ṟakkatō
		tēṉṟōypūṅ kaṇṇiyīr nīr
396maṟuvoṭu paṭṭaṉa māmalai nāṭa
		ciṟukuṭiyōr ceyvaṉa pēṇār - ciṟukuṭikku
		mūtāṉ puṟattiṭṭa cūṭēpō ṉillātē
		tātāṭu mārpa paḻi.
397takaimāṇ ciṟappiṟ cāṉṟōrk kotta
		vakaiyamai vaṉappiṉai yākali ṉulakamoṭu
		pāṟpaṭaṟ pālai maṉṉō kāppuṭut
		tōṅkuya raṭukkattuc cāntuvaḷar naṉantalai
		neṭuvarai maruṅkiṟ kuṭimai cāṉṟō
		riṉṉa reṉṉā tiṉpam veḵkip
		piṉṉilai muyaṟciyiṉ varuntiṉu
		nummō raṉṉōrkkut takuvatō vaṉṟē.
398ivaḷē, kāṉa ṉaṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
		nīṉiṟap peruṅkaṭal kalaṅkavuḷ pukku
		mīṉeṟi paratavar makaḷē nīyē
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk
		kaṭuntērc celvaṉ kātaṉ makaṉē
		niṇaccuṟā vaṟutta vuṇakkal vēṇṭi
		yiṉappu ḷōppu memakkunala ṉevaṉō
		pulavu nāṟutuñ celaniṉ ṟīmō
		perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai
		nummoṭu puraivatō vaṉṟē
		yemma ṉōriṟ cemmalu muṭaittē.	 (naṟṟiṇai. 45)
ituvum atu.
ulaku uraittu ōḻippiṉum - avvoḻukkam aṟiyāḷ pōṟ 399karanta tōḻi ulakattāraippōl varaintu koḷ ḷeṉak kūṟit talaivaṉai nīkkiṉum: utāraṇam:
400kōṭī relvaḷaik koḻumaṇik kūnta
		lāytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṟ
		ṟeṇkaḻic cēyiṟāp paṭūun
		taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō	 (aiṅkuṟu. 196)
401arumaiyiṉ akaṟciyum - avai kēṭṭup piṟṟai ñāṉṟum vantavaṉmāṭṭuc ciṟitu neñcunekiḻnta tōḻi aṅṅaṉaṅ kūṟātu ivaḷ ariyaḷeṉak 402kūṟutalum:
403iruvarumuḷvaḻi yavaṉvaravuṇartaliṉ iruvaruḷḷa mum uṇarntu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ.
404nerunalu muṉṉā ḷellaiyu moruciṟaip
		putuvai yākaliṟ kiḷatta ṉāṇi
		nēriṟai vaḷaittō ṇiṉṟōḻi ceyta
		vāruyir varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
		veṟkuṟai yuṟuti rāyiṟ coṟkuṟai
		yempatat teḷiya ḷalla ḷemakkōr
		kaṭkāṇ kaṭavu ḷallaḷō peruma
		vāykōṉ miḷaki ṉamalaiyaṅ koḻuṅkoṭi
		tuñcupuli varippuṟan taivaru
		mañcucūḻ maṇivarai maṉṉavaṉ makaḷē.     	 (poruḷiyal)
405taḻaiyoṭu taṇkaṇṇi taṉmaiyāṟ kaṭṭi
		viḻaiyavuṅ kūṭumō veṟpa - viḻaiyārn
		tilaṅkaruvi poṉkoḻikku mīrṅkuṉṟa nāṭa
		kulaṅkuruti vāḻvār makaḷ.
avaḷ aṟivuṟuttup piṉvara eṉṟalum - talaivaṉai nōkki nī kātalittavaṭku nīyē ceṉṟu aṟivittup piṉṉar eṉmāṭṭu varukaveṉṟalum:
avaṉ aṟivuṟuttu eṉṟu pāṭamōtuvārum uḷar. utāraṇam:
406taṉṉaiyun tāṉāṇuñ cāyalāṭ kīturaippi
		ṉeṉṉaiyu nāṇap paṭuṅkaṇṭāy - maṉṉiya
		vēyēymaṉ ṟōḷikku vēṟā yiṉiyorunā
		ṇīyē yuraittu viṭu.
itu, nīyē yuraiyeṉṟatu.
407nāḷvēṅkai poṉcoriyu naṉmalai naṉṉāṭa
		kōḷvēṅkai pōṟkoṭiya reṉṉaimār - kōḷvēṅkai
		yaṉṉaiyā ṉīyu maruntaḻaiyā mēlāmaik
		keṉṉaiyō nāḷai yeḷitu. 	(tiṇai: nūṟ. 20)
itu, kaiyuṟaimaṟuttup piṉ varuka eṉṟatu.
ivai 408oru kūṟṟāka varuvaṉa vuḷavēṟ kāṇka. 
pētaimai ūṭṭalum - aṅṅaṉam piṉ varuka eṉṟuḻi muṉvantāṉai aṟiyāmai ēṟṟik kūṟaluma;, talaiviyaiyum aṅṅaṉam aṟiyāmai yēṟṟik kūṟalum: utāraṇam:
409neṭuntēr kaṭāyt tamiyarāy niṉṟu
		kaṭuṅkaḷiṟu kāṇirō veṉṟīr - koṭuṅkuḻaiyār
		yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉat
		tēṉaṟ kiḷikaṭiku vār.
410vēṅkai malara veṟikamaḻ taṇcilampiṉ
		vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar makaḷirēñ
		cōrnta kuruti yoḻukamaṟ ṟippuṉattiṟ
		pōntila taiya kaḷiṟu.	(tiṇai. aim. 8)
ivai, talaivaṉaip pētaimai ūṭṭiṉa.
411naṟuntaṇ ṭakaram vakuḷa mivaṟṟai
		veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi - yeṟintuḻutu
		centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
		nontiṉaiya vallaḷō nōkku. 	(tiṇai. nūṟ. 24)
itu, talaiviyaip pētaimai yūṭṭiyatu. iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ eṉpatūum itaṉkaṇ aṭaṅkum. utāraṇam:
412puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ
		kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkā
		teriyakain taṉṉa vītatai yiṇara
		vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya
		tēmpey tīmpāl vauvaliṟ koṭicci
		yeḻuteḻil citaiya vaḻuta kaṇṇē
		tērvaṇ cōḻar kuṭantai vāyiṉ
		mātayaṅ kiṭaṅki ṉīriya malarnta
		peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa viralē
		pāa yavvayi ṟalaittali ṉāṉā
		nōṭumaḻai tavaḻuṅ kōṭuyar potiyi
		ṉōṅkiruñ cilampiṟ pūtta
		kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē	 (naṟṟiṇai. 379)
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟuttu uraittalum - aṅṅaṉam pētaimai yūṭṭiyavaḻi ivaḷ ikkuṟai muṭippa ḷeṉṟu irantu oḻukiṉēṟku ivaḷ puṇarcci yaṟintilaḷ pōṟ kūṟiṉāḷeṉa āṟṟāṉāyavaṉai yāṉ appuṇarcci nikaḻntamai aṟiva leṉṟu kūṟi varuttan tīrttalum. utāraṇam:
413naṟuntaṇ kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantai
		ciṟumutuk kuṟaivi yāyiṉaḷ periteṉa
		niṉṉetir kiḷattalu mañcuva leṉakkē
		niṉṉuyi raṉṉa ḷāyiṉun
		taṉṉuṟu viḻumaṅ karatta lāṉē.
niṉṉetir kiḷattal añcuval, nī avaṭku uraitti yeṉak karutiyeṉṟaliṟ puṇarcci uṇarntamai kūṟiṉāḷ.
añci accu uṟuttalum - aṅṅaṉam āṟṟuvittum kaṭitu kuṟai muṭiyāmaiyaik karutun tōḻi kuravarait tāṉ añcit talaiviyum avarai añcuvaḷeṉak kūṟulum:
añcutal acceṉṟāyiṟṟu. ivvaccam kūṟavē avaṉ āṟṟum. utāraṇam:
414yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṟ
		karumpumaruṇ mutala paintāṭ centiṉai
		maṭappiṭit taṭakkai yaṉṉapāl vārpu
		karikkuṟaṭ ṭiṟaiñciya ceṟikōṟ peruṅkuraṟ
		paṭukiḷi kaṭikañ cēṟu maṭupō
		reḵkuviḷaṅku taṭakkai malayaṉkāṉat
		tāra nāṟu mārpiṉai
		vāraṟka tilla varukuvaḷ yāyē.	 (kuṟun. 198)
iḵtu yāyai añciyatu.
	415yāṉai yuḻalu maṇikiḷar nīḷvaraik
		kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirē
		mēṉalu ḷaiya varutaṉmaṟ ṟeṉṉaikol
		kāṇiṉuṅ kāyva remar. 	(tiṇai. aim. 6)
itu,  tamarai añcik kūṟiyatu.
uraittuḻik kūṭṭamōṭu eñcātu kiḷanta iru nāṉku kiḷaviyum - āyattiṉīṅkit taṉṉōṭu niṉṟa talaiviyai ava ṉōṭu kūṭṭa vēṇṭi avaḷiṉīṅkit talaivaṟku iṉṉuḻi etirppaṭutiyeṉa uraitta viṭattuk kūṭuṅ kūṭṭattōṭē oḻiyāmaṟ kiḷanta eṇvakaik kiḷaviyum: utāraṇam:
416neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappiṉeṉ
		niṉkuṟi vantaṉe ṉiyalṟērk koṇka
		celkañ celaviyaṅ koṇmō valkalu
		māra laruntu vayiṟṟa
		nārai mitikku meṉmaka ṇutalē.	 (kuṟun. 114)
vantaṉeṉ eṉṟum, eṉ makaḷ eṉṟum orumai kūṟic celkam eṉṟa uḷappāṭṭup paṉmaiyāṉ talaivi varavuṅkūṟi iṭattuyttavāṟu muṇarttiṉāḷ. celaviyaṅ koṇmō eṉṟatu nīyē avaḷaip pōkaviṭuvāy eṉṟatām. nāṭṭan taṉmaṉattu nikaḻāniṟṟalum avaṉ maṉattuk kuṟaiyuṇarttutal nikaḻāniṟṟalu meṉṉum iraṇṭiṉaiyum eñcāmaṟṟaḻīiniṟkum ivveṭṭu meṉṟaṟku eñcātu eṉṟār.
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum - taṉ muṉṉar vantu niṉṟa talaivaṉait tōḻi etirppaṭṭu niṉṟēyum vārātāṉpōla māyamēṟṟi ataṉaip poṟutta kāraṇaṅ kuṟippiṉāṟ koḷḷak kūṟuṅkālaik kaṇṇum:
kāraṇamāvatu nī 417ariyaiyātaliṉ ivaḷ āṟṟāḷā meṉṟu etirkoḷkiṉṟēmeṉṟal; kūṭṭam nikaḻntapiṉ tōḻi ivvāṟu kūṟutaṟku uriyaḷeṉṟu ataṉpiṉ vaittār. iḵtu avaṉ varavai virumpiyatu, varaivu kaṭāyataṉṟu. utāraṇam:
418neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅka ṇavvalaik
		kaṭalpā ṭaḻiya viṉamīṉ mukantu
		tuṇaipuṇa ruvakaiyar parata mākka
		ḷiḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ ṟuvaṉṟi
		yuppo yumaṇa raruntuṟai pōkku
		moḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi
		yayirtiṇi yaṭaikarai yolippa vāṅkip
		peruṅkaḷan tokutta vuḻavar pōla
		virantōr vaṟuṅkala malka vīcip
		pāṭupala vamaittuk koḷḷai cāṟṟik
		kōṭuyar tiṇimaṇaṟ ṟuñcun tuṟaiva
		perumai yeṉpatu keṭumō vorunāṇ
		maṇṇā mutta marumpiya puṉṉait
		taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
 		vaṇṇa mevaṉō veṉṟaṉir celiṉē. 	(akam. 30)
itaṉāl tammāl iṭaiyūṟeyti varuntukiṉṟāṉai orunāḷ vantilireṉa māyañceppiyavāṟum, nīr vārāmai yiṉ 419vaṇṇam vēṟupaṭumeṉa ēṟṟukkōṭumeṉak kāraṇaṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. tammēl tavaṟiṉṟākak kūṟuṅkālattu itu kūṟuvareṉṟaṟkuk kuṟittakālai eṉṟār.
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟkaṇṇum - ak kūṭ ṭattiṉ piṉ muṟkālattup paṇintu piṉṉiṉṟōṉait tōḻi tāṉē paṇintoḻuku miṭattum: utāraṇam:
420ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa veṉcoṟ ṟēṟip
		pacunaṉai ñāḻaṟ palkiḷai yoruciṟaip
		putunala ṉiḻanta pulampumā ruṭaiya
		ḷutukkāṇ ṭeyya vuḷḷal vēṇṭu
		nilavu miruḷum pōlap pulavuttiraik
		kaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟu
		maṭaṟāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē 	(kuṟun. 81)
vāṅku kōṉel eṉṉuṅ kuṟiñcikkali (50) yuḷ,
421araviṉ poṟiyu maṇaṅkum puṇarnta
		varavuviṉ mēlacaitta kaiyai yorāṅku
		niraivaḷai muṉkaiyeṉ ṟōḻiyai nōkkip
		paṭikiḷi pāyum pacuṅkura lēṉal
		kaṭitaṉ maṟappittā yāyi ṉiṉinī
		neṭituḷḷa lōmputal   vēṇṭum...	e-m,
422kaṭumā kaṭavuṟūuṅ kōlpō leṉaittuṅ
		koṭumaiyilai yāva taṟintu maṭuppal
		vaḻaivaḷar cāral varuṭai naṉmāṉ
		kuḻavi vaḷarppavar pōlap pārāṭṭi
		yuḻaiyiṟ piriyiṟ piriyu
		miḻaiyaṇi yalkuleṉ ṟōḻiyatu kaviṉē.	
eṉavum varum. ittuṇaiyum ōr kūṭṭaṅ kūṟiṉār.
kuṟaintu avaṭ paṭariṉum - talaivaṉ irantu piṉṉiṉ ṟamai kaṇṭu tōḻi maṉam ñekiḻntu tāṉ 423kuṟaintu talaivi yiṭattē ceṉṟu kuṟaikūṟiṉum: utāraṇam:
424vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
		yiḷaiya rāṭun taḷaiyaviḻ kāṉal
		virunteṉa viṉavi niṉṟa
		neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē	 (aiṅkuṟu. 198)
maṟaintavaḷ aruka - nāṇ mikutiyāṉ taṉatu vēṭkai maṟainta talaivi akkūṟṟiṟku uṭampaṭātu niṟṟalāl; taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉ mūṉṟu aḷaii - talaiva ṉōṭun talaiviyōṭum nikaḻnta iyaṟkaip puṇarcci mutaliya 425mūṉṟaṉaiyun tāṉ aṟintamai kuṟippāṉ uṇartti; piṉṉilai palvēṟu nikaḻum maruṅkiṉum - irantu piṉṉiṟṟal palavāy vēṟupaṭṭu naṭakkumiṭattum:
avai peruntaṉmaiyāṉoruvaṉ yāṉai mutaliyaṉa viṉāyun taḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ koṇṭum ippuṉattu vārā niṉṟāṉeṉavum, avaṉ eṉmāṭṭup perituṅ kuṟaiyuṭaiya ṉeṉavum, avaṉ kuṟaimuṭiyāmaiyiṉ varuntāniṉṟā ṉeṉavum, attaḻai nī ēṟṟal vēṇṭumeṉavum, akkuṟai muṭittaṟku iḵtiṭameṉavum, yāṉ kūṟiyatu koḷḷāyāyiṉ niṉakkuc ceṟintāruṭaṉ ucāvik kuṟai muṭippāyeṉavum, maṟuppiṉ avaṉ maṭalēṟuvaṉeṉavum, varai pāyvaṉeṉavum, piṟavāṟṟāṉuṅ kūṟik kuṟainayappittalām. utāraṇam:
426puṉaipūn taḻaiyalkuṟ poṉṉaṉṉāy cāraṟ
		ṟiṉaikāt tiruntēmyā māka - viṉaivāyttu
		māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
		tāmviṉava luṟṟatoṉ ṟuṇṭu.	 (ain: aim. 14)
427kaitaiyan taṇkāṉaṟ kālaiyu mālaiyu
		meyta variṉu mituveṅ kuṟaiyeṉṉāṉ
		ceytaḻaiyuṅ kaṇṇiyuñ cērntuḻi vaittiṟantā
		ṉuyyalaṉ kollō vuṇaralaṉē yeṉṟiyāl.
428orunāḷ vārala ṉirunāḷ vāralaṉ
		paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyeṉ
		ṉaṉṉar neñca nekiḻtta piṉṟai
		varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē
		yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
		vēṟupula naṉṉāṭṭup peyta
		vēṟuṭai maḻaiyiṟ kaviḻumeṉ ṉeñcē.	 (kuṟun. 176)
429puṇartuṇaiyō ṭāṭum poṟiyalava ṉōkki
		yiṇartataiyum pūṅkāṉa leṉṉaiyu nōkki
		yuṇarvoḻiyap pōṉa volitirainīrc cērppaṉ
		vaṇarcuri yaimpālāy vaṇṇa muṇarēṉāl.	(cilampu. kāṉal.31)
430ōrai yāya maṟiya vūra
		ṉalkiṉaṉ ṟanta naṟumpūn taṇṭaḻai
		yāṟupaṭi ṉevaṉō tōḻi vīṟuciṟantu
		neṭumoḻi viḷakkun tolkuṭi
		vaṭunām paṭutta lañcutu meṉavē.
itu, kaiyuṟai ēṟpat talaivikkuk kūṟiyatu.
431cilampiṉ mēynta ciṟukōṭṭuc cētā
		valaṅkukulaik kānta ṭīṇṭit tātukak
		kaṉṟutāy maruḷuṅ kuṉṟa nāṭa
		ṉuṭukkun taḻaiyīt taṉaṉē yāmat
		tuṭuppiṉ yāyañ cutumē koṭuppiṟ
		kēḷiṭaik kēṭañ cutumē yāyiṭai
		vāṭupa kollō tāmē yavaṉmalaip	
		pōruṭai varuṭaiyum pāyāc
		cūruṭai yaṭukkatta ceyaṟkarun taḻaiyē. 	(naṟṟiṇai. 359)
ituvum atu.
432ilaicūḻceṅ kānta ḷerivāy mukaiyaviḻtta vīrntaṇ vāṭai
		kolaivē ṉeṭuṅkaṭ koṭicci katuppuḷaruṅ kuṉṟa nāṭa
		ṉulaivuṭai vennō yuḻakkumā lantō
		mulaiyiṭai nērvārkku nēru miṭamitu moykuḻalē.
433avvaḷai verini ṉarakkīrt taṉṉa
		cevvari yitaḻa cēṇāṟu piṭavi
		ṉaṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅkēḻp
		poṉṉurai kalli ṉaṉṉiṟam peṟūum
		vaḷamali nāṭa ṉeruna ṉammoṭu
		kiḷaimali ciṟutiṉaik kiḷikaṭin tacaiic
		colliṭam peṟāaṉ peyarntaṉaṉ peyarnta
		talla laṉṟatu kātalan tōḻi
		tātuṇ vēṭkaiyiṟ pōtuterin tūtā
		vaṇṭō raṉṉavavaṉ taṇṭāk kāṭci
		kaṇṭuṅ kaḻaṟoṭi valittaveṉ
		paṇpil ceyti niṉaippāy niṉṟē. 	(naṟṟiṇai. 25)
434māyō ṉaṉṉa mālvaraik kavāaṉ
		vāliyō ṉaṉṉa vayaṅkuveḷ ḷaruvi
		yammalaik kiḻavō ṉannayan teṉṟum
		varuntiṉa ṉeṉpatōr vāyccoṟ ṟēṟāy
		nīyuṅ kaṇṭu numaroṭu meṇṇi
		yaṟivaṟin taḷaval vēṇṭu maṟuttaraṟ
		kariya vāḻi tōḻi periyōr
		nāṭi naṭpi ṉallatu
		naṭṭu nāṭārtām moṭṭiyōr tiṟattē.	 (naṟṟiṇai. 32)
435maṟaval vāḻi tōḻi tuṟaivar
		kaṭalpurai peruṅkiḷai nāppaṇ
		maṭalpuṉain tēṟiniṟ pāṭum poḻutē.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām īṇṭu aṭakkik koḷka.
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuriyiṭattiṉum - aṅṅaṉan tōḻi kūṟiya kuṟaiyiṉai avaḷ aruḷap peṟṟavaḻi ataṉait talaivaṟkuk kūṟutaṟku virumpumiṭattum:
avai talaivaṉāṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kaiyuṟai yetirtalum, iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum nērtaluṅ, kuṟiyiṭaṅ kāṭṭalum, piṟavumām. 
utāraṇam:
436poṉmeliyu mēṉiyāḷ pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaika
		ḷeṉmeliya vīṅkiṉavē pāvameṉ - ṟeṉmeliviṟ
		kaṇkaṇṇi vāṭāmai yāṉalla veṉṟuraittā
		luṇkaṇṇi vāṭā ḷuṭaṉṟu.	 (tiṇai. nūṟ. 21)
itaṉuṭ kaṇkaṇṇi - kuṟuṅkaṇṇi.
437nilāvi ṉilaṅku maṇaṉmali maṟukiṟ
		pulālañ cērip pulvēy kurampai
		yūreṉa vuṇarāc ciṟumaiyoṭu nīruṭut
		tiṉṉā vuṟaiyuṭ ṭāyiṉu miṉpa
		morunā ḷuṟaintici ṉōrkkum vaḻināṭ
		ṭampati maṟakkum paṇpi ṉempati
		vantaṉai ceṉmō vaḷaimēy parappa
		pommaṟ paṭutirai kammeṉa vuṭaitaru
		maraṉōṅ koruciṟaip palapā rāṭṭi
		yellai yemmoṭu kaḻippi yelluṟa
		naṟṟēr pūṭṭalu muriyi raṟṟaṉṟu
		cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmu
		memvarai yaḷavaiyiṟ peṭkuva
		nummop patuvō mēvari temakkē 	(akam. 200)
438kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva
		paṭumpulāṟ puṭkaṭivāṉ pukka - taṭampulān
		tāḻaimā ñāḻaṟ ṟataintuyarnta tāḻpoḻi
		lēḻaimā ṉōkki yiṭam	(tiṇai: nūṟ. 44)
eṉavarum. iṉṉum nayampuri yiṭattum eṉṟataṉāl avaṉ varaviṉait talaivikkuk kūṟutaluṅ koḷka.
439ivarpari neṭuntēr maṇiyu micaikkum
		peyarpaṭa viyaṅkiya viḷaiyaru molippar
		kaṭalāṭu viyalaṇip polinta naṟuntaḻai
		titalai yalku ṉalampā rāṭṭiya
		varumai tōḻi vārmaṇaṟ cērppa
		ṉiṟaipaṭa vōṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai
		maravarai maṟaikam vammati pāṉāṭ
		pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam
		melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇā
		valla larumpaṭar kāṇkanāñ ciṟitē.	 (naṟ. 307)
itu, tōḻi talaivikkup pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ varukiṉṟamai kāṭṭi avaṉ varuttaṅ kāṇa yām maṟaintu niṟpām vammō veṉakkūṟiyatu.
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum - talaivaṉ iḷivan toḻukutaṟkup poṟāta tōḻi avaṉ iḷivaravu uṇarttuṅ karuttiṉaḷāyc ceyaṟkaiyāka ārāytaṟku ariyavāy varum oṉṟallāp pala nakai kuṟitta pakutik kaṇṇum:
avai eṉṉai maṟaitta levaṉākiyar (iṟai cū. 12) eṉṟalum, aṟiyāḷ pōṟaluṅ, 440kuṟiyāḷ kūṟalum, paṭaittumoḻi kiḷaviyuṅ, kuṟippu vēṟu koḷalum, piṟavumām. utāraṇam:
441niṟaittiṅkaḷ cērntōṭu nīṇmalai nāṭa
		maṟaikkap paṭātēṉai maṉṉu - maṟaittukkoṇ
		ṭōṭiṉā yātalā loṇṭoṭiyā ṭaṉpakkaṅ
		kūṭak kiṭantatoṉ ṟil.
442maṉṉērmaṉ cāya lavaruṇ maruṭīra
		viṉṉārka ṇeṉpa taṟiyēṉāṉ - miṉṉūruṅ
		kārkeḻu tōṉṟaṟ kaṇamalai naṉṉāṭa
		yārkaṇṇa tākuṅ kuṟai.
443taṉṉevvaṅ kūriṉu nīceyta varuḷiṉmai
		yeṉṉaiyu maṟaittāḷeṉ ṟōḻi yatukēṭṭu
		niṉṉaiyāṉ piṟarmuṉṉarp paḻikūṟa ṟāṉāṇi.	 (kali. 44)
itu, paḻi kūṟuvēṉeṉṟu talaivi kuṟiyātatoṉṟait tōḻi kūṟiṉatu.
444viruntiṉa rātaliṉ viṉavuti rataṉetir
		tiruntumoḻi māṟṟan tarutalu miyalpeṉak
		kūṟuva tammayā ṉūṟupala varumeṉa
		vañcuvaṉ vāḻi yaraiya veñcā
		teṇṇila reṇṇiyatu muṭippar
		kaṇṇilar koṭiyariva ṭaṉṉai mārē.
itu, nikaḻātu nikaḻvatākap paṭaittu moḻintatu. 
445neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
		poṟimāṇ variyalava ṉāṭṭalu māṭṭāḷ
		ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
		keṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic celkō.
itu,  kuṟippu vēṟu koṇṭā ḷeṉṟatu.
puṇarcci vēṇṭiṉum - talaivaṉ pakaṟkuṟiyaiyum iravuk kuṟiyaiyum virumpik kūṟumiṭattum: tōḻimēṉa kiḷavi. avai palavakaiya. utāraṇam:
446naṉṉalañ citaiya nāṭoṟum pulampap
		poṉṉiṇar vēṅkai tuṟukaṟ ṟāa
		yirumpiṭi verūu nāṭaṟkōr
		peruṅka ṇōṭṭañ ceytaṉṟō vilamē.
itu, tōḻi talaiviyaip pakaṟkuṟi nayappittatu.
447māyavaṉun tammuṉum pōlē maṟikaṭaluṅ
		kāṉaluñcēr veṇmaṇaluṅ kāṇāyō - kāṇa
		liṭaiyelā ñāḻalun tāḻaiyu mārnta
		puṭaiyelām puṉṉai pukaṉṟu.	(tiṇai. nūṟ. 58)
448ūrkku maṇittē poykai poykaikkuc
		cēyttu maṉṟē ciṟukāṉ yāṟē
		yiraitēr veṇkuru kalla tiyāvatun
		tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē yāmeṅ
		kūḻaik kerumaṇ koṇarkañ cēṟu
		māṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē. 	(kuṟun. 113)
ivai, pakaṟkuṟi nērntu iṭaṅkāṭṭiṉa.
449ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
		ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
		kaḻaṟoṭic cēy kuṉṟaṅ
		kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.	 (kuṟun. 1)
itu, tōḻi talaiviyai iṭattuyttu nīṅkiyatu.
450ārkali veṟpaṉ mārpupuṇai yākak
		kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṟ pakalē
		pāṭiṉ ṉaruvi yāṭuta liṉitē
		niraiyitaḻ poruntāk kaṇṇō ṭiraviṟ
		pañci veṇṭiric ceñcuṭar nalliṟ
		piṉṉuvīḻ ciṟupuṟan taḻīi
		yaṉṉai muyaṅkat tuyiliṉ ṉātē.	 (kuṟun. 354)
iḵtu, iravukkuṟi nayanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākap pakaṟ kuṟi nērvāḷpōl iravukkāppumikuti kūṟiyatu. 
pāṭiṉṉaruvi āṭal eṉṟāḷ 451ataṉkaṇ utaviṉā ṉeṉpatu paṟṟi allatu kaḷaviṟku uṭaṉ āṭutaliṉṟu. 
452ceṟuvārk kuvakai yākat teṟuvara
		vīṅkum varupavō tēmpāy tuṟaiva
		ciṟunā voṇmaṇi viḷari yārppak
		kaṭumā neṭuntēr nēmi pōkiya
		liruṅkaḻi neytal pōla
		varuntiṉa ḷaḷiyaṇī pirintici ṉōḷē.	(kuṟun. 336)
itu, talaivaṉ iravukkuṟi nayantavaṉait tōḻi maṟuttatu.
453nākupiṭi nayanta muḷaikkōṭ ṭiḷaṅkaḷiṟu
		kuṉṟa naṇṇik kuṟava rārppa
		maṉṟam pōḻu nāṭaṉ ṟōḻi
		cuṉaippūṅ kuvaḷait toṭalai tantun
		tiṉaippuṉa maruṅkiṟ paṭukiḷi yōppiyuṅ
		kālai vantu mālaip poḻuti
		ṉallaka nayantutā ṉuyaṅkic
		collavu mākā taḵki yōṉē.	 (kuṟun. 346)
itu, tōḻi kiḻattiyai iravukkuṟi nayappittatu. 
454taṇṇan tuṟaivaṉkaṭumpari māṉṟēr
		kālai vantu mālai peyariṉum
		peritu pulampiṉṟē kāṉal
		ciṟitu pulampiṉamāṟ ṟōḻi nāmē.
itu, talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭu nam varuttan tīrtaṟku iravukkuṟiyum vēṇṭumeṉṟatu. 
455ēṉ miṭantiṭṭa vīrmaṇikoṇ ṭelliṭaik
		kāṉavar makkaḷ kaṉaleṉak kaikāyttum
		vāṉuyar veṟpaṉ varuvāṉko ṟōḻinam
		mēṉi pacappuk keṭa.	 (tiṇai. aim.4)
itu, talaivaṉ varuvaṉeṉṟatu.
456cuṟavuppiṟa ḻiruṅkaḻi nīnti vaikalu
		miravukkuṟik koṇkaṉ vantaṉaṉ
		viravumaṇik koṭumpūṇ viḷaṅkiḻai yōyē.	(ciṟṟeṭṭakam)
iḵtu,  iravukkuṟi, talaivaṉ vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
457aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
		taṇkayat tamaṉṟa kūtaḷaṅ kuḻaiya
		viṉṉicai yaruvip pāṭu meṉṉatūuṅ
		kēṭṭiyō vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappai
		yūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai
		yōṅkuciṉait toṭutta vūcal pāmpeṉa
		muḻumuta ṟumiya vurumeṟin taṉṟē
		yiṉṉuṅ kēṭṭiyō veṉavumaḵ taṟiyā
		ḷaṉṉaiyuṅ kaṉaituyiṉ maṭintaṉa ḷataṉṟalai
		maṉṉuyir maṭintaṉṟāṟ poḻutē kātalar
		varuva rāyiṟ paruva miḵteṉac
		cuṭarntilaṅ kelvaḷai ñekiḻnta namvayiṟ
		paṭarnta vuḷḷam paḻutiṉ ṟāka
		vantaṉar vāḻi tōḻi yantarat
		timiḻpeya ṟalaiiya viṉappal koṇmūt
		tavirvil veḷḷan talaittalai ciṟappak
		kaṉṟukā loyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam
		puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ
		veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavu
		makalvāyp pāntaṭ paṭā arp
		pakalu mañcum paṉikkaṭuñ curaṉē. 	(akam. 68)
itu, tāyatu tuyiluṇarntu talaivaṉ vantamai tōḻi talaivikkuk kūṟik kuṟivayiṟ ceṉṟatu.
458cēyvicum pivarnta ceḻuṅkatir maṇṭila
		mālvarai maṟaiyat tuṟaipulam piṉṟē
		yiṟavarunti yeḻunta karuṅkāl veṇkuruku
		veṇkuvaṭ ṭaruñciṟait tāayk karaiya
		karuṅkōṭṭup puṉṉai yiṟaikoṇ ṭaṉavē
		kaṇaikkāṉ māmalar karappa malkukaḻit
		tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅku māyiṭai
		yellimiḻ paṉikkaṭaṉ malkucuṭark koḷīi
		yemarum vēṭṭam pukkaṉa rataṉāṟ
		ṟaṅki ṉevaṉō teyya poṅkatir
		muḻavicaip puṇari yeḻutaru
		muḻaikaṭaṟ paṭappaiyem muṟaivi ṉūrkkē. 	(naṟṟiṇai. 67)
iḵtu, iravukkuṟi vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭṭuk kūṟiyatu.
459āmpa ṉuṭaṅku maṇittaḻaiyu māramun
		tīmpuṉa lūraṉ makaḷiva - ḷāynta
		tēmalar nīlam piṇaiyal ceṟimalart
		tāmarai taṉṉaiyar pū	 (tiṇai. aim. 40)
iḵtu, iravukkuṟi nērnta tōḻi innilattiṉkaṇ nī varuṅkāl iṉṉapeṟṟiyāṉ varuvāyākaveṉṟatu.
460kaṭaṟkāṉaṟ cērppa kaḻiyulāay nīṇṭa
		vaṭaṟkāṉaṟ puṉṉaitāḻn tāṟṟa - maṭaṟkāṉa
		laṉṟi lakavu maṇineṭum peṇṇaittē
		muṉṟi liḷamaṇaṉmēṉ moyttu	 (tiṇai. nūṟ. 5)
iḵtu, iravukkuṟiyiṭaṅ kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu. 
461emmūr vāyi loṇṭuṟait taṭaiiya
		kaṭavuṇ mutumarat tuṭaṉuṟai paḻakiya
		tēyā vaḷaivāyt teṇkaṭ kūrukir
		vāyppaṟai yacāvum valimuntu kūkai
		maiyūṉ ṟerinta neyveṇ puḻukka
		lelivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutu
		meñcāk koḷkaiyeṅ kātalar varaṉacaiit
		tuñcā talamarum pōḻti
		ṉañcuvarak kaṭuṅkural payiṟṟā tīmē.	 (naṟṟiṇai. 83)
iḵtu, iravukkuṟivanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟiyatu.
462nilavu maṟaintaṉ ṟiruḷum paṭṭaṉ
		ṟōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
		pāvai yaṉṉa niṟpuṟaṅ kākkuñ
		ciṟanta celvat taṉṉaiyun tuñciṉaḷ
		keṭuttuppaṭu naṉkala meṭuttukkoṇ ṭāṅku
		naṉmār paṭaiya muyaṅki mēṉmēṟ
		kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi
		kīḻu mēluṅ kāppōr nītta
		vaṟuntalaip peruṅkaḷiṟu pōlat
		tamiyaṉ vantōṉ paṉiyalai nīyē. 	(naṟṟiṇai. 182)
itu, talaivaṉaikkaṇṭu muyaṅkukam vammō eṉṟatu.
vēṇṭāp piriviṉum - talaivaṉṟāṉ puṇarcciyai virumpātu pirivai virumpiya iṭattum:
appirivu taṇṭātirattalai muṉinta maṟṟaiyavaḻi iṭṭup pirivum arumaicey tayarttalu (111) mām; āṇṭut talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟuvaṉa koḷka. utāraṇam:
463mutta marumpu muṭattāṇ mutirpuṉṉai
		tattun tiraitayaṅkun taṇṇaṅ kaṭaṟcērppa
		cittirap pūṅkoṭiyē yaṉṉāṭ karuḷīyāy
		vittakap paimpūṇiṉ mārpu. 	(tiṇai. aim. 42)
464iṟavuppuṟattaṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutaṟ
		cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai
		peruṅkaḷiṟṟu maruppi ṉaṉṉa varumpumutirpu
		naṉmā ṉuḻaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟi
		viḻuvukkaḷaṅ kamaḻu muravunīrc cērppa
		viṉamaṇi neṭuntēr pāka ṉiyakkac
		celīiya cēṟi yāyi ṉivaḷē
		varuvai yākiya ciṉṉāḷ
		vāḻvā ḷāta laṟintaṉai ceṉmē.	 (naṟṟiṇai. 19)
itu, pirivuvēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu.
465cāraṟ palaviṉ koḻuntuṇar naṟumpaḻa
		miruṅkal viṭaraḷai vīḻnteṉa veṟpiṟ
		peruntē ṉiṟāloṭu citaṟu nāṭaṉ
		pēramar maḻaikkaṇ kaluḻattaṉ
		cīraṭai naṉṉāṭṭuc cellu maṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 214)
eṉavum varum.
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattum - talaivaṟkut tāñcila koṭuttalait talaivi vēṇṭiyaviṭattum:
atu talaivi vēḷāṇetirum viruntiṉkaṇ (107) tōḻi kūṟuvatām. utāraṇam:
466paṉṉā ḷevvan tīrap pakalvantu
		puṉṉaiyam potumpa riṉṉiḻaṟ kaḻippi
		mālai mālkoḷa nōkkip paṇṇāyntu
		valavaṉ vaṇṭē riyakka nīyuñ
		celavirup puṟuta loḻikatil lamma
		cellā nallicaip polampūṭ ṭiraiyaṉ
		palpūṅ kāṉaṟ pavattiri yaṉṉaviva
		ṇalleḻi liḷanalan tolaiya volleṉak
		kaḻiyē yōta malkiṉṟu vaḻiyē
		vaḷḷeyiṟ ṟaravoṭu vayamīṉ koṭkuñ
		ceṉṟōr maṉṟa māṉṟiṉṟu poḻuteṉa
		niṉṟiṟat tavalam vīṭa viṉṟivaṭ
		cēppi ṉevaṉō pūkkēḻ pulampap
		pacumī ṉoṭutta veṇṇeṉ māat 
	tayirmiti mitavaimā vārkuva niṉakkē
		vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭaṅ
		kuṭapula vuṟuppiṟ kūṭṭupu nikaḻttiya
		vaṇṭimir naṟuñcān taṇikuvan tiṇṭimi
		lelluntoḻiṉ maṭutta valviṉaip paratavar
		kūruḷik kaṭuvicai maṇṭaliṟ pāyntuṭaṉ
		kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai
		taṇkaṭa lacaivaḷi yeṟitoṟum viṉaiviṭṭu
		muṉṟiṟ ṟāḻait tūṅkun
		teṇṭiraip parappiṉem muṟaivi ṉūrkkē	 (akam. 340)
itaṉuḷ 467taṉakkum puravikkuṅ koṭuppaṉa kūṟittaṭutta vāṟu kāṇka. 
nāḷvalai mukanta (akam. 300) eṉpatum atu. 
puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum - iyaṟkaip puṇarcci nikaḻntakālattu avaṉ tīṅku uṇarātu, avaṉai naṉṟāka uṇarnta aṟiviṉatu maṭappaṅkūṟit taṅkātaṟciṟappu uraitta iṭattum: utāraṇam:
468curañcel liyāṉaik kalluṟu kōṭṭiṟ
		ṟeṟṟeṉa viṟīiyarō vaiya maṟṟiyā
		nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē
		pāṇar pacumīṉ corinta maṇṭaipō
		lemakkum perumpula vāki
		nummum peṟēe miṟīiyarem muyirē.	 (kuṟun. 169)
iḵtu, avaṉōṭu nakutaṟkut tōṉṟiya uṇarvu iṉṟi yamaiyāmai kūṟik kātaṟciṟappu uraittatu. 
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum - talaivaṟkut talaiviyaip pātukāttuk koḷḷeṉak kūṟuṅ kiḷaviyatu pakutikkaṇṇum: tōḻimēṉa kiḷavi pakutiyāvaṉa varaiviṭaip pirivu mutaliya piriviṭattum puṉattiṭaic puṇarcciyiṉṟi nīṅkumiṭattum piṟaviṭattuṅ kūṟuvaṉavām. utāraṇam:
469naṉaimutir ñāḻaṟ ṟiṉaimaru ṭiraḷvī
		neytaṉ māmalarp peyta pōla
		vūtai tūṟṟu muravunīrc cērppa
		tāyuṭaṉ ṟalaikkuṅ kālaiyum vāyviṭ
		ṭaṉṉā yeṉṉuṅ kuḻavi pōla
		viṉṉā ceyiṉu miṉitutalai yaḷippiṉu
		niṉvaraip piṉaḷeṉ ṟōḻi
		taṉṉuṟu viḻumaṅ kalaiñarō vilaḷē 	(kuṟun. 397)
470perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē
		yorunaṉ ṟuṭaiya ḷāyiṉum purimāṇṭu
		pulavi tīra vaḷimati yilaikavar
		pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāraṉ
		meṉṉaṭai maraiyā tuñcu
		naṉmalai nāṭa niṉṉala tilaḷē	 (kuṟun. 115)
471eṟintemar tāmuḻuta viṉkura lēṉaṉ
		maṟantuṅ kiḷiyiṉamum vārā - kaṟaṅkaruvi
		māmalai nāṭa maṭamoḻi taṉkēṇmai
		nīmaṟava ṉeñcattuṭ koṇṭu	(ain. aim. 22)
472aḷiya tāmē cevvāyp paiṅkiḷi
		kuṉṟak kuṟavar koytiṉaip paiṅkā
		liruvi nīḷpuṉaṅ kaṇṭum
		pirita ṟēṟṟāp pēraṉ piṉavē.	(aiṅkuṟu. 284)
itu, tiṉai arintuḻik kiḷiyai nōkkik kūṟuvāḷ pōṟ 473ciṟaippuṟamāka ōmpaṭuttatu. iṉṉum ōmpaṭaik kiḷavi yeṉṟataṟku ivaḷai nī pātukāttuk koḷḷeṉṟu talaivaṉ kūṟuṅ kiḷaviyatu pakutikkaṇṇu meṉṟum poruḷ kūṟuka.
474piṇaṅkaril vāṭiya paḻaviṟa ṉaṉantalai
		yuṇaṅkū ṇāyat tōrāṉ ṟeṇmaṇi
		paippaya vicaikku mattam vaiyeyiṟ
		ṟivaḷoṭu celiṉō naṉṟē kuvaḷai
		nīrcūḻ māmala raṉṉa kaṇṇaḻak
		kalaiyoḻiya piṇaiyiṟ kalaṅki māṟi
		yaṉpili rakaṟi rāyi ṉeṉpara
		mākuva taṉṟiva ḷavala nākat
		taṇaṅkuṭai yaruntalai yuṭali valaṉēr
		pārkali nallēṟu tiritaruṅ
		kārcey mālai varūum pōḻtē.	 (naṟṟiṇai. 37)
itu, varaiviṭaip pirikiṉṟāṉ āṟṟuvittuk koṇṭiru eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu.
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum - tōḻi cevvaṉaṅ kūṟuṅ kaṭuñcoṟkaḷāl talaivi neñcu citai vuṭait tāyiṉum: āṇṭun tōḻimēṉa kiḷavi.
avai talaivaṉai iyaṟpaḻittalun talaiviyaik kaḻaṟalumām. 
utāraṇam:
475keḷavaiyam perumpaḻi tūṟṟa nalaṉaḻintu
		paitalañ ciṟunutal pacalai pāya
		nammitaṟ paṭutta vavariṉu mavar nāṭṭuk
		kuṉṟaṅ koṭiyako ṟōḻi
		yoṉṟun tōṉṟā maḻaimaṟan taṉavē.
itu, varaiviṭaip paruvaṅkaṇṭaḻinta tōḻi iyaṟ paḻittatu.
476mācaṟak kaḻīiya yāṉai pōlap
		perumpeya luḻanta virumpiṇart tuṟukal
		paita lorutalai cēkku nāṭa
		ṉōytan taṉaṉē tōḻi
		pacalai yārntaṉa kuvaḷaiyaṅ kaṇṇē 	(kuṟun. 13)
477kēḻa luḻuta karippuṉak kollaiyuḷ
		vāḻai mutukāy kaṭuvaṉ putaittayarun
		tāḻaruvi nāṭaṉ ṟeḷikoṭuttā ṉeṉṟōḻi
		nērvaḷai neñcūṉṟu kōl. 	(ain: eḻu. 11)
iḵtu, avaṉ cūḷuṟavu poyttateṉa iyaṟpaḻittatu.
478makiḻnaṉ mārpē veyyai yāṉī
		yaḻiyal koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya
		voṉṟumoḻik kōcarpōla 	
		vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē. 	(kuṟun. 73)
479meyyiṟ ṟīrā mēvaru kāmamo
		ṭeyyā yāyiṉu muraippa ṟōḻi
		koyyā muṉṉukuṅ kuralvārpu tiṉaiyē
		yaruvi yāṉṟa paiṅkā ṟōṟu
		miruvi tōṉṟiya palavē nīyē
		muruku muraṇkoḷḷun tēmpāy kaṇṇip
		paripaṉ ṉāyoṭu paṉmalaip paṭarum
		vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai yāḻaniṉ
		pūkkeḻu toṭalai nuṭaṅka veḻuntu
		kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi
		yāṅkāṅ koḻukā yāyi ṉaṉṉai
		ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷeṉap
		piṟarttantu niṟukkuva ḷāyi
		ṉuṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē. 	(akam. 28)
eṉa varum. itaṉāṉē varaiyum paruvamaṉṟeṉak kūṟutaluṅ koḷka.
eṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu 480kaṭaii aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaikkaṇṇum - eṉpu urukumāṟu talaivaṉāṟ piriyap paṭṭa talaivikku vaḻipāṭāṟṟic ceṉṟu tāṉ kūṟum moḻiyai avaḷmaṉattē celuttit talaivaṉ aṉpai avaḷiṭattē cērttuk kūṟiya vaṟpuṟuttaṟ kaṇṇum:
appirivu varaintukōṭaṟkup poruḷvayiṟ piritalum, vēntarkkuṟṟuḻip piritaluṅ, kāvaṟkup piritalumām. āṇṭu vaṟpuṟuttuṅkāl iyaṟpaḻittum iyaṟpaṭamoḻintum piṟavāṟum vaṟpuṟuttum. muṉ ceṅkaṭu moḻiyā leṉpuḻi iyaṟpaḻittaṉavum vaṟpuṟuttutal payaṉākak kūṟiyaṉa veṉṟuṇarka. utāraṇam:
481yāñcey tolviṉaik keṉpē tuṟṟaṉai
		varuntal vāḻi tōḻi yāñceṉ 
		ṟuraittaṉam varuka meḻumati puṇartiraik
		kaṭalviḷai yamiḻtam peyaṟkēṟ ṟāaṅ
		kuruki yalkuta lañcuva lutukkāṇ
		ṭammōṉ koṭumai namvayi ṉēṟṟi
		nayamperi tuṭaimaiyiṟ ṟāṅkal cellātu
		kaṇṇīraruvi yāka
		kaluḻumē tōḻiyavar paḻamutir kuṉṟē. 	(naṟṟiṇai. 88)
itu, piriviṭait tōḻi iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttatu. 
482tōḷun tolkaviṉ ṟolaintaṉa nāḷu
		maṉṉaiyu maruntuya ruṟṟaṉa ḷalarē
		poṉṉaṇi neṭuntērt teṉṉar kōmā
		ṉeḻuvuṟaḻ tiṇitō ḷiyaṟērc ceḻiya
		ṉērā veḻuva raṭippaṭak kaṭanta
		vālaṅ kāṉat tārppiṉum periteṉa
		vāḻal vāḻi tōḻi yavarē
		māal yāṉai maṟappōrp pulli
		kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭat tumpa
		raṟaiyiṟan takaṉṟaṉa rāyiṉu niṟaiyiṟan
		tuḷḷā rākalō varitē cevvēṉ
		muḷḷūr maṉṉaṉ  kaḻaṟoṭik kāri
		cellā nallicai niṟutta valvi
		lōrik koṉṟu cēralark kīnta
		cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli
		nilaipeṟu kaṭavu ḷākkiya
		palarpukaḻ pāvai yaṉṉaniṉ ṉalaṉē. 	(akam. 209)
483aḻiya lāyiḻai yiḻipuperi tuṭaiyaṉ
		paḻiyu mañcum payamalai nāṭa
		ṉillā maiyē nilaiyiṟ ṟākali
		ṉallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñciṟ
		kaṭappāṭ ṭāḷa ṉuṭaip poruḷ pōlat
		taṅkutaṟ kuriya taṉṟuniṉ
		ṉaṅkaluḻ mēṉip pāaya pacappē. 	(kuṟun. 143)
eṉṉuṅ kuṟuntokaiyum (143) koḷka.
484peruṅkai yiruṅkaḷi ṟaivaṉa māntik
		karuṅkāṉ marāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcuñ
		curumpimir cōlai malaināṭaṉkēṇmai
		poruntiṉārk kēmāp puṭaittu. 	(ain: eḻu. 12)
ivai, iyaṟpaṭa moḻintu vaṟpuṟuttaṉa. iṉṉum aṉputalaiyaṭutta vaṉpuṟai eṉṟataṉāṟ piṟavuṅ koḷka.
485peṟumutu celvar poṉṉuṭaip putalvar
		ciṟutōṭ kōtta cevvarip paṟaiyiṉ
		kaṇṇakat teḻutiya kurīip pōlak
		kōlkoṇ ṭalaippap paṭīiyar mātō
		vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ ṟittaṉ
		muracumuṟ koḷīiya mālai viḷakkiṉ
		veṇkō ṭiyampa nuṇpaṉi yarumpak
		kaiyaṟa vanta poḻutoṭu meycōrn
		tavala neñci ṉañciṉam peyara 
		vuyartirai 	nīṭunīrp paṉittuṟaic 
		cērppaṉōṭu nuṇṇuka nuḻaitta māvē.	(naṟṟiṇai. 58)
itu, pakaṟkuṟi vantu pōkiṉṟa talaivaṉ 486puṟakkiṭai nōkki āṟṟāta talaivi kuṟippaṟintu māviṉmēl vaittu vaṟpuṟuttatu.
487viḷaiyā ṭāyamo ṭōrai yāṭā
		tiḷaiyō rilliṭat tiṟceṟin tirutta
		laṟaṉu maṉṟē yākkamun tēymmeṉak
		kuṟunurai cumantu naṟumala runtip
		poṅkivaru putunīr neñcuṇa vāṭukam
		vallitiṉ vaṇaṅkic collunarp peṟiṉē
		celkeṉa viṭunaṇmaṟ kollō vellumiḻn
		turavuru muraṟu maraiyiru ṇaṭunāṭ
		koṭi nuṭaṅ kilaṅka miṉṉi
		yāṭumaḻai yiṟuttaṉṟavar kōṭuyar kuṉṟē. 	(naṟṟiṇai. 68)
itu, varaivunīṭa āṟṟāta talaivi vēṟupāṭu puṟat tārkkup pulaṉākāmaiyum iyaiyum, iṅṅaṉaṅ kūṟuvāraip peṟiṉeṉak kūṟi vaṟpuṟuttatu.
488maṟukupu pukalu neñca nōyiṉ
		ṟiṟukap pulli muyaṅkukañ
		ciṟupuṉ mālai ceyirppa nāmē.
itu, piriviṭaiyāṟṟāta talaiviyait tōḻi naṉṉimit taṅkūṟi vaṟpuṟuttatu.
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum - talaivaṉ varukiṉṟa neṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟitaluṟṟataṉāṉē eytiya kalakkattiṉ kaṇṇum: tōḻimēṉa kiḷavi. utāraṇam:
489kaḻutukāl kiḷara vūrmaṭin taṉṟē
		yurukeḻu marapiṟ kuṟiñci pāṭik
		kaṭiyuṭai viyaṉakark kāṉavar tuñcār
		vayakkaḷiṟu poruta vāḷvari yuḻuvai
		kaṉmukaic cilampiṟ kuḻumu maṉṉō
		meṉṟō ṇekiḻntu nām varuntiṉu miṉṟavar
		vārā rāyiṉu naṉṟumaṟ ṟilla
		vuyarvarai yaṭukkat toḷiṟi miṉṉiya
		peyalkāṉ mayaṅkiya poḻutukaḻi pāṉāṭ
		ṭirumaṇi yaravuttērn tuḻala
		vurumuccivan teṟiyu mōṅkuvarai yāṟē.	 (naṟṟiṇai. 255)
490koṭuvari vēṅkai piḻaittukkōṭ paṭṭu
		maṭicevi vēḻa mirīi - yaṭiyōcai
		yañci yotuṅku mataruḷḷi yāriruṭ
		ṭuñcā cuṭart toṭi kaṇ. 	(ain: aim. 16)
ivai, iravukkuṟivaravāl talaivi varuntuvaḷeṉṟatu.  
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallatar eṉpatum (yā - vi. 76) atu. kūrukireṇkiṉ eṉṉum (112) akappāṭṭuṅ kāṇka.
kalakkam eṉap potuppaṭak kūṟiyavatāṉal āṟṟiṭai ētamiṉṟic ceṉṟamai tōṉṟa āṇṭu oru 491kuṟi cey eṉak kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
492kāṉa māṉatar yāṉaiyum vaḻaṅkum
		vāṉa mīmicai yurumunaṉi yuraṟu
		maravum puliyu mañcutaka vuṭaiya
		viravaḻaṅku ciṟuneṟi tamiyai varuti
		varaiyiḻi yaruvip pāṭoṭu piraca
		muḻavuccēr narampi ṉimmeṉa vimirum
		paḻaviṟa ṉaṉantalaip payamalai nāṭa
		maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai yoṉṟō
		viṉṟutalai yāka vāral variṉē
		yēmuṟu tuyara nāmiva ṇoḻiya
		veṟkaṇṭu peyaruṅ kālai yāḻaniṉ
		kaṟkeḻu ciṟukuṭi yeytiya piṉṟai
		yūtal vēṇṭumāṟ ciṟitē vēṭṭoṭu
		vēypayi  laḻuvattup pirintaniṉ
		ṉāypayir kuṟinilai koṇṭē kōṭē. 	
eṉṉum (akam. 318) nittilak kōvaiyuḷ, variṉē ēmuṟu tuyaram nāmiva ṇoḻiya, niṉṉāypayir kuṟinilai koṇṭa 493kōṭṭai ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitu eṉṟavāṟu kāṇka.
kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum - kāttaṟ ṟoḻilāl uṇṭāṅ kaṭuñcoṟkaḷ kaḷavoḻukkattiṭattē ellaiyaṟa varumiṭattum: tōḻimēṉa kiḷavi; avai palavakaiya. utāraṇam:
494kaṭaluṭa ṉāṭiyuṅ kāṉa lalkiyun
		toṭalai yāyamoṭu taḻūuvaṇiya yayarntum
		notumalar pōlak katumeṉa vantu
		muyaṅkiṉaṉ celiṉē yalarntaṉṟu maṉṉē
		tuttip pāntaṭ paittaka lalkuṟ
		ṟiruntiḻai tuyalvukkōṭ ṭacaitta pacuṅkaḻait
		taḻaiyiṉu muḻaiyiṟ pōkāṉ
		ṟāṉṟan taṉaṉyāy kāttōm pallē.	 (kuṟun. 294)
itu, pakaṟkuṟikkaṭ ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟīiyatu.
495kaṇamukai kaiyeṉak kāntaḷ kaviṉa
		maṇamukai yeṉṟeṇṇi mantikoṇ ṭāṭum
		viṟaṉmalai nāṭa varavaritāṅ kollō
		puṉamu maṭaṅkiṉa kāppu.	 (tiṇai. aim. 2)
itu, tiṉai viḷaintamai kūṟic ceṟippaṟivuṟī iyatu. 
496aṟaiyaruvi yāṭā ṭiṉaivaṉamuṅ kāvāḷ
		poṟaiyuyar taṇcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyā
		ḷuṟaikavuḷ vēḻamoṉ ṟuṇṭeṉṟā ḷaṉṉai
		maṟaiyaṟanīr vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟē.
itu, kuṉṟattiṟkuk kūṟuvāḷākac ceṟippaṟivuṟī iyatu.
497cānta meṟintuḻuta cāraṟ ciṟutiṉaic
		cānta vitaṇa micaic cārntu - cāntaṅ
		kamaḻak kiḷikaṭiyuṅ kārmayi laṉṉā
		ḷimiḻak kiḷayeḻā vārttu.	 (tiṇai. nūṟ. 3)
itu, piṟaraik kāttataṟku iṭuvareṉac ceṟippaṟivuṟī iyatu.
498pallōr tuñcu naḷḷeṉ yāmat
		turavukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatavu muyaṟal
		kēḷē mallēṅ kēṭṭaṉem peruma
		vōri muruṅkap pīli cāya
		naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkiyā
		muyaṅkutoṟu muyaṅku maṟaṉil yāyē. 	(kuṟun. 244)
iḵtu, iravukkuṟikkāppiṉ kaṭumai kūṟiyatu.
499viṉaiviḷaiyac celvam viḷaivatupō ṉīṭāp
		paṉaiviḷaivu nāmeṇṇap pāttit - tiṉaiviḷaiya
		maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy tīttīṇṭu
		kaiyār pirivittal kāṇ. 	(tiṇai. nūṟ. 5)
iḵtu, ivvoḻukkattiṉai vēṅkai nīkkiṟṟeṉat talaivikkuk kūṟiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
500puṉṉaiyam pūmpoḻilē pōṟṟavē pātukā
		vaṉṉap peṭaiyē yaṟamaṟavaṉ - maṉṉuṅ
		kaṭumputarmāṉ kāvali kāṉalañ cellūr
		neṭuṅkaṭalē nīyu niṉai.
itu, puṉaṅ kaiviṭṭup pōkiṉṟuḻic ciṟaippuṟamākat tōḻi kūṟiyatu.
501paṇṭaikko ṇalviṉai yillēm patippeyartuṅ
		kaṇṭaṟ kulaṅkāḷ kaḻiyarukēr - muṇṭakaṅkā
		ṇāṇi yirātē nayantaṅ kavarkkuraimiṉ
		pēṇi yavarceṟitta lāṉ.
itu, talaivaṟkuk kūṟumiṉeṉṟatu.
kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik kātaṉ mikuti uḷappaṭa; kātaṉ mikuti uḷappaṭak kaḷaṉum poḻutum varai nilai vilakki -  avaḷiṭattuk kātaṉ mikuti maṉattu nikaḻāniṟka 502iruvakaiyiṭattaiyum iruvakaik kālattaiyun tām varaintu kūṟum nilaimaiyait tavirttu avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷavi yaiyum; piṟavum - kūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟāka avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum; nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii - avaṉ piṟanta nāṭum ataṉ pakutiyākiya kuṭiyiruppum avvūrkku iruppākiya maṉaiyum pārppār mutaliya nālvakai varuṇamum avvaruṇattuḷ iṉṉavaḻi ivaṉeṉṟalum oru vayiṟṟup piṟantōr palaruḷḷuñ ciṟappittuk kūṟalum piṟariṉ ovvā tiṟantaṉavātal nōkkit talaivaṉiṭattē tōḻi kūṟiya kiḷaviyōṭē kūṭi; aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum - attaṉmait tākiya nilaimaiyiṉ kūṟupāṭṭāṉē varaintu kōṭalai virumpiya vaḻiyum; tōḻimēṉa kiḷavi.
pakaṟpuṇar kaḷaṉē (132) iravuk kuṟiyē (131) kuṟiyeṉappaṭuvatu (130) eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṟ kaḷaṉum poḻutum uṇarka. utāraṇam:
503puṉṉai kāttu maṉṉa mōppiyum
		paṉiyiruṅ kāṉal yāmviḷai yāṭa
		mallalam pērūr maṟukiṉ
		ṉalkalu mōvā talarā kiṉṟē.
itu - pakaṟkuṟi vilakkiyatu.
504neṭumalai naṉṉāṭa niṉvē ṟuṇaiyāk
		kaṭuvicai vālaruvi nīnti - naṭuviru
		ḷiṉṉā vatarvara vīrṅkōtai mātarā
		ḷeṉṉāvā ḷeṉṉumeṉ ṉeñcu. 	(ain: aim. 19)
iḵtu, iravukkuṟi vilakkiyatu.
505iravu vāralai yaiya viravuvī
		yakalaṟai varikkuñ cāraṟ
		pakalum peṟutiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē.	 (kali. 49)
itu, pakaṟkuṟi nērvāḷpōl iravukkuṟi vilakkiyatu.
506tiraimēṟpōn teñciya teṇkaḻik kāṉal
		viraimēvu pākkam viḷakkāk - karaimēl
		viṭuvāyp pacumpuṟa vippikāṉ muttam
		paṭuvā yiruḷakaṟṟum pāttu. 	(tiṇai. nūṟ. 48)
ituvum atu. ivai, varavunilai vilakkiṉa.
507vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
		cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
		yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
		ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkiva
		ḷuyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.	 (kuṟun. 18)
itu, kātaṉ mikuti kūṟiyatu. piṟavum eṉṟataṉāl,
508kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
		pāṭila kaliḻntu paṉiyā ṉāvē
		tuṉṉaru neṭuvarait tatumpiya varuvi
		taṇṇeṉ muḻavi ṉimiḻicai kāṭṭu
		maruṅkiṟ koṇṭa palaviṟ
		peruṅka ṉāṭaniṉ ṉayantōḷ kaṇṇē.	(kuṟun. 365)
itu, yāṉ varaiyun tuṇaiyum āṟṟuvaḷō eṉṟāṟku āṟṟāḷeṉṟatu.
509neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
		tiṉaipāy kiḷḷai verūu nāṭa
		vallaimaṉ ṟamma poyttal
		vallāy maṉṟanī yallatu ceyalē. 	(aiṅkuṟu. 287)
itu, talaivaṉaip paḻittatu.
510kāṉaṟ kaṇṭaṟ kaḻaṉṟuku paiṅkāy
		nīṉiṟa viruṅkaḻi yuṭpaṭa vīḻnteḻa
		vuṟukā ṟūkkat tūṅki yāmpal
		ciṟuveṇ kākkai yāvit taṉṉa
		veḷiya viriyun tuṟaiva veṉṟu
		maḷiya periyōr kēṇmai numpōṟ
		cālpetir koṇṭa cemmai yorutti
		tīti ṉeñcaṅ kaiyaṟupu vāṭi
		nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ
		vāḻtaṉmaṟ ṟevaṉō tēykamā teḷivē. 	(naṟṟiṇai. 345)
iḵtu, āṟṟāta talaiviyaik kaṭitiṉ varaivēṉeṉṟu talaivaṉ teḷivikkap pukkuḻit tōḻi teḷiviṭai vilakkiyatu.
511kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
		meṉṟōṭ koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla
		paimpuṟap paṭukiḷi yōppalar
		puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē. 	(aiṅkuṟu. 260)
itu, puṉaṅkāval iṉiyiṉṟu eṉṟatu.
512eṉṉāṅko līṭi liḷavēṅkai nāḷuraippap
		poṉṉāmpōr vēlavar tāmpurinta - teṉṉē
		maruviyā mālai malaināṭaṉ kēṇmai
		yiruviyā mēṉa liṉi. 	(tiṇai. nūṟ. 18)
itu, tiṉai arikiṉṟamaiyuñ cuṟṟattār poruḷ vēṭkaiyuṅ kūṟiyatu. 
513veṟikamaḻ veṟpaṉeṉ meynnīrmai koṇṭa
		taṟiyāṇmaṟ ṟaṉṉō vaṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu
		maṟiyīrt tutirantūy vēlaṟ ṟarīi
		veṟiyō ṭalamarum yāy.	(ain. aim. 20)
itu, veṟiyaccuṟuttiyatu.
514iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta mulāva
		maṇinīr parakkun tuṟaiva takumō
		kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakka
		niṉai nīrmai yillā voḻivu. 	(tiṇai. aim. 44)
iḵtu, aruḷavēṇṭum eṉṟatu.
515mūttō raṉṉa veṇṭalaip puṇari
		yiḷaiyō rāṭum varimaṉai citaikkun
		taḷaiyaviḻ tāḻaik kāṉalam peruntuṟaic
		cilcevit tākiya puṇarcci yalareḻa
		vilvayiṟ ceṟittamai yuṇarāy paṉṉāḷ
		varumulai varutta vampakaṭṭu mārpiṟ
		ṟerumara luḷḷamoṭu varuntu niṉvayi
		ṉīṅkuka veṉṟiyāṉ yāṅṅaṉa moḻikō
		varuntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
		peruṅkaṭaṉ muḻakkiṟ ṟāki yāṇa
		rirumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
		kaṭuṅkaṭ kōcar niyama māyiṉu
		muṟumeṉak koḷkuva rallar
		naṟunuta larivai pāciḻai vilaiyē.	 (akam. 90)
itu, poruṇmikak koṭuttal vēṇṭumeṉṟatu.
iṉṉum varaivu kaṭāvutaṟ poruṭṭāy vēṟupaṭa varuvaṉa vellām itaṉāṉ amaikka.
516kōḻilai vāḻaik kōṇmiku peruṅkulai
		yūḻuṟu tīṅkaṉi yuṇṇunart taṭutta
		cāraṟ palaviṉ cuḷaiyo ṭūḻpaṭu
		pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟa
		laṟiyā tuṇṭa kaṭuva ṉayalatu
		kaṟivaḷar cānta mēṟal cellātu
		naṟuvī yaṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkuṅ
		kuṟiyā viṉpa meḷiti ṉiṉmalaip
		palvēṟu vilaṅku meytu nāṭa
		kuṟitta viṉpa niṉakkeva ṉariya
		veṟutta vēer vēymaruḷ paṇaittō
		ṇiṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭ
		ṭivaḷu miṉaiya ḷāyiṟ ṟantai
		yaruṅkaṭik kāvalar cōrpata ṉoṟṟik
		kaṅkul varutalu muriyai paimputal
		vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa
		neṭuveṇ ṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē.	(akam. 2)
vilaṅkum eytu nāṭa eṉṟu annāṭṭiṉai iṟappak kūṟi innāṭuṭaimaiyiṟ kuṟitta iṉpam niṉakkeva ṉariya eṉa varaital vēṇṭiyavāṟum, vēṅkai virintataṉāṉ tiṉai yaṟuttaliṉ iṟceṟippuk kūṟiyavāṟuṅ, kaṅkul varutalum uriyai yeṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērvāḷpōṟ kūṟi neṭuveṇṭiṅkaḷu mūrkoṇṭaṉṟē yeṉṟu ataṉai
yum maṟuttu varaitaṟku nallanāḷeṉak kūṟi varaivu
kaṭāyavāṟuṅ kāṇka.
517kāmaṅ kaṭava vuḷḷa miṉaippa
		yāmvantu kāṇpatōr paruva māyi
		ṉōṅkit tōṉṟu muyarvaraik
		kiyāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.	 (aiṅkuṟu. 237)
iḵtu,  ūrai 518iṟappak kūṟiyatu.
tuṇai puṇarn teḻutarum eṉṉum neytaṟ kali (135) yuṭ,
519kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
		toṭinekiḻ tōḷaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
		kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō;
			āymalarp puṉṉaikkī ḻaṇinalan tōṟṟāḷai
		nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
		vāymaikkaṭ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō;
			tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tirunalan tōṟṟāḷai
		yikaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāṉ maṟṟuniṉ
		pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō. 	
eṉa ivai oḻukkamum vāymaiyum pukaḻum 520iṟappak kūṟiyaṉa. kuṭippiṟantārkku immūṉṟuñ ciṟappak kūṟal vēṇṭum. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉṉum aṉai nilaivakai eṉṟataṉāṉē talaivi āṟṟāmai kaṇṭu varaivu kaṭāvavōveṉṟu talaiviyaik kēṭṭalum ciṟaippuṟamākavuñ ciṟaippuṟamaṉṟākavun talaivi yāṟṟāmai kūṟi varaivu kaṭāvuvaṉavum piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavum itaṉāṉ amaikka.
521kaḻiperuṅ kiḻamai kūṟit tōḻi
		yoḻiyā yāyiṉoṉ ṟuraikkō teyya
522kaṭavu ṇeṟṟiya karuṅkāl vēṅkai
		taṭavunilaip palavoṭu tāḻnta pākkattup
		piṉṉī rōti yivaṭamark kuraippatōr
		peṇyāp pāyiṉu māka voṇṇuta
		lilaṅkuvaḷai meṉṟōṭ kiḻamai
		vilaṅkumalai nāṭanī vēṇṭuti yeṉiṉē.
523nilavu miruḷum pōla neṭuṅkaṭaṟ
		kaḻiyuṅ kāṉalu maṇantaṉṟu
		nutalun tōḷu maṇintaṉṟāṟ pacappē.
eṉavarum.
aiyac ceykai tāykku etirmaṟuttup poy eṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum - talaivikkuk kūṭṭam uṇṭu koleṉṟu tāy aiyuṟṟavaḻi avvaiyappaṭṭa ceykaiyait tāykku etirē niṉṟu maṟuttu ataṉaip poyyeṉavē karutumpaṭi avaḷ maṉattiṉiṉṟum pōkkip meyyallaṉa cila coṟkaḷai meyvaḻip paṭuttu aṟivukoḷḷak koṭup piṉum: 
utāraṇam;
524urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiip
		peyalāṉ ṟavinta tūṅkiru ṇaṭunāṇ
		miṉṉunimirn taṉṉa kaṇaṅkuḻai yimaippap
		piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ
		varaiyiḻi mayili ṉolkuva ḷotuṅki
		miṭaiyūr piḻiyak kaṉṭaṉe ṉivaḷeṉa
		valaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai nam paṭappaic
		cūruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
		tāmvēṇ ṭuruvi ṉaṇaṅkumār varumē
		naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark
		kaṉavāṇṭu maruṭṭalu muṇṭē yivaṭāṉ
		cuṭariṉṟu tamiyaḷāyp paṉikkum veruvara
		maṉṟa marātta kūkai kuḻaṟiṉum
		neñcaḻin taraṇañ cēru mataṉṟalaip
		pulikkaṇat taṉṉa nāyt toṭar viṭṭu
		muruki ṉaṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟa
		lentaiyu millā ṉāka
		vañcuva ḷallaḷō vivaḷitu ceyalē.	(akam. 158)
itu, 525miṭaiyai ēṟi iḻintāḷeṉṟatu kāraṇamāka aiyuṟṟa tāyaik kaṉavu maruṭṭalum uṇṭeṉṟatu mutalākap poyyeṉa māṟṟi aṇaṅkum varumeṉa meyvaḻik koṭuttatu. itu, ciṟappuṟamākak kūṟi varaivu kaṭātaliṉ ataṉ piṉ vaittār.
526vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
		māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ - ṟāṅkeṉaittum
		pāyntaruvi yāṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc
		cēntaṉavāñ cēyarikkaṇ ṭām. 	(ain: aim. 15)
ituvumatu.
avaṉ vilaṅkuṟiṉum - taṉṉāṉun talaiviyāṉum iṭai yīṭu paṭutaliṉṟit talaivaṉāṟ kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu tōṉ ṟiṉum;  atu varaiviṭaip poruṭpirivum, vēntaṟkuṟṟuḻi yum, kāvaṟpirivumām.  utāraṇam:
527cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
		paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām
		poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiiya
		vakaṉakar koḷḷā valartalait tantu
		pakaṉmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
		makaṉallai maṉṟa viṉi.	 (kali. 19)
528nuṇñāṇ valaiyiṟ paratavar pōttanta
		paṉmī ṉuṇaṅkal kavarun tuṟaivaṉaik
		kaṇṇiṉāṟ kāṇa viyaiyuṅko leṉṟōḻi
		vaṇṇantā veṉkan toṭuttu.	 (ain. eḻu. 16)
kaḷampeṟak kāṭṭiṉum - kāppumikutiyāṉuṅ kātaṉ mikutiyāṉun tamar varaivu maṟuttatiṉāṉun talaivi āṟṟā ḷāyavaḻi iḵteṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉac cevili 529aṟivaraik kūuy avar kaḷattaip peṟā niṟkat talaiviyai avarkku veḷippaṭak kāṭṭiṉum: kaḷamāvatu:- kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraikkum iṭamum veṟiyāṭṭiṭamumām.  utāraṇam:
530poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē meyyē
		maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālunam
		malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavō
		ṉāṇṭakai viṟalvē ḷallaṉivaḷ
		pūṇṭāṅ kiḷaimulai yaṇaṅki yōṉē. 	(aiṅkuṟu. 250)
itu, kaḻaṅkupārttuḻik kūṟiyatu.
531kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
		yaṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟu
		matumaṉaṅ koḷkuvai yaṉaiyivaḷ
		putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē. 	(aiṅkuṟu. 243)
itu, tāyaṟiyāmai kūṟi veṟivilakkiyatu.
532amma vāḻi tōḻi paṉmalar
		naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
		kuṉṟam pāṭā ṉāyi
		ṉeṉpayañ ceyyumō vēlaṟku veṟiyē. 	(aiṅ. 244)
itu, talaivikkuk kūṟiyatu. 
533neyta ṉaṟumalar ceruntiyoṭu viraiik
		kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpa
		ṉaruntiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ
		peruntuṟaik kaṇṭiva ḷaṇaṅki yōṉē.	 (aiṅ. 182)
itu, vēlaṟkuk kūṟiyatu.
534kaṭavuṭ kaṟcuṉai yaṭaiyiṟ taviḻnta
		paṟiyāk kuvaḷai malaroṭu kāntaṭ
		kuruti yoṇpū vurukeḻak kaṭṭip
		peruvarai yaṭukkam poṟpak kuṟamaka
		ṉaruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
		mārputara vanta paṭarmali yarunōy
		niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintu maṇṇāntu
		kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇicūṭi
		vēlaṉ vēṇṭa veṟiyiṭai vantōy
		kaṭavu ḷāyiṉu māka
		maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.	 (naṟṟiṇai. 34)
itu, murukaṟkuk kūṟiyatu.
535aṉṉai tanta tākuva taṟiveṉ
		poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki
		murukeṉa moḻiyu māyiṉ
		ṉaruvarai nāṭaṉ peyarkolō vatuvē.	 (aiṅkuṟu. 247)
itu, tamarkēṭpak kūṟiyatu.
piṟaṉvaraivu āyiṉum - notumalar varaiyak karutiya vaḻit talaivi cuṟṟattār avvaraiviṉai ārāyiṉum: tōḻi talaivaṟkun talaivikkuṅ kūṟum. utāraṇam:
536kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai
		muṇṭakam vēynta kuṟiyiṟaik kurampaik
		koḻumīṉ koḷpavar pākkaṅ kalleṉa
		neṭuntēr paṇṇi varalā ṉātē
		kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇa ṉīnti
		vantaṉar peyarko ṟāmē yalka
		liḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik
		kōṭcuṟā veṟinteṉac curuṅkiya nāṭpiṉ
		muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟumakaḷ
		valaiyun tūṇṭilum paṟṟik peruṅkāṟ
		ṟiraiyeḻu pauva muṉṉiya
		kolaiveñ ciṟāar pāṟpaṭ ṭaṉaḷē.	(naṟṟiṇai. 207)
itu, notumalar varaivu malintamai tōḻi ciṟaippuṟa mākak kūṟiyatu. pāṟpaṭṭaṉaḷ eṉat teḷivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
537iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi kuṉṟattup
		paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉ
		kaṇṇakaṉ ṟūmaṇi peṟūu nāṭa
		ṉaṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi
		yemmil varukuvai nī yeṉap
		pomma lōti nīvi yōṉē. 	(kuṟun. 379)
itu, tāykēṭpat tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
avaṉ varaivu maṟuppiṉum - talaivi cuṟṟattār talaivaṟku varaivu maṟuttavaḻiyum: tōḻi aṟattoṭunilai yāṟ kūṟum. utāraṇam:
538alaṅkumaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
		yāṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
		peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
		muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaṇ
		mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy. 	(aiṅkuṟu. 220)
539kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamaka
		ḷaṇimayi  laṉṉa vacainaṭaik koṭicciyaip
		peruvarai nāṭaṉ varaiyu māyiṟ
		koṭuttaṉe māyiṉō naṉṟē
		yiṉṉu māṉātu naṉṉuta ṟuyarē	 (aiṅkuṟu. 258)
eṉa varum. talaivikkuk kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
540amma vāḻi tōḻi nammūrp
		pirintōrp puṇarppava riruntaṉar kollō
		taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar
		naṉṟunaṉ ṟeṉṉu mākkaḷō
		ṭiṉṟuperi teṉṉu māṅkaṇa tavaiyē.	(kuṟun. 146)
itu, tamar varaivu maṟupparōveṉak kavaṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
541nuṇṇērpuruvatta kaṇṇu māṭu
		mayirvār muṉkai vaḷaiyuñ ceṟṟuṅ
		kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli
		yeḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumum
		peruṅka ṉāṭaṉ varuṅko laṉṉāy.	 (aiṅkuṟu. 218)
itu, tamar varaivu maṟuttuḻi āṟṟāta talaivikkut tōḻi, 542tīyakuṟi nīṅki naṟkuṟi taṉakkuc ceyyakkaṇṭu kaṭitiṉ varaivareṉak kūṟiyatu.
muṉṉilai aṟaṉ eṉap paṭutal eṉṟa iruvakaip puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum (aṟaṉeṉappaṭutal iruvakaip puraitīr muṉṉilaiyeṉṟu kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum) - aṟaṉeṉṟu collappaṭun taṉmai iruvar kaṇṇuṅ kuṟṟan tīrnta etirppāṭeṉṟu ceviliyiṭattē kūṟi akkiḷaviyai naṟṟāyiṭattuñ celuttiṉum: 
eṉṟatu, puṉaṟarupuṇarcciyum, pūttaru puṇarcciyuṅ, kaḷiṟu tarupuṇarcciyum pōlvaṉa cevilikkuk kūṟi avaḷ naṟṟāykkuk kūṟutalai nikaḻttuvittalām. eṉavē, avaḷ tantaikkun taṉṉaiyarkkum uṇarttutalum ataṉai mīṇṭu vantu talaivikku uṇarttutalum peṟṟām. avvaṟattoṭu nilai eḻuvakaiya (207) eṉap poruḷiyaluṭ kūṟupa. utāraṇam: 
		kāmar kaṭumpuṉal kalantemmo ṭāṭuvāḷ	
eṉṉuṅ kuṟiñcikkali  (39)yuḷ,
		terumantu cāyttār talai
eṉap puṉaṟaru puṇarcciyāl tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟpac cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṟpa avaḷ 543ēṉai yōrkku aṟattoṭu niṉṟavāṟu kāṇka.
544vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
		kōṭā nīrkoṭuppi ṉallatu - kōṭā
		veḻilu mulaiyu miraṇṭaṟku munnīrp
		poḻilum vilaiyāmō pōntu.	 (tiṇai. nūṟ. 15)
545cāṉṟōr varuntiya varuttamu numatu
		vāṉṟōy vaṉṉa kuṭimaiyu nōkkit
		tirumaṇi varaṉṟuṅ kuṉṟaṅ koṇṭivaḷ
		varumulai yākam vaḻaṅkiṉō naṉṟē
		yaḵtāṉ, ṟaṭaiporuḷ karutuvi rāyiṟ kuṭaiyoṭu
		kaḻumalan tanta naṟṟērc cempiyaṉ
		paṅkuṉi viḻaviṉ vañciyō
		ṭuḷḷi viḻavi ṉuṟantaiyuñ ciṟitē.
ivai, naṟṟāy tantai taṉṉaiyarkku aṟattoṭu niṉṟaṉa.
546aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṉai
		tāṉu malaintā ṉemakkun taḻaiyāyiṉa
		poṉvī maṇiyarum piṉavē
		yeṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē. 	(aiṅkuṟu. 201)
itu, taḻaitantamai kūṟiṟṟu.
547cuḷḷi cuṇainīlañ cōpā likaiceyalai
		yaḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu - teḷḷi
		yitaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
		yutaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ.	 (tiṇai. nūṟ. 2)
itu, kaḷiṟṟiṭaiyutavi kūṟiṟṟu.
548villār viḻaviṉum vēlāḻi cūḻulaki
		ṉallār viḻavakattu nāṅkāṇē - nallā
		yuvarkkat teṟitiraic cērppaṉō ṭoppār
		cuvarkkat tuḷarāyiṟ cūḻ. 	(tiṇai. nūṟ. 62)
itu, cevili talaiviyaik kōlañ ceytu ivaḷ nalattiṟku oppāṉ oruvaṉaip peṟavēṇṭumeṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
549peruṅkaṭaṟ ṟiraiyatu ciṟuveṇ kākkai
		tuṟaipaṭi yampi yakamaṉai yīṉun
		taṇṇan tuṟaiva ṉalki
		ṉoṇṇuta larivai pālā rummē. 	(aiṅkuṟu. 168)
itu, notumalar varaivuḻi āṟṟātu paciyaṭa niṉṟuḻi itaṟkuk kāraṇameṉṉeṉṟa cevilikkut tōḻi kūṟiyatu.
550entaiyum yāyu muṇarak kāṭṭi
		yoḷitta ceyti veḷippaṭak kiḷantapiṉ
		malaikeḻu veṟpaṉ ṟalaivan tirappa
		naṉṟupuri koḷkaiyi ṉoṉṟō viṉṟē
		muṭaṅka liṟaiya tūṅkaṇaṅ kurīi
		nīṭirum peṇṇai toṭutta
		kūṭiṉu mayaṅkiya maiya lūrē. 	(kuṟun. 374)
iḵtu, aṟattoṭu niṉṟamai talaivikkuk kūṟiyatu.
varaivu uṭaṉpaṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉum - talaivi tamar varaivuṭaṉ paṭattāṉum varaivuṭaṉ paṭṭa talaivaṉ varaiviṭai vaittup pirintu nīṭṭittuḻi iṉi nīṭṭik kaṟpālai yallaiyeṉak kaṭuñcoṟ kūṟi varaivukaṭāv vēṇṭiya iṭattum. utāraṇam:
551māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
		kāṉa laṇinta vuyarmaṇa lekkarmēṟ
		cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta
		nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
		pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ;
			āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
		pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
		paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukuta
		laṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāmai
		yaṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār coṉṉōṉṟal
		ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāmai
		niṟaiveṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai
		muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
		poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
			āṅkatai yaṟintaṉi rāyiṉeṉ ṟōḻi
		naṉṉuta ṉalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
		tīmpā luṇpavar koḷkalam varaita
		ṉiṉṟalai varuntiyā ṭuyarañ
		ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē. 	(kali. 133) 
itu, muṟkālattu varaivukaṭāvumāṟu pōlaṉṟi varaivu kaṭāyatu.
552yārai yeluva yārē nī yemak
		kiyāraiyu mallai notuma lāḷaṉai
		yaṉaittāṟ koṇkavem miṭaiyē niṉaippiṟ
		kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kuṭṭuvaṉ
		vēntaṭu mamayattu muracatirn taṉṉa
		vōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷi
		raṇintiṭu palpū marīi yārnta
		vāpulam pukutaru pēricai mālaik
		kaṭalkeḻu marantai yaṉṉavem
		vēṭṭaṉai yallaiyā ṉalantantu ceṉmē. 	(naṟṟiṇai. 395)
itu, nalantolaivuraittu varaivukaṭāyatu.
āṅku ataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭa - aṅṅaṉaṅ kaṭāviyavaḻi avvaraintukōṭaṉ meyyāyiṉamaiyiṉ vatuvai muṭiyumaḷavum āṟṟutaṟku vaṟpuṟuttuk kūṟutal uḷappaṭa:
taṉmai - meymmai. eṉavē, muṉ poymmaiyāṉa vaṟpuṟuttalum peṟṟām. utāraṇam:
553neykaṉi kuṟumpūḻ kāyamāka
		vārpatam peṟuka tōḻi yattai
		peruṅka ṉāṭaṉ varainteṉa vavaṉetir
		naṉṟō makaṉē yeṉṟaṉe
		ṉaṉṟē pōlu meṉṟurait tōṉē. 	(kuṟun. 389)
itu, talaivaṉ kuṟṟēvaṉ makaṉāṉ varaivumalinta tōḻi talaivikkuraittatu.
554kūṉmuṇ muṇṭakak kūṉi māmalar
		nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit
		tuṟaitoṟum varikkun tūmaṇaṟ cērppaṉai
		yāṉuṅ kātaleṉ yāyunaṉi veyya
		ḷentaiyuṅ koṭīiyar vēṇṭu
		mampa lūru mavaṉoṭu moḻimē. 	(kuṟun. 51)
eṉavum varum. 
555koṭicci kākku maṭukkaṟ paintiṉai
		muntuviḷai peruṅkural koṇṭa manti
		kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai yēṟi
		yaṅkai niṟaiya ñemiṭik koṇṭutaṉ
		niraiyaṇaṟ koṭuṅkavu ṇiṟaiya mukki
		vāṉ peya ṉaṉainta puṟatta nōṉpiyar
		taiyū ṇirukkaiyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
		vantaṉaṉ vāḻi tōḻi yulakaṅ
		kayaṅka ṇaṟṟa paitaṟu kālaip
		pīḷoṭu tiraṅkiya nelliṟku
		kaḷḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē.	 (naṟṟiṇai. 22)
itaṉuḷ, tiṉai viḷaikālam vatuvaik kālamāyiṉum 556vampamāri iṭaiyiṭutalāṉa aṉṟuyāṉkūṟiya varaivu poyttaṉa rēṉum iṉṟu meyyākavē vantaṉareṉṟāḷ.
557uravuttirai poruta piṇarpaṭu taṭavumuta
		laravuvāḷ vāya muḷḷilait tāḻai
		poṉṉēr tātiṟ puṉṉaiyoṭu kamaḻum
		palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi vantunam
		meykaviṉ citaiyap peyarntaṉa ṉāyiṉuṅ
		kuṉṟiṟ ṟōṉṟuṅ kuvavumaṇa lēṟik
		kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi
		taṇṭā rakalam vaṇṭimir pūtap
		paṭumaṇik kalimā kaṭaii
		neṭunīrc cērppaṉ varūu māṟē.	(naṟṟiṇai. 235)
itu, talaivaṉ varaivoṭu varukiṉṟamai kāṇkam vammō veṉṟatu.
pāṅkuṟavanta nāleṭṭum - pāṅkiyar palaruḷḷum pāṅ kāntaṉmai ciṟappak kūṟiya muppattiraṇṭum; nāleṭṭu meṉa ummai virikka.
vakaiyum - ikkūṟṟukkaḷilē vēṟupaṭa varuvaṉavum; tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi mēṉa - poṟuttaṟkariya ciṟappiṉai yuṭaiya tōḻi yiṭattaṉa eṉṟavāṟu.
eṉavē, oṉṟiya tōḻikkaṉṟi ēṉaiyōrkku ikkūṟṟu iṉṟeṉṟāṉ. 558tāyttāyk koṇṭuvaruñ ciṟappum, iruvar tuṉpamun tāṉ uṟṟāḷākak karutuñ ciṟappum uṭaimaiyiṉ tāṅkaruñ ciṟappu eṉṟāṉ. uraittuḻik kūṭṭattōṭē akaṟciyum eṉṟalum ūṭṭalum uraittalum accuṟuttalum eñcāmaṟ kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum pāṅkuṟa vanta eṉka. nāṭṭattiṉ kaṇṇum eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. eṉṟatu ārāycciyuṭaṉē ivveṭṭuṅ kūṟumeṉṟāṉ. peyarppiṉum oḻippiṉum uraittuḻik kūṭṭattōṭu eñcāmaṟ kiḷanta eṉka. ēṉaipporuḷkaḷ ēḻaṉurupum viṉaiyeccamumāy niṉṟa vaṟṟaip pāṅkuṟavanta eṉpata ṉoṭu muṭittu appeyareccat tiṉai nāleṭṭeṉṉum peyarōṭu muṭittu ataṉait tōḻimēṉaveṉa muṭikka.
iṉi, vakai yāṟkoḷvaṉa varumāṟu:
559aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai neyta
		ṉīrppaṭar tūmpiṉ pūkkeḻu tuṟaiva
		ṉentō ṭuṟanta kālai yevaṉkol
		paṉṉāḷ varumava ṉaḷitta pōḻtē.	 (aiṅkuṟu. 109)
iḵtu, aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivāṉ pirintu nīṭṭit tuḻi aiyuṟṟa cevili avaṉ nummait tuṟantāṉ pōlum nuṅ kaṭku avaṉ kūṟiyatiṟam yāteṉṟāṭkut tōḻi kūṟiyatu.
560aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai kaḻaṉiya
		muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppa
		ṉentō ṭuṟantaṉa ṉāyi
		ṉevaṉkoṉ maṟṟava ṉayanta tōḷē.	 (aiṅkuṟu. 108)
iḵtu, aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivunīṭa maṟṟoru kulamakaḷai varaiyuṅkoleṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuk kūṟiyatu.
561aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉaiyoṭu
		ñāḻal pūkkun taṇṇan tuṟaiva
		ṉivaṭkamain taṉaṉāṟ ṟāṉē
		taṉakkamain taṉṟivaṇ māmaik kaviṉē.	 (aiṅkuṟu. 103)
itu, vatuvainikaḻāniṉṟuḻit tāykkuk kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
562kaṉṉavi ṟōḷāṉ kaṭināḷ vilakkutaṟ
		keṉṉai poruṇiṉaintā rēntiḻāy - piṉṉa
		ramarēṟṟuk koḷḷumeṉ ṟañciṉē ṉañcār
		namarēṟṟuk koḷḷāta ñāṉṟu.
itu, cuṟṟattār poruḷvēṇṭi maṟuttāreṉṟatu.
563notuma lāḷar koḷḷā rivaiyē
		yemmoṭu vantu kaṭalāṭu makaḷiru
		neytalam pakaittaḻaip pāvai puṉaiyā
		ruṭalakaṅ koḷvō riṉmaiyiṟ
		ṟoṭalaik kuṟṟa cilapū viṉarē.	 (aiṅkuṟu. 187)
itu, kaiyuṟai maṟuttatu.
564amma vāḻitōḻi nammalai
		varaiyā miḻiyak kōṭi ṉīṭak
		kātalarp pirintōr kaiyaṟa naliyun
		taṇpaṉi vaṭantai yaccira
		muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē.	(aiṅkuṟu. 223)
itu, varaiviṭaip pirintōṉ kuṟitta paruvattiṟku muṉ varukiṉṟamai yaṟinta tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu. 	(23)
(cevili kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟal)
115.	kaḷavala rāyiṉuṅ kāmameyp paṭuppiṉu
		maḷavumikat tōṉṟiṉun talaippeytu kāṇiṉuṅ
		kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa viruvaru
		moṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum
		māṭiya ceṉṟuḻi yaḻivutalai variṉuṅ
		kātal kaimikak kaṉavi ṉaraṟṟalun
		tōḻiyai viṉavalun teyvam vāḻttalum
		pōkkuṭa ṉaṟintapiṟ ṟōḻiyoṭu keḻīik
		kaṟpi ṉākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum
		pirivi ṉeccattu makaṇeñcu valippiṉu
		mirupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉ kaṇṇu
		miṉṉa vakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyō
		ṭaṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.
itu, cevilikūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu. akkūṟṟuc cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun, talaiviyun tōḻiyuṅ 565koṇṭu kūṟṟākak kūṟappaṭuvaṉavumeṉa iruvakaiyavām; ik kūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu kiḷaviyum avaipōlvaṉa piṟavuñ cevili tāṉē kūṟappaṭuvaṉavun talaiviyun tōḻiyum avaḷ kūṟṟāyk koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuvaṉavumāyc cevilik kuriyavā meṉṟavāṟu. iṉṉavakai yeṉṟār, taṉ kūṟṟuṅ koṇṭu kūṟṟumāy nikaḻumeṉṟaṟku.
(i - ḷ.) kaḷavu alar āyiṉum - kaḷavoḻukkam puṟat tārkkup pulaṉāy 566alar tūṟṟappaṭiṉum: utāraṇam:
567pāvaṭi yurala pakuvāy vaḷḷai
		yētiṉmākka ṇuvaṟalu nuvalpa
		vaḻiva tevaṉ kolip pētai yūrkkē
		perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
		karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya
		nalliyaṟ pāvai yaṉṉaveṉ
		melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭinaḷ kuṟiṉē.	(kuṟun. 89)
itu, cevili tāṉē kūṟiyatu.
568amma vāḻi tōḻi neṉṉa
		lōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟ
		kūrār peṇṭeṉa moḻiya veṉṉai
		yatukēṭ ṭaṉṉā yeṉṟaṉa ḷaṉṉai
		paipaiya vemmai yeṉṟaṉeṉ yāṉē.	(aiṅkuṟu. 113)
itaṉuḷ, peṇṭeṉṟataṉaik kēṭṭa aṉṉā yeṉṟaṉaḷ aṉṉaiyeṉa alartūṟṟiṉamai kaṇṭu cevili kūṟiya kūṟṟiṉait talaivi koṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
kāmam meyppaṭuppiṉum - talaivi karantoḻukuṅ kāman tāṉē akkaḷaviṉai naṉṟāyun tītāyum meykkaṇ veḷip paṭuppiṉum: utāraṇam:
569maṇiyiṟ ṟikaḻtaru nūlpōṉ maṭantai
		yaṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu. 	(kuṟaḷ. 1273)
itu, kāmattāl tikaḻnta poliviṉaic cevili tāṉē kūṟiyatu.
aḷavu mikat tōṉṟiṉum - kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum puṇarcciyāṟ 570katirttuk kārikai nīravāy avaḷiṭattu aḷavai mikak kāṭṭiṉum: 
utāraṇam:
571kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
		peṇṇiṟainta nīrmai peritu. 	(kuṟaḷ. 1272)
itu, katirppukkaṇṭu cevili tāṉē kūṟiyatu.
572piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
		vākat tarumpiya cuṇaṅkum vampuṭaik
		kaṇṇurut teḻutaru mulaiyu nōkki
		yelliṉai periteṉap paṉmāṇ kūṟip
		peruntō ḷaṭaiya muyaṅki nīṭuniṉain
		taruṅkaṭip paṭuttaṉaḷ
		.............. .............. ..................
		tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē. 	(akam. 150)
itu, tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
talaippeytu kāṇiṉum - iruvarkkuṅ kūṭṭam nikaḻta lāṉē talaivaṉai ivviṭattē varak kāṇiṉun talaiviyaip puṟattup pōkak kāṇiṉum:
573peyteṉpatu kāraṇakāriyap poruṭṭāyp piṟaviṉai koṇṭatu. utāraṇam:
574irumpuli tolaitta peruṅkai vēḻattup
		pulavunāṟu pukarnutal kaḻuvak kaṅku
		laruvi tanta vaṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭ
		ṭañcuvaru viṭarmukai yāriru ḷakaṟṟiya
		miṉṉoḷi reḵkañ ceṉṉeṟi viḷakkat
		taṉiyaṉ vantu paṇiyalai muṉiyā
		ṉīriḻi maruṅki ṉāriṭat tamaṉṟa
		kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷaṅ kaṇṇi
		yacaiyā nāṟṟa macaivaḷi pakarat
		tuṟuka ṉaṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik
		kuṟiyiṟaik kurampainam maṉai vayiṟ pukutaru
		meymmali yuvakaiya ṉannilai kaṇṭu
		murukeṉa vuṇarntu mukamaṉ kūṟi
		yuruvac centiṉai nīroṭu tūuy
		neṭuvēṭ paravu maṉṉai yaṉṉō
		veṉṉā vatuko ṟāṉē poṉṉeṉa
		malarnta vēṅkai yalaṅkuciṉai poliya
		maṇiniṟa maññai yakavu
		maṇimalai nāṭaṉō ṭamaintanan toṭarpē.	
im maṇimiṭaipavaḷattut (akam. 272) talaivaṉaic cevili kaṇṭu 575murukeṉap parāviṉamai tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ.
urumuraṟu karuviya (158) eṉṉu makappāṭṭiṉuḷ,
576miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉe ṉivaḷeṉa
		valaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai
eṉṟatu, talaivi puṟattuppōkak kaṇṭu cevili kūṟiya taṉait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ. tāṉē kūṟuvaṉa vantuḻik kāṇka.
kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟattāṟ ceytikkaṇṇum - kaṭṭuvicciyum vēlaṉun tām pārtta kaṭṭiṉāṉuṅ kaḻaṅkiṉāṉun teyvattiṟkuc ciṟappuc ceyyākkāl immaiyil tīrāteṉṟu kūṟutaliṉ, av viruvarun tammiṉotta tiṟampaṟṟiya taṉaiyē ceyyuñ ceytiyiṭattum:
tiṟam eṉṟataṉāṉ avar vēṟu vēṟākavuṅ kūṟappaṭum. utāraṇam:
577peymmaṇaṉ muṟṟaṅ kaviṉpeṟa viyaṟṟi
		malaivāṉ koṇṭa ciṉaiiya vēlaṉ
		kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟā
		ṉaṉṟā lamma niṉṟaviva ṇalaṉē.	(aiṅkuṟu. 248)
itu, vēlaṉ kaḻaṅkupārttamai kūṟiṟṟu.
578aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
		yaṉṉaiyu maruntuya ruḻantaṉa ḷataṉā
		leyyātu viṭutalō koṭitē niraiyita
		ḻāymala ruṇkaṇ pacappac
		cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē.	 (aiṅkuṟu. 242)
itu, veṟiyeṉa aṉṉai mayaṅkiṉamai kūṟiṟṟu.
aṇaṅkuṭai neṭuvarai eṉṉum (22) akap pāṭṭiṉuṭ kaṭṭukkaṇṭu veṟiyeṭuttamai kūṟiṟṟu.
paṉivarai nivanta eṉṉum (98) akappāṭṭiṉuṭ pirap puḷarpirīi eṉak kaṭṭuvicciyaik kēṭṭavāṟum, eṉ makaṭku eṉac cevilikūṟṟu nikaḻntavāṟuṅ kāṇka. itaṉuḷ 579neṭuvēṇalkuva ṉeṉiṉē eṉat talaivi añca vēṇṭiyatu, iruvarum oṭṭikkūṟāmal teyvantāṉ aruḷu meṉṟu kōṭaliṉ.
580ikuḷai kēṭṭiciṟ kātalan tōḻi
		kuvaḷai yuṇkaṇ ṭeṉpaṉi malka
		vaṟitiyāṉ varuntiya cellaṟ kaṉṉai
		piṟitoṉṟu kaṭuttaṉa ḷāki vēmpiṉ
		veṟikoḷ pācilai nīlamoṭu cūṭi
		yuṭalunark kaṭanta kaṭalan tāṉait
		tiruntilai neṭuvēṟ ṟeṉṉavaṉ potiyi
		laruñcimai yiḻitaru mārttuvara laruviyiṟ
		ṟatumpucī riṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaitoḻu
		turukeḻu ciṟappiṉmuruku maṉaittarīik
		kaṭampuṅ kaḷiṟuṅ pāṭi nuṭaṅkupu
		tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalu
		māṭiṉa ḷāta ṉaṉṟō nīṭu
		niṉṉoṭu teḷitta naṉmalai nāṭaṉ
		kuṟivara laraināṭ kuṉṟat tucci
		neṟikeṭa vīḻnta tuṉṉaruṅ kūriruṭ
		ṭirumaṇi yumiḻnta nākaṅ kāntaṭ
		koḻumaṭaṟ putuppū vūtun tumpi
		naṉṉiṟa maruḷu maruviṭa
		riṉṉā nīḷiṭai niṉaiyume ṉeñcē.	
eṉṉum  (akam. 138) maṇimiṭaipavaḷam vitantu kūṟāmaiyiṉ 581iraṇṭu oruṅku vantatu.
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum - aṅṅaṉam veṟi yāṭutal vēṇṭiya toḻiṉ muṭinta piṉṉun talaivikku varuttam mikiṉum: utāraṇam:
582vēṅkai yirumpuṉattu vīḻuṅ kiḷikaṭiyāḷ
		kāntaṇ mukiḻviralāṟ kaṇṇiyuṅ kaitoṭā
		ḷēnteḻi lalkuṟ ṟaḻaipuṉaiyā ḷellēyeṉ
		pūntoṭi yiṭṭa pulampu maṟitirō.
583puṉaiyiruṅ kuvaḷaip pōtuviri nāṟṟañ
		cuṉaiyara makaḷi ravvē ciṉaiya
		vēṅkai yoḷvī veṟikamaḻ nāṟṟamoṭu
		kānta ṇāṟupa kallara makaḷi
		rakilu māramu nāa ṟupavaṉ(?)
		ṟiṟalaru marapiṟ ṟeyva meṉpa
		veṟipuṉaṅ kāva liruntataṟ ṟoṭṭut
		tīviya nāṟu meṉmaka
		ḷaṟiyēṉ yāṉiḵ tañcutaka vuṭaittē.
ivai, āṟṟāmai kaṇṭu añcic cevili piṟarai viṉāyiṉa.
584aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
		pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
		naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti yataṉṟiṟam
		yāṉun teṟṟeṉa vuṇarēṉ mēṉāṇ
		malipūñ cāraleṉ ṟōḻi mārō
		ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
		pulipuli yeṉṉum pūca ṟōṉṟa
		voṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
		ḻūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
		pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
		kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
		varipuṉai villa ṉorukaṇai terintukoṇ
		ṭiyātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
		viṉavi niṟṟan tōṉē yavaṟkaṇ
		ṭemmu ḷemmuṇ meymmaṟai poṭuṅki
		nāṇi niṉṟaṉa mākap pēṇi
		yaivakai vakutta kūnta lāynutaṉ
		maiyī rōti maṭavīr numvāyp
		poyyu muḷavō veṉṟaṉaṉ paiyeṉap
		parimuṭuku tavirtta tēraṉetir maṟuttu
		niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
		ceṉṟōṉ maṉṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē
		pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramayat
		tavaṉmaṟai tēe nōkki maṟṟivaṉ
		makaṉē tōḻi yeṉṟaṉa
		ḷataṉaḷa vuṇṭukoṉ matival lōrkkē.	(akam. 48)
itu, cevili kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
kātal kaimikak kaṉaviṉ araṟṟalum - talaiviyiṭattuk kātal kaiyikantu perukutalāṉ tuyilā niṉṟuḻiyum oṉṟu kūṟi araṟṟutalum:
kaṉavu- tuyil, tuyiliṟ kāṇṭalaik kaṉaviṟ kāṇṭa leṉpa. 
utāraṇam: 
585poḻutu melliṉṟu (kuṟun. 161) 
eṉpataṉuṭ putalvaṟ pulli yaṉṉāy eṉṟu talaiviyai viḷittatu kaṉaviṉ araṟṟalāyiṟṟu.  
araṟṟal, iṉṉatōr iṉṉākkālattu eṉ cey kiṉṟā yeṉak kātalpaṟṟi iraṅkutal.
tōḻiyai viṉavalum - niṉṟōḻikku ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟ ṟeṉṟāṟpōlat tōḻiyai viṉāvutalum: utāraṇam:
586neṭuvē lēnti nīyemak kiyāar
		toṭuta lōmpeṉa varaṟṟalu maraṟṟuṅ
		kaṭavuḷ vēṅkaiyuṅ kāntaḷu malainta
		toṭalaik kaṇṇi pariyalu meṉṉum
		pāmpupaṭa nivanta payamaḻait taṭakkaip
		pūmpoṟik kaḻaṟkā lāaykuṉ ṟattuk
		kuṟuñcuṉai malarnta kuvaḷai nāṟic
		ciṟutēṉ kamaḻnta vammel lākam
		vāḻiyem makaḷai yuraimati yimmalait
		tēmpoti kiḷaviyeṉ pētai
		yāṅkā ṭiṉaḷō niṉṉoṭu pakalē.
itu cevili tōḻiyai viṉāyatu.
587ōṅkumalai nāṭa voḻikaniṉ vāymai
		kāmputalai maṇanta kallatarc ciṟuneṟi
		yuṟupakai pēṇā tiraviṉ vantivaḷ
		poṟikiḷa rākam pullā tōḷcēr
		paṟukāṟ paṟavai yaḷavila moyttaliṟ
		kaṇkō ḷāka nōkkip paṇṭu
		miṉaiyai yōveṉa viṉaviṉaḷ yāyē
		yataṉetir collā ḷāki yallān
		teṉmuka nōkki yōḷē yaṉṉā
		yāṅkuṇarn tuykuvaḷ kolleṉa maṭutta
		cānta ñekiḻi kāṭṭi
		yīṅkā yiṉavā leṉṟiciṉ yāṉē. 	(naṟṟiṇai. 55)
itu, cevili viṉāyiṉamaiyait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ.
teyvam vāḻttalum - iṉṉatoṉṟu nikaḻntateṉat tuṇinta piṉṉart taṉ makaḷoṭu talaimakaṉiṭai nikaḻnta oḻukkam naṉṉarttākaveṉat teyvattiṟkup parāvutalum: utāraṇam:
588perumalaic cilampiṉ vēṭṭam pōkiya
		ceṟimaṭai yampiṉ valviṟ kāṉavaṉ
		porutu tolai yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
		nīrakaḻ cilampi ṉaṉpo ṉakaḻvōṉ
		kaṇporu timaikkun tirumaṇi kiḷarppa
		vaintuti vāṉmarup poṭiya vukka
		teṇṇī rāli kaṭukku muttamoṭu
		mūvēṟu tāramu moruṅkuṭaṉ cāṟṟic
		cāntam poṟaimara māka naṟainār
		vēṅkaik kaṇṇiya ṉiḻitaru nāṭaṟ
		kiṉṟīm palavi ṉērkeḻu celvat
		tentaiyu metirntaṉaṉ koṭaiyē yalarvā
		yampa lūru mavaṉoṭu moḻiyuñ
		cāyiṟait tiraṇṭa tōḷpā rāṭṭi
		yāyu mavaṉē yeṉṉum yāmum
		vallē varuka varainta nāḷeṉa
		nalliṟai melviral kūppi
		yilluṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē. 	(akam. 282)
itaṉuḷ tōḷpārāṭṭi yāyumavaṉē eṉṉum eṉṟu 589yāy teyvam parāyiṉāḷeṉpatupaṭak kūṟi, yām at teyvattiṟkup palikoṭuttu meṉṟavāṟu kāṇka:
pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟkaṇṇum - uṭaṉpōkku aṟinta piṉṉarc cevili tōḻiyoṭu matiyuṭampaṭṭu niṉṟu, talaiviyatu kaṟpumikutiyē karuti uvanta uvakaikkaṇṇum: 
atu,
590emmaṉai muntuṟat tarumō
		taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē. 	(akam. 195)
eṉṟāṟ pōlak kaṟpiṉākkattuk karuttu nikaḻtal. utāraṇam:
591muyaṅkukam vārāy tōḻi tayaṅkupu
		kaṭalpeyarn taṉṉa kāṉalaṅ kalleṉap
		peyalkaṭaik koṇṭa peruntaṇ vāṭai
		varumulai veppaṅ koḻunaṟ pōṟṟiya
		ceṉṟaṉa ḷammaniṉ ṟōḻi yavaṉō
		ṭeṉṟiṉi varūu meṉṟaṉaḷ
		valanturai tavirntaṉ ṟalarnta vūrē.
itu, cevili kaṟpiṉākkattu niṉṟamai tōḻi kūṟiyatu.
piriviṉ eccattum - talaivi uṭaṉpōyavaḻit tāṉ piṉ cellātē 592eñcutalum uḷavātaliṉ āṇṭuk kūṟuvaṉavum:
utāraṇam:
593teṟuva tamma nummakaḷ viruppē
		yuṟutuya ravalamo ṭuyircelac cāayp
		pāḻpaṭu neñcam paṭaraṭak kalaṅka,
		nāṭiṭai vilaṅkiya veṟpiṟ
		kāṭiṟan taṉaṇaṅ kāta lōḷē.	(aiṅkuṟu. 313)
itu, piṉcellātu varuntiyirunta ceviliyaikkaṇṭa naṟṟāy kūṟiyatu.
itu, naṟṟāy kūṟṟāyc cevilimēṉa āyiṟṟu.
makaḷ neñcu valippiṉum - uṭaṉpōkkiṟku makaḷ neñcu tuṇiyiṉum:
taṉmēl aṉpu nīṅkiyatu uṇarntu cevili kūṟum. utāraṇam:
594peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉe ṉeṉṟaṉa
		ḷiṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē
		kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
		vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi
		yāmpaṉ malariṉun tāṉṟaṇ ṇiyaḷē.	 (kuṟun. 84)
irupāṟ kuṭipporuḷ iyalpiṉkaṇṇum - talaivaṉun talaiviyun tōṉṟiya iruvakaik kuṭiyum nirampivarutal iyalpākap peṟṟavaḻiyum:
poruḷ eṉṟār piṟappu mutaliya pattaiyuṅ (273) karuti.
kāmar kaṭumpuṉal eṉṉum (39) kaliyuḷ,
595avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
		vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
		tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
		kāṉaka nāṭaṉ makaṉ; 
		............. ................. .................... .................. ................
		eṉavāṅ, kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
		veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy.
eṉat tōḻi tāṉ kūṟiya 596irupāṟ kuṭipporuḷaik kūṟic, cevili aṟattoṭu niṉṟāḷeṉak koṇṭeṭuttu moḻin tavāṟu kāṇka.
iṉṉavakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyōṭu aṉṉavai piṟavum - ittaṉmaittākiya kūṟupāṭṭaiyuṭaiya patiṉ mūṉṟu kiḷaviyōṭē avaipōlvaṉa piṟavāy varuvaṉavum; cevili mēṉa - taṉ kūṟṟāyum piṟarkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟāyum kūṟuṅ kūṟṟuc cevilikku uriyavām eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟa eṉṟataṉāṉ,
597paṟaipaṭap paṇila mārppa viṟaikoḷpu
		toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟip
		nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla
		vāyā kiṉṟē tōḻi yāykaḻaṟ
		cēyilai veḷvēl viṭalaiyoṭu
		tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē. 	(kuṟun. 15)
iḵtu, uṭaṉpōyapiṉ cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatu.
iṉṉum ataṉāṉē,
		valluraik kaṭuñco laṉṉai tuñcāḷ	 (akam. 122: 4)
		ciṟukiḷi kaṭita ṟēṟṟā ḷivaḷ 	(akam. 28: 12)
		kaṇkō ḷāka nōkkip paṇṭu, miṉaiyaiyō 	(naṟṟiṇai. 55:6-7)
eṉṟalum pōlvaṉa piṟavuṅ koḷka. 	(24)
(naṟṟāykkuriya kūṟṟu uraittal)
116.		tāykkum varaiyā ruṇarvuṭaṉ paṭiṉē
itu, cevilikku uriyaṉa kūṟi naṟṟāykku uriya kūṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) uṇarvu uṭampaṭiṉ - aṅṅaṉañ cevili uṇarn tāṅkē naṟṟāyum matiyuṭampaṭil; tāykkum varaiyār - naṟṟāykkum muṟkūṟiya patiṉmūṉṟu kiḷaviyum piṟavumākak koṇṭu eṭuttu moḻital varaiyār eṉṟavāṟu.
598tāykkum eṉṟār, ivaṭku attuṇai payiṉṟuvārā eṉṟaṟku. atu naṟṟāy illaṟam nikaḻttuṅ karuttuvēṟu uṭaimaiyiṉ uṟṟunōkkāḷ; ceviliyē talaiviyai uṟṟu nōkki oḻukuvāḷātaliṉ. ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam vantuḻik kāṇka. 			(25)
(nāṟṟāykkum cevilikkumuriyatōr                          ilakkaṇam uraittal)
117.	599kiḻavō ṉaṟiyā vaṟiviṉa ḷivaḷeṉa
		maiyaṟu ciṟappi ṉuyarntōr pāṅki
		ṉaiyak kiḷavi yaṟitalu murittē.
iḵtu, aṅṅaṉaṅ kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar naṟṟāykkuñ cevilikkum uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa aiyak kiḷavi - naṅkulattiṟku otta talaivaṉai aṟintu kūṭāta aṟiviṉaiyuṭaiyaḷ ivaḷeṉṟu tam maṉattē aiyamuṟṟu piṟarōṭu ucāvuṅ kiḷaviyai; maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ aṟitalum urittē - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya antaṇar mutaliyōriṭattē kūṟi atuvum muṟaimaiyeṉṟu avarkūṟa aṟitalum urittu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē (cū.93) eṉa muṟ kūṟiṉamaiyiṉ talaivaṉ taṉ kulattiṉ uyarntamai aṟintaviṭattu, iṅṅaṉam kūṭutal muṟaiyaṉṟeṉṟu aiyuṟṟa ceviliyum naṟṟāyum, uyarntōraik kēṭṭu ituvum kūṭumuṟaimai eṉṟuṇarvar eṉpatām. ilakkaṇamuṇmai yiṉ ilakkiya mum akkālattu uḷa veṉ ṟuṇarka. 	(26)
(talaivikkuriyatō rilakkaṇa muraittal)
118.	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷatta
		leṇṇuṅ kālaik kiḻattik killaip
		piṟanīr mākkaḷi ṉaṟiya vāyiṭaip
		peynnīr pōlu muṇarviṟ ṟeṉpa.
itu, talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) piṟanīr mākkaḷiṉ - vēṟuvēṟākat tammil tām kātalceytu oḻukum aṟivillātāraip pōla; kiḻavaṉ aṟiyat taṉṉuṟu vēṭkai muṟkiḷattal kiḻattikku illai - talaivaṉ aṟiyumpaṭiyākat taṉakkuṟṟa vēṭkaiyai avaṉ muṉṉark kūṟutal talaivikku illai; āyiṭai - aṅṅaṉaṅ kūṟṟillātaviṭattu; eṇṇuṅ kālaiyum - avaḷ vēṭkaiyai   avaṉ ārāyuṅ kālaiyum; peynīr pōlum uṇarviṟṟu eṉpa - avvēṭkai putukkalattup peyta nīr puṟattup pocintu kāṭṭumāṟupōlum uṇarviṉaiyuṭait teṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
kiḻattikkillai yeṉavē tōḻikkut talaivi taṉatu vēṭkaiyai etirniṉṟu kūṟutaluḷateṉpatu peṟṟām. talaivikkuk kuṟippāṉaṉṟit talaivaṉmuṉṉiṉṟu kūṟum vēṭkaik kūṟṟiṉmai muṟkūṟiya ceyyuṭkaḷuṭ kāṇka. 600eṉavē, tōḻimuṉṉart talaivikku vēṭkaikkūṟṟu nikaḻtal peṟṟām. utāraṇam:
		cēṇōṉ māṭṭiya naṟumpukai 	(kuṟun. 150)
		īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta	(akam. 8)
eṉpaṉavum,
		ivaḷē niṉcoṟ koṇṭa	 (kuṟun. 81)
eṉṟāṟ pōl varuvaṉavum muṉṉark kāṭṭiṉām.
601kaṭumpuṉaṉ malinta kāvirip pēriyāṟṟu
		neṭuñcuḻi nītta maṇṇunīr pōla
		naṭuṅkañar tīra muyaṅki neruna
		lāka maṭaitan tōḷē.	 (akam. 62, 9-12)
eṉṟāṟ pōlvaṉa talaivi vēṭkaiyait talaivaṉ kuṟip pāṉ uṇarntaṉa. 	(27)
(talaivaṉun talaiviyum tāmē tūtuvarātalu muritteṉal)
119.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟ
		ṟāmē tūtuva rātalu murittē.
iḵtu, eytātu eytuvittatu, pāṅkaṉun tōḻiyum nimittamākavaṉṟit tāmē tūtākum iṭamum uṇṭeṉṟaliṉ.
(i - ḷ.) kāmakkūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṉ - iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭuṅ kūṭṭuvārai yiṉṟit taṉimai yāṟ polivupeṟutaliṉ; tāmē tūtuvar ākalum urittē - oruvarukku oruvar tūtuvarāki oruvar oruvaraik kūṭutalum āṇṭurittu eṉṟavāṟu.
atu, meyppāṭṭiṉuṭ pukumukam puritaṉ (261) mutaliya paṉṉiraṇṭāṉum aṟika. itaṉ payaṉ ik kūṭṭattiṉ piṉṉar varaitalum uṇṭeṉpatām. 	(28)
(kaḷaṅkūṟutaṟkuriyāḷ talaiviyeṉal)
120.	avaṉvaram piṟatta laṟantaṉak kiṉmaiyiṟ
		kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
		tāṉcelaṟkuriya vaḻiyāka lāṉa.
itu, muṉṉark kaḷaṉum poḻutum eṉṟavaṟṟuṭ kaḷaṅ kūṟutaṟkum uriyāḷ talaiviyeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṉ varampu iṟattal - talaivaṉ kūṟiya kūṟṟiṉ ellaiyaik kaṭattal; taṉakku aṟamiṉmaiyiṉ - talaivikku uritteṉak kūṟiya tarumanūliṉmaiyiṉ; kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatu ākum - talaimakaṉai iṉṉaviṭattu varukaveṉṟu ōriṭattait tāṉ karutik kūṟuṅkūṟṟu avaṉ kuṟippu vaḻi ōṅkun talaiviyatām; tāṉ celaṟku uriyavaḻi ākalāṉa - tāṉ ceṉṟu kūṭutaṟkuriya iṭan tāṉē uṇarvaḷ ātalāṉ eṉṟavāṟu. 
cuṭṭukkiḷavi eṉṟataṉ karuttut talaivaṉ iruvakaik kuṟiyum vēṇṭiyavaḻi avaṉai maṟalātu tāṉ aṟinta viṭattiṉaik kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāṉātal ciṟaippuṟat tāṉātal tōḻi yāṉātal uṇarttu meṉpatām, talaivaṉ kaḷañcuṭṭumāyiṉ yāṇṭāṉum eppoḻutāṉum ak kaḷa voḻukkam nikaḻntu piṟarkkum pulaṉāyk kuṭippiṟappu mutaliya vaṟṟiṟkut takātām. 
		viriyiṇar vēṅkai
eṉṉum (38) akappāṭṭut talaivi kaḷañcuṭṭiyatu: maṟanticiṉ yāṉē eṉṟaliṉ itu kuṟippāṉ uṇarttiṟṟu, piṟavum vantuḻik kāṇka. 	 (29)
(tōḻikkuṅ kaḷañcuṭṭuk kiḷavi yuritteṉal)
121. tōḻiyiṉ muṭiyu miṭaṉumā ruṇṭē.
itu,. tōḻikkuṅ 602kaḷañcuṭṭuk kiḷavi uritteṉṟu eytātatu eytuvittatu.
(i - ḷ.) kaḷañcuṭṭuk kiḷavi talaivi kuṟippāṉ tōḻi kūṟutalaṉṟit tāṉēyuṅ kūṟappeṟum orōvaḻi eṉṟavāṟu. tōḻi kuṟitta iṭamun talaivi tāṉ cēṟaṟkuriya iṭamā meṉpatu karuttu. utāraṇam:
603cevvī ñāḻaṟ karuṅkōṭ ṭañciṉait
		taṉippārp puḷḷiya taṇpaṟai nārai
		maṇippū neytaṉ mākkaḻi nivappa
		viṉippulam piṉṟē kāṉalu naḷikaṭaṟ
		niraiccura muḻanta tiṇṭimil viḷakkiṟ
		paṉmīṉ kūṭṭam meṉṉaiyark kāṭṭiya
		ventaiyuñ cellumā riravē yanti
		laṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti
		yāyu māyamō ṭayaru nīyun
		tēmpā yōti tirunuta ṉīvik
		kōṅkumukait taṉṉa kuvimulai yākat
		tiṉṟuyi lamarntaṉai yāyiṉ vaṇṭupaṭa
		virinta cerunti veṇmaṇaṉ muṭukkarp
		pūvēy puṉṉaiya taṇpoḻil
		vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē.	(akam. 240)
eṉat tōḻi kaḷañcuṭṭiyavāṟuṅ kāṇka. 	(30)
(tuṇaiyiṉṟu kaḻiyunā ḷittuṇaiyaveṉal)
122.	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyā
		tannā ḷattu matuvarai viṉṟē.
ituvum atikārattāl talaivikkeytiyatōr ilak kaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i - ḷ.) munnāḷ allatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu - pūppeytiya mūṉṟunāḷum allatu kūṭṭamiṉṟi ik kaḷa voḻukkaṅ kaḻiyātu; annāḷakattumatu varaivu iṉṟē - ammūṉṟunāḷiṉ akappaṭṭa nāḷākiya orunāḷiṉum iraṇṭu nāḷiṉun tuṇaiyiṉṟik kaḻital nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu.
atueṉṟatu tuṇaiyiṉṟu kaḻitalai. pūppiṉāṉ tuṇaiyiṉṟik kaḻital poruntiṟṟāyiṉum, pūppiṉṟi oru nāḷum iraṇṭu nāḷun tuṇaiyiṉṟik kaḻital vaḻuvāmeṉak karutiṉ atuvum puṟattārkkup pulaṉām eṉṟu añcutalāṟ kaḻitaliṉ vaḻuvākā veṉṟaṟku varai viṉṟu eṉṟār. 604iṉṉōraṉṉa kāraṇan talaivaṟ kiṉmaiyiṉ avaṉāṉ tuṇaiyiṉṟik kaḻital iṉṟāyiṟṟu. utāraṇam:
605kukkū veṉṟatu kōḻi yataṉetir
		tuṭkeṉ ṟaṟṟeṉ ṟūu neñcan
		tōṭōy kātalarp pirikkum
		vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē. 	(kuṟun. 157)
itu, munnāḷaip pirivākiya pūppiṭaippirivu vantuḻit talaivi kūṟiyatu.
(i-ḷ.) iṉi 606allakuṟippiṭṭuḻi orunāḷum iraṇṭunāḷum iṭaiyīṭā meṉṟuṇarka. 607pūppunikaḻāta kālattuk kaḷavoḻukkam pūppu nikaḻkālam varaiyappaṭṭa teṉṟu uraippārum uḷar; ivviti antaṇarkkuk kūṟiyataṉṟu; aracar vaṇikarātiyavarkkuc ciṟupāṉmai yākavum, ēṉai vēḷāḷar āyar vēṭṭuvar mutaliyōrkkup perum pāṉmaiyākavuṅ kūṟiya vitiyeṉṟuṇarka. eṉṉai? pūppu nikaḻuṅ kālattu varaiyātu kaḷavoḻukkam nikaḻttiṉārkku,
			antarat teḻutiya veḻuttiṉ māṉa
		vanta kuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum 	(146)
eṉpataṉāṟ pirāyaccittam vitippārātaliṉ. itaṉāṉē antaṇar makaḷirkkum pūppeytiyakkāl 608aṟattoṭu niṉṟum varaital peṟutum. 	(31)
(talaivi aṟattoṭu niṟṟal)
123.	paṉṉūṟu vakaiyiṉun taṉvayiṉ varūu
		naṉṉaya maruṅki ṉāṭṭam vēṇṭaliṟ
		tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākun
		tuṇaiyōr karuma māka lāṉa.
itu, talaivikku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) taṉvayiṉ varūum naṉṉaya maruṅkiṉ - talaivi yiṭattē tōḻikkuñ cevilikkum varukiṉṟa aṉpu mikutik kaṇ ṇē; palnūṟu vakaiyiṉum nāṭṭam vēṇṭalil - pala nūṟākiya pakutiyāṉum ākkamuṅ kēṭum ārāytalai avar virumputa lālē: tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum - ivaḷ oru tuṇaiyuṭaiyayeṉa avar cuṭṭutaliṭattuk kiḷavikkuṅ kiḷavi talaiviyatām; tuṇaiyōr karumam ākalāṉa - akkiḷavi at tōḻiyāṉuñ ceviliyāṉum muṭiyuṅkāriyam ākalāṉ eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, tōḻi palavēṟu kavarporuṇāṭṭam (114) uṟṟavaḻiyuñ cevili kaḷavu alarātal mutaliyavaṟṟāṉ (115) nāṭṭamuṟṟa vaḻiyun talaivi aṟattoṭu niṟkumeṉṟu aṟattoṭu nilaikku ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tōḻikkut talaivi aṟattoṭu niṟpa, avaḷ cevilikku aṟattoṭu niṟpa, avaḷ naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkumeṉṟu uṇarka. itaṉāṉē pāṅkaṟku uṟṟaturaitta piṉṉart talaivaṉ uraiyāmaiyum peṟṟām. 
	puṉaiyiḻai nōkkiyum 	
eṉṉum marutak kali (76) yuḷ, 
	viṉavuti yāyiṉ 
eṉa nāṭṭam nikaḻntavāṟum, ataṉ curitakattuk kūṭṭa muṇmai kūṟutaliṉ tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tāyavāṟuṅ kāṇka.
609koṭiyavuṅ kōṭṭavum (kali. 54) eṉpataṉ curitakattuc cevilikku uraiyāyeṉak kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.	 					(32)
(kaḷaviṉ kaṇ tāyeṉṟu ciṟappikkappaṭuvāḷ cevili eṉal)
124.	āyperuñ ciṟappi ṉarumaṟai kiḷattaliṟ
		ṟāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum.
itu, muṟkūṟiya cevili ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) āyperuñ ciṟappiṉ - 610tāyt tāykkoṇṭu uyir oṉṟāy varukiṉṟāḷeṉṟu ārāyntu tuṇiyappaṭṭa peruñ ciṟappuk kāraṇamāka;  aru 611maṟai kiḷattaliṉ - kūṟutaṟkariya maṟai poruḷellāṅ kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟattakkāḷātaliṉ; tāyeṉappaṭu vōḷ cevili ākum - tāyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvāḷ ceviliyēyām            eṉṟavāṟu.
eṉavē, īṉṟa tāyiṉuṅ kaḷaviṉkaṭ ciṟantāḷ ivaḷeṉ ṟār. kaṟpiṟku iruvarum oppārāyiṟṟu. cevili ciṟantamai cāṉṟōr ceyyuḷuṭ palaruṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(33)
(ciṟappuṭait tōḻiyāvāḷ ivaḷeṉal)
125.	tōḻi tāṉē cevili makaḷē.
itu, tōḻiyatu ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tōḻi tāṉē - tōḻiyar palaruḷḷum orutti yeṉap pirikkappaṭuvāḷ; cevili makaḷē - muṟkūṟiya cevili yuṭaiya makaḷ eṉṟavāṟu.  
itaṟkum 612arumaṟai kiḷattal - 613atikārattāṟ koḷka. tāyt tāyk koṇṭu varukiṉṟamaiyiṉ (nālaṭi. 15) 614uḻuvalaṉpu pōlva tōr aṉpu uṭaiyar iruvarumeṉṟu koḷka. itaṉāṉē kaḷaviṟkut tōḻiyē ciṟantāḷāyiṟṟu; atu cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka. 	(34)
(tōḻi cūḻtaṟkumuriyaḷeṉal)
126.		cūḻtalu mucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.
ituvun tōḻi ciṟappiṉaiyē kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ucāttuṇai nilaimaiyiṉ - talaimakaṉun talai makaḷum ucāvuvataṟkut tuṇaimaicāṉṟa nilaimaiyiṉālē; cūḻtalum polimē - puṇarcci yuṇmaiyai 615ēḻuvakai yāṉuñ cūḻtaṟkaṇṇum polivupeṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, 616immūṉṟu nilaikkun tōḻi uriyaḷ eṉṟār. utāraṇam muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. 	(35)  
(tōḻi cūḻcci ittuṇaippakutiyeṉal)
127.		kuṟaiyuṟa vuṇartaṉ 617muṉṉuṟa vuṇarta
			liruvaru muḷvaḻi yavaṉvara vuṇartaleṉa
		618matiyuṭam paṭutta lorumū vakaittē.
iḵtu, attōḻi cūḻcci ittuṇaip pakutittu eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟaiyuṟa uṇartal - talaivaṉ tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟṟavaḻi uṇartal; muṉ uṟa uṇartal. muṉṉam mika uṇartal; iruvarum uḷvaḻi avaṉ vara uṇartal - talaiviyun tōḻiyum oruṅkiruntavaḻit talaivaṉ varutalāṉ talaivaṉ kuṟippun talaivi kuṟippuṅ kaṇṭuṇartal; eṉa matiyuṭam paṭuttal oru mūvakaittē - eṉṟu iruvar karuttiṉaiyun taṉ karutti ṉōṭu oṉṟupaṭuttuṇartal oru mūṉṟu kūṟṟiṉai yuṭaittu eṉṟavāṟu. 
eṇṇutal eṇṇeṉṟāṟpōla muṉṉutal muṉ ṉeṉa niṉṟatu. uyirkalantoṉṟaliṟ kuṟippiṉṟiyum pākamuṇar vāḷ kuṟippup peṟṟuḻi mikavuṇarum eṉṟu koḷka. itu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟupaṭuttutaliṉ matiyuṭampaṭutta leṉṟu peyarāyiṟṟu. immūṉṟuṅ kūṭiya piṉṉarallatu matiyuṭampaṭutta liṉṟeṉṟaṟku mūvakait teṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār. muṉṉuṟaveṉṟa taṉai muntuṟa veṉṟālō veṉiṉ kuṟaiyuṟutalāṉa uṇartal avaṉ varutalāṉ uṇartaleṉṟu iraṇṭaṟkuk kāraṇaṅ kūṟutaliṉ, itaṟkuṅ kuṟippu mikutalāṉ uṇartaleṉak kāraṇaṅ koṭuttal vēṇṭu meṉṟuṇarka. nāṟṟamun tōṟṟamum (tol. po. 114) eṉpataṉuṭ kūṟiya vāṟaṉṟi muṉṉuṟavai iṭaivaittār. av viraṇṭiṉāṉ uṇaruṅ kālum ik kuṟippāṉ uṇara vēṇṭu meṉṟaṟku. im mūṉṟum muṟkūṟiṉavēṉum orōvoṉṟāṟ kūṭṭamuṇariṉ talaiviyai naṉkumatitti laḷāva ḷeṉṟaṟku immūṉṟum vēṇṭumeṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār. 
utāraṇam:
619kōṉē relvaḷai teḷirppa niṉpōl
		yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi. 	
itu kūṭṭamuṇarātāḷ pōla nāṇiṟku māṟākāmaṟ kūṟaliṉ, muṉṉuṟavuṇartal.
620niṉṉiṉ viṭāa niḻaṟpōṟ ṟiritaruvā
		yeṉṉīpeṟāta titeṉ.	(kali.61)
itu, kuṟaiyuṟavuṇartal.
		ēṉal kāva livaḷu mallaḷ	 
eṉpatu avaṉ varavuṇartal. 	(36)
(tōḻi matiyuṭampaṭuttapiṉṉallatu                        talaivaṉirantu piṉṉillāṉeṉal)
128.	aṉṉa vakaiyā ṉuṇarntapi ṉallatu
		piṉṉilai muyaṟci peṟāṉeṉa moḻipa.
itu, matiyuṭampaṭṭa piṉṉallatu talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttap peṟāṉeṉkiṟatu.
(i - ḷ.) aṉṉa vakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu - am mūvakai yāṉun tōḻi matiyuṭampaṭutta piṉṉallatu; 621piṉṉilai - ivaṉ oru kuṟaiyuṭaiyaṉeṉṟu tōḻi uyt tuṇara niṟku miṭattu; muyaṟcipeṟāṉ eṉa moḻipa - kūṟṟāṉ akkuṟai muṭittal vēṇṭumeṉṟu 622muṭukkutal peṟā ṉeṉṟu kūṟupa āciriyar eṉṟavāṟu.
tōḻi 623taṉṉai vaḻipaṭṭavāṟu kaṇṭu matiyuṭampaṭṭa vāṟuṇarntu kūṟṟāṉ uṇarttum.
atu nerunalu muṉṉāḷ eṉpataṉuḷ ārañar varuttaṅ kaḷaiyāyō eṉṟavāṟu kāṇka. 	(37)
(tōḻi talaiviyaik kūṭṭavum peṟumeṉal)
129. 	muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
		puṇartta lāṟṟalu mavaḷvayi ṉāṉa.
itu, talaivaṉ muyaṟci kūṟiya muṟaiyē tōḻi muyaṟci piṟakkumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) muyaṟcikkālattu - talaivaṉ aṅṅaṉaṅ kūṭutaṟku muyaṟci nikaḻttuṅkālattē; nāṭi ataṟpaṭap puṇarttalum - talaivi kūṭutaṟku muyaluṅ karuttiṉai ārāyntu akkūṭṭat tiṭattē uḷḷam paṭumpaṭi kūṭṭutalum; avaḷ vayiṉ āṉa āṟṟal - tōḻiyiṭattu uṇṭāṉa kaṭaippiṭi eṉṟavāṟu.
āṟṟal oṉṟaṉai muṭivupōkkal. ummai, eccavummai. 624matiyuṭampaṭuttalē yaṉṟik kūṭṭavum peṟumeṉka. 	(38)
(kuṟi ivai eṉal)
130.	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉu
		maṟiyat tōṉṟu māṟṟa teṉpa.
aṅṅaṉaṅ kūṭṭukiṉṟavaṭkuk kūṭutaṟkuriya kālamum iṭaṉuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) kuṟiyeṉap paṭuvatu - kuṟiyeṉṟu collap paṭuvatu; iraviṉum pakaliṉum - iraviṉkaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum; aṟiyat tōṉṟum āṟṟatu eṉpa - talaivaṉun talaiviyun tāṉum aṟiyumpaṭi tōṉṟum neṟiyai yuṭaiya iṭam eṉṟavāṟu.
neṟi eṉṟār avaṉ varutaṟkuriya 625neṟi iṭa meṉṟaṟku, atuveṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār, 626talaip peyvatōriṭa meṉṉum 627potumaipaṟṟi. iravu kaḷaviṟkuc ciṟattaliṉ muṟkūṟiṉār. aṟiyat 628tōṉṟumeṉṟataṉāṟ ceṉṟu kāṭṭal vēṇṭā; niṉṟu kāṭṭal vēṇṭumeṉak koḷka. 				(39)
(iravukkuṟiyiṭa mituveṉal)
131.	iravuk kuṟiyē yillakat tuḷḷu
		maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
		maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iravuk kuṟiyiṭam uṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ.) akamaṉaip pukāk kālai āṉa iravukkuṟiyē - uḷmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭutaṟku urittallāta muṟkālattu uṇṭāṉa iravukkuṟiyē:
ēkāram - pirinilai.
illakattuḷḷum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatuvē - ilvaraippiṉuḷḷatākiyum maṉaiyōr kūṟiya kiḷavi kēṭkum puṟamaṉai yiṭattatām eṉṟavāṟu.
allakuṟippiṭṭataṉai oruvāṟṟāṉ uṇarttiya kālattu avaṉ atukēṭṭu āṟṟuvaṉeṉpatu karuti, maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu eṉṟār; ēkāram īṟṟacai: eṉṟatu, iravukkuṟi ammuyaṟcikkālattu 629acca nikaḻtaliṉ, akamaṉaikkum puṟamatiṟkum naṭuvē puṇarcci nikaḻumeṉṟatām. akamaṉaiyiṟ pukākkālai yeṉavē, iravukkuṟi aṅṅaṉañ cilanāḷ nikaḻnta piṉṉar, accamiṉṟi uḷmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭavum peṟu meṉpatuṅ kūṟiyatām. utāraṇam:
630añcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu
		tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ	 (akam. 198)
			miṭaiyūr piḻiyak kaṇṭaṉe ṉivaḷeṉa
		valaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai	 (akam. 158)
		aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē. 	(naṟṟiṇai. 300)
eṉa varuvaṉa piṟavum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu.
631uḷaimāṉ ṟuppi ṉōṅkutiṉaip perumpuṉattuk
		kaḻutiṟ kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa
		vuraitta canti ṉūra liruṅkatup
		paituvara lacaivaḷi yāṟṟak kaipeyarā
		voliyal vārmayi ruḷariṉaḷ koṭicci
		peruvarai maruṅkiṟ kuṟiñci pāṭak
		kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
		paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa
		maṟampukaṉ maḻakaḷi ṟuṟaṅku nāṭa
		ṉāra mārpi ṉariñimi ṟārppat
		tāraṉ kaṇṇiya ṉeḵkuṭai valattaṉ
		kāvala raṟita lōmpip paiyeṉa
		vīḻāak katava macaiyiṉaṉ pukutan
		tuyaṅkupaṭa rakala muyaṅkit tōṇmaṇan
		tiṉco laḷaiip peyarntaṉaṉ ṟōḻi
		yiṉṟevaṉ kollō kaṇṭiku maṟṟava
		ṉalkā maiyi ṉampa lāki
		yoruṅkuvan tuvakkum paṇpi
		ṉiruñcū ḻōti yoṇṇutaṟ pacappē.	(akam. 102)
itu, maṉaiyakam pukkatu.
talaivi puṟattup pōkiṉṟāḷeṉac cevilikku ōr aiyam nikaḻntavaḻip piṉṉar maṉaiyakattup puṇarcci nikaḻu meṉṟuṇarka.			 (40)
(pakaṟkuṟiyiṭa mituveṉal)
132.	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa
		vavaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.
itu, muṟaiyāṉē pakaṟkuṟi uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) avaḷ aṟivu uṇara varuvaḻi āṉa pakaṟpuṇar kaḷaṉē - kaḷañcuṭṭiya talaivi aṟintaviṭan talaivaṉ uṇarum paṭiyāka varuvatōriṭattu uṇṭāṉa pakaṟpuṇaruṅ kuṟi yiṭattai; 
puṟaṉ eṉa moḻipa - matiṟpuṟattēyeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
aṟivu; ākupeyar. utāraṇam:
			puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāytta
		miṉṉē rōtiyeṉ ṟōḻikku.
			pūvē puṉṉaiyan taṇpoḻil
		vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē. 	(akam. 240)
eṉa varuvaṉa piṟavuṅ koḷka.	 (41)
(allakuṟippaṭutalun tōḻikkuritteṉal)
133.	allakuṟip paṭutalu mavaḷvayi ṉurittē
		yavaṉkuṟi mayaṅkiya vamaivoṭu variṉē.
itu, tōḻi alla kuṟippaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu. iruvakaik kuṟi piḻaippākiyaviṭattum eṉpuḻit talaivi alla kuṟippaṭutal kūṟiṟṟu.
(i - ḷ.) avaṉ kuṟi - talaivaṉ taṉvaravu aṟivikkuṅ karuvikaḷ; mayaṅkiya amaivoṭu variṉ - avaṉ ceyaṟkai yāṉaṉṟi iyaṟkai vakaiyāṉē nikaḻntu tōḻi mayaṅkiya amaitiyōṭē varumāyiṉ; allakuṟip paṭutalum - kuṟi yiṭattuk kūṭṭuṅkāl avvallavākiya kuṟiyilē mayaṅkutalum; avaḷvayiṉ urittu - at tōḻiyiṭattu urittu eṉṟavāṟu.
veṟittal veṟiyāyiṉāṟpōlak kuṟittal kuṟiyāyiṟṟu. ak karuvi 632puṉalolippaṭuttal mutaliyaṉa. utāraṇam:
633koṭumuṇ maṭaṟṟāḻaik kūṉpuṟa vāṉpū
		viṭaiyu ḷiḻutoppat tōṉṟip - puṭaiyelān
		teyvaṅ kamaḻun teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ
		ceytāṉ ṟeḷiyāk kuṟi	 (ain: aim. 49)
iḵtu, allakuṟippaṭṭamai ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
634eṟicuṟū nīḷkaṭa lōta mulāva
		neṟiyiṟāk koṭku nimirkaḻic cērppa
		ṉaṟivuṟā viṉco laṇiyiḻaiyāy niṉṉiṟ
		ceṟivaṟā ceyta kuṟi.	(tiṇai. aim. 43)
iḵtu, avaṉmēṟ kuṟiceykiṉṟamai talaivikkuk kūṟiyatu.
635iṭumaṇa lekka rakaṉkāṉaṟ cērppaṉ
		kaṭumāṉ maṇiyarava meṉṟu - koṭuṅkuḻai
		puḷḷaravaṅ kēṭṭup peyarntāḷ ciṟukuṭiya
		ruḷḷarava nāṇuva reṉṟu. 	(ain. eḻu. 59)
iḵtu, ivaṉ iṉi āṇṭuvariṟ cuṟṟattār aṟiva reṉṟatu.
636vīḻpeyaṟ kaṅkuṉiṉ viḷiyōrtta voṭukkattāl
		vāḻunāḷ ciṟantavaḷ varuntutōṭ ṭavaṟuṇṭō
		tāṉceṟi kaṭuṅkāppiṟ ṟāymuṉṉar niṉcāra
		lūḻuṟu kōṭalpō lolvaḷai yukupavāl.	 (kali. 48)
itu, talaivaṟkup piṟṟaiñāṉṟu kūṟiyatu.
637aṉṉai vāḻiyō vaṉṉai nam paṭappai
		pomma lōti yammeṉ cāyal
		miṉṉeṉa nuṭaṅkiṭaik kiṉṉiḻa lākiya
		puṉṉai meṉkāy pōkuciṉai yiriya
		vāṭuvaḷi tūkkiya vacaiviṟ kollō
		teṇṇīrp poykaiyuḷ vīḻnteṉa
		veṇṇiṉai yuraimō vuṇarkuval yāṉē.
itu, tōḻi tāykkuk kūṟuvāḷāy allakuṟi aṟivittatu.
638maṇiniṟa neyta liruṅkaḻic cērppa
		ṉaṇinala muṇṭakaṉṟā ṉeṉṟuko lempōṟ
		ṟiṇimaṇa lekkarmē lōtam peyarat
		tuṇimunnīr tuñcā tatu.	 (ain. eḻu. 60)
itu, tōḻi illuḷiruntu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu.
tiṅkaḷ mēl vaittuk kūṟuvaṉavum ōtattiṉ mēl vaittuk kūṟuvaṉavum piṟavuṅ koḷka.
639aravaḷai meṉṟō ḷaṉuṅkat tuṟantu
		karavala meṉṟāraik kaṇṭa tilaiyā
		liravelā niṉṟāyā līrṅkatirt tiṅkāḷ.
			puṉṉai naṉaippiṉum pūñciṉai tōyiṉum
		piṉṉiruṅ kūntaleṉ ṟōḻi naṭaiyokku
		maṉṉa naṉaiyāti vāḻikaṭa lōtam
eṉa varuvaṉa piṟavuṅ koḷka. 640paṭutal etirppaṭāmaiyai uṇarttiṟṟu. āṇṭut taṉmēl tavaṟēṟṟātu talaivaṉ poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ mayaṅkiṟṟeṉṟu 641amaivu tōṉṟaliṉ amaivu eṉṟār. atu,
			tāṉkuṟi vāyāt tappaṟkut
		tāmpacan taṉaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.	 (kuṟun. 121)
eṉṟāṟ pōla varum. itaṉ payaṉ talaivi tuṉpan taṉatākat tuṉpuṟuttalāyiṟṟu. 	(42)
(talaivaṉu mallakuṟiyāl varuntuvaṉeṉal)
134.	āṅkāṅ koḻuku moḻukkamu muṇṭē
		yōṅkiya ciṟappi ṉoruciṟai yāṉa.
itu, talaivaṉum allakuṟiyāl varuntuva ṉeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) ōṅkiya ciṟappiṉ - taṉatu mikka talaimaip pāṭṭi ṉāṉē poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ; oruciṟai āṉa āṅku - tāṉ kuṟiceyvatōriṭattē taṉṉāṉaṉṟi iyaṟkai yāṉ uṇṭāṉa avvalla kuṟiyiṭattē; āṅku oḻukum oḻukkamum uṇṭu - talaiviyun tōḻiyun tuṉpuṟumāṟu pōlat talaivaṉun tuṉpuṟṟu oḻukum oḻukkamum uṇṭu             eṉṟavāṟu.
muṉṉar niṉṟa 642āṅku muṉṉiṟcūttirattu alla kuṟiyaic cuṭṭiṟṟu; piṉṉar niṉṟa āṅku uvamavurupu. utāraṇam:
643tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai
		viṇṭava ḻiḷaveyiṟ koṇṭu niṉ ṟaṉṉa
		mikukavi ṉeytiya tokukura laimpāṟ
		kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
		muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
		nayavaṉa ṟaivaruñ cevvaḻi nalyā
		ḻicaiyōrt taṉṉa viṉṟīṅ kiḷavi
		yaṇaṅkucā larivaiyai nacaiip peruṅkaḷiṟ
		ṟiṉampaṭi nīriṟ kalaṅkiya poḻutiṟ
		peṟalaruṅ kuraiya ḷeṉṉāy vaikalu
		miṉṉā varuñcura nīnti nīyē
		yeṉṉai yiṉṉaṟ paṭuttaṉai miṉṉuvacip
		puravukkāl kaṭuppa maṟali maintuṟṟu
		viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīip
		paṭainilā vilaṅkuṅ kaṭaṉmaru ṭāṉai
		maṭṭaviḻ teriyaṉ maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
		porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉañ ciṟantu
		ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
		yōṅkutiraip pauva nīṅka vōṭṭiya
		nīrmā ṇeḵka niṟattucceṉ ṟaḻunta
		kūrmata ṉaḻiyarō neñcē yāṉā
		teḷiya ṇallōṭ karuti
		viḷiyā vevvan talaittan tōyē.	 (akam. 212)
644vaṭamalai micaiyōṉ kaṇṇil muṭavaṉ
		ṟeṉṟicai yellai viṇpuku potiyiṟ
		cūruṭai neṭuñcuṇai nīrvēṭ ṭāṅku
		varuntiṉai vāḻiye ṉuḷḷañ cāraṟ
		porutupuṟaṅ kaṇṭa pūnuta loruttal
		cilampiḻi poḻuti ṉattam peyariya
		valliya maṭukkat toṭuṅku nalvaraik
		kallaka veṟpaṉ maṭamakaṇ
		melliyal vaṉamulait tuyiluṟ ṟōyē.
ivai, allakuṟippiṭṭu nīṅkukiṉṟāṉ neñciṟkuk 
kūṟiyaṉa.	(43) 
(talaivaṟkut tīyairāciyiṉum tīyanāḷiṉum tuṟanta oḻukkamillaiyeṉal)
135.	maṟainta voḻukkat tōraiyu nāḷun
		tuṟanta voḻukkaṅ kiḻavōṟ killai.
itu, talaivaṟku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ōraiyum nāḷun tuṟanta oḻukkam - tīya irāciyiṉ kaṇṇun tīya nāḷiṉkaṇṇuṅ kūṭṭattait tuṟanta oḻukkam;  kiḻavōṟku maṟainta oḻukkattu illai - talaivaṟkuk kaḷa voḻukkat tiṉkaṇ illai; eṉavē kaṟpiṉkaṇuṇṭu e-ṟu.
oḻukkamāvatu cīlamātaliṟ cīlaṅkāraṇattāl tuṟappaṉa tītākiya irāciyum nāḷumeṉpatu peṟṟām. nāḷāvatu 645avvirāci maṇṭila muḻuvatum. kiḻatti tuṟanta oḻukkam munnāḷallateṉa (122) muṟ kūṟiṟṟu. 646itaṉāṉ aṉpu mikuti kūṟiṉār. itaṟkup pirāyaccittam antāṇar mutaliya mūvarkkum uṇmai vanta kuṟṟam vaḻikeṭavoḻukalum (tol. po. 146) eṉak kaṟpiyaliṟ kūṟupa. 	(44)
(talaivaṟku vaḻiyarumai mutaliyaṉa illaiyeṉal)
136.	āṟiṉa tarumaiyu maḻivu maccamu
		mūṟu muḷappaṭa vataṉō raṉṉa.
ituvun talaivaṟku illaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) uḷappaṭa - nilavum iruḷum pakaivarum pōl vaṉappaṟṟic celavaḻuṅkutal uḷappaṭa; āṟiṉatu arumaiyum - neṟiyiṉatu arumai niṉaintu kūṭṭa nikaḻnta vaḻik kūṟutalum; aḻivum - kuṟainta maṉattaṉātalum; accamum - pāmpum vilaṅkum pōlvaṉa naliyumeṉṟu añcutalum; ūṟum - ak karumattiṟku iṭaiyūṟu uḷavāṅkoleṉṟu aḻuṅkutalum; ataṉōr aṉṉa - kiḻavaṟku illai eṉṟavāṟu.
kiḻavaṟkillaiyeṉavē kiḻattikkun tōḻikkum uḷavā yiṟṟu. avai muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka. 	(45)
(kaḷaviṉait tantai mutaliyōr ivvāṟuṇarvareṉal)
137. 	tantaiyun taṉṉaiyu muṉṉatti ṉuṇarpa.
itu, tantaiyun taṉṉaiyuṅ kaḷavoḻukkam uṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tantaiyun taṉṉaiyum oruvar kūṟakkoḷḷātu uyttukkoṇṭuṇarvar eṉṟavāṟu.
naṟṟāy aṟattoṭu niṉṟa vaḻiyum, 
647iruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
		terumantu cāyttār talai	(kali. 39)
eṉṟaliṉ muṉṉar nikaḻnta vekuṭci nīṅki uyttuk koṇṭu uṇarntārāyiṟṟu. 	(46)
(naṟṟāy ivvāṟu aṟattoṭu niṟpāḷeṉal)
138. 	tāyaṟi vuṟutal ceviliyō ṭokkum.
itu, tantaitaṉṉaikku naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) tāy aṟivuṟutal - naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇ ṭeṉṟu aṟinta aṟivu tantaikkun taṉṉaikkuñ ceṉṟu uṟun taṉmai; ceviliyōṭu okkum - cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟu uṇarttiya taṉmaiyōṭu okkum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāṟpōla, naṟṟāyun tantaikkun taṉṉaikkum aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. atu,
			eṉavāṅ, kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
		veṉṉaiyark kuṟṟuraittāḷ yāy. 	(kali. 39)
eṉpataṉāl uṇarka.
648iṉi, itaṟku naṟṟāyuñ cevili uṇarntāṟpōl uṇarumeṉṟu poruḷkūṟil tāykkum varaiyār (116) eṉṉuñ cūttiram vēṇṭāvām. 	(47)
(kaḷavu veḷippaṭutaṟku nimittamāvāṉ talaivaṉeṉal)
139.	ampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttali
		ṉaṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum
itu, kaḷavu veḷippaṭutaṟku nimittamāvāṉ talaimaka ṉeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ.) ampalum alaruṅ kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ - 649mukiḻttalum palaraṟiyac col nikaḻttaluṅ kaḷavoḻukkat tiṉai veḷippaṭuttalāṉ; aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum - avviṭattu avveḷippaṭai nikaḻttutaṟku nimitta māyiṉāṉ talaimakaṉām eṉṟavāṟu. 
talaivaṉai aṟintapiṉ allatu muṟkūṟiya aiyam nikaḻāmaiyiṉ talaivivaruttam nimittamākā: āṇṭu aiyam nikaḻtalaṉṟit tuṇivu tōṉṟāmaiyiṉ, varaivu nīṭṭip pōṉun, talaivi tamarkkuk kūṟi veḷippaṭuppōṉun talaivaṉē eṉṟuṇarka. atu,
650nīrolit taṉṉa pēe
		ralar namak koḻiya vaḻappirin tōrē	(akam. 211)
651neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā
		vaṟivaṉai muntuṟīi	 (kali. 39)
eṉṟāṟpōla varuvaṉavum piṟavum veḷippaṭaiyāmāṟṟāṟ kaṇṭuṇarka. 	(48)
(varaivu iruvakaippaṭumeṉal)
140.	veḷippaṭa varaital paṭāmai varaitaleṉ
		ṟāyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē
itu varaiyum pakuti iṉaitteṉkiṟatu.
(i - ḷ.) veḷippaṭa varaital - muṟkūṟiyavāṟṟāṉē kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar varaintu kōṭal; paṭāmai varaital - akkaḷavu veḷippaṭuvataṉ muṉṉar varaintu kōṭal; eṉṟu āyiraṇṭu eṉpa varaital āṟē - eṉṟu kūṟappaṭṭa av viraṇṭē eṉṟu kūṟuvar āciriyar varaintu koḷḷum vaḻiyai eṉṟavāṟu.
			cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
		pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē. 	(kali. 39)
itu, veḷippaṭṭapiṉ varaivu nikaḻntatu.
652kollaip puṉatta vakilcumantu kaṟpāyntu
		vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
		nāṭa ṉayaṉuṭaiya ṉeṉpataṉā ṉīppiṉum
		vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ.	(ain: eḻu. 2)
itu, veḷippaṭāmal varaivu nikaḻntatu.
			emmaṉai muntuṟat tarumō
		taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē.	 (akam. 195)
eṉṟāṟpōlvaṉa veḷippaṭuvataṉmuṉṉark 653koṇṭu talaik kaḻintuḻik koṭuppōriṉṟiyuṅ karaṇam nikaḻntamai yiṉ, atuvum veḷippaṭāmal varaintatām. 	(49)
(ōtal, pakai, tūtu eṉṟa mūṉṟiṉum varaiyātu pirital kiḻavōṟ killaiyeṉal)
141.	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉo ṭoppiṉu
		ñāṅkark kiḷanta mūṉṟuporu ḷāka
		varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.
itu; mutaṟkūṟiya varaivu nikaḻttātu piriyum iṭam ituveṉavum piriyalākā iṭam ituveṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉōṭu oppiṉum - muṟkūṟiya veḷippaṭaitāṉē kaṟpiṉuḷ talaivi urimai ciṟan tāṅku arumai ciṟantu kaṟpōṭottāyiṉum; ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka - muṟkūṟiya ōtal pakai tūteṉṟa mūṉṟum (25) nimittamāka; varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai - varaiviṭaivaittup pirital talaimakaṟkillai eṉṟavāṟu.  
mūṉṟumeṉa muṟṟummaikoṭātu kūṟiṉamaiyiṉ, ēṉaip pirivukaḷiṉ varaiyātu piriyappeṟum eṉṟavāṟā yiṟṟu. avai varaitaṟkup poruḷvayiṟpiritalum, vēntaṟ kuṟṟuḻiyuṅ, kāvaṟkup piritalumeṉa mūṉṟumām. utāraṇam:
654poṉṉaṭarn taṉṉa voḷḷiṇarc ceruntip
		paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiya
		ṭiṇimaṇa laṭaikarai yalava ṉāṭṭi
		yacaiyiṉa ḷirunta vāytoṭik kuṟumaka
		ṇalañcāl viḻupporuḷ kalaniṟai koṭuppiṉum
		peṟalaruṅ kuraiya ḷāyi ṉaṟanterintu
		nāmuṟai tēe marūuppeyarn tavaṉō
		ṭirunīrc cērppi ṉuppuṭa ṉuḻatum
		perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum
		paṭuttaṉam paṇintaṉa maṭuttaṉa miruppiṟ
		ṟarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
		kaṇṭiraṇ muttaṅ koṇṭu ñāṅkar
		tēṉimi rakaṉkaraip pakukkuṅ
		kāṉalam peruntuṟaip paratava ṉamakkē.	 (akam. 280)
itaṉuḷ, īṇṭuḷḷa poruḷ koṭuttāṟ peṟal ariya ḷāyiṉ taṉṉai vaḻipaṭṭāl tantaitaruvaṉō? atu namakku aritākaliṉ iṉṉum poruḷ nām mikat tēṭivantu varaitu meṉap poruḷvayiṟ piriyak karutiyavāṟu kāṇka.
655pūṅkoṭi maruṅkuṟ polampū ṇōyē
		vēntu viṉaimuṭittu vantaṉar
		kāntaṇ melviraṟ kavaiyiṉai niṉaimē. 	(akam.)
itu, vēntaṟkuṟṟuḻip pirintāṉ varaivu malintamai tōḻi kūṟiyatu. 
ēṉaiya vantuḻik kāṇka. 
ōtutaṟku ēvuvār irumutukuravarātaliṉ, avar varai yāmaṟ pirikaveṉṟār. 
pakaiveṉṟu tiṟaikōṭaṟkup piriyuṅkāl aṉpuṟu kiḻatti tuṉpuṟṟiruppa varaiyātu piritaliṉṟu. itu tūtiṟkum okkum. 
maṟaiveḷippaṭutal kaṟpeṉṟu (499) ceyyuḷiyaluṭ kūṟutaliṉ, itaṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittār. kaṟpiṉōṭoppiṉum piriviṉṟeṉavē, kaṟpiṟkāyiṟ pirivu varai viṉṟāyiṟṟu. 		(50)
kaḷaviyal muṟṟiṟṟu.

kaṇēcayar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	koṭaiyetirnta - (koṭai nērnta) koṭuttaṟku niyamitta.
2.	karanta - maṟainta
3.	maṟaiyiṉ - avarkkut teriyāmal
4.	maṟai - piṟarālaṟiyappaṭāta poruḷuṭaiyatu. atupōlap piṟarā laṟiyappaṭātu nikaḻnta puṇarcciyātaliṉ itu kaḷavu eṉṟāyiṟṟu eṉpatu karuttu.
5.	māyappuṇarcci - vañcappuṇarcci (kaḷavuppuṇarcci)
6.	nāṉku vakaiyāvaṉa:- iyaṟkaippuṇarcci, iṭantalaippāṭu. pāṅkaṟ kūṭṭam. pāṅkiyaṟkūṭṭam.
7. 	yāḻiṉaiyuṭaiya piriviṉmaiyōr - kantaruvacāti āṇum peṇṇum.
8.	aṭumaram - vil.
9.	kōttiram - marapu. 
10.	paricam - peṇ vīṭṭukkuk koṭukkum āṭai āparaṇam mutaliya poruḷkaḷ.
11.	tiru - tiruppōlvāḷ - peṇ. kiḷai - cuṟṟam.
12.	avaṟṟiṭai - avaṟṟiṉaṭuvē iruvaraiyum niṟuttip pōlum; utāraṇac ceyyuṭ karuttai nōkkuka.
13.	otta - iyainta. virumpiya kāṭṭumutāraṇattuk kāmuṟṟāṅku eṉa varutal nōkkuka.
14.	ivai ivai eṉṟatu - kollēṟu taḻuval. tiripaṉṟi yeytal. villēṟṟaṉ mutaliyavaṟṟai.
15.	māl - mayakkam. parākku - viḷaiyāṭṭāka. atam - kolai. pāḻi - parumai.
16.	itaṉ karuttu naṉku pulappaṭavillai.
17.	uṭaimayakkal - āṭai māṟutal. uṭku - accam.
18.	atirppu - naṭukkam - accam. itu pūṇārai vicēṭittatu. 
19.	cēṭpaṭai - tōḻi talaivaṉaic cēṭpaṭuttal
20.	pōkam - iṉpam.
21.	muṉ eṉṟatu - puṟattiṇaiyiyaluḷ varum kāñciyāṉum aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉuñ cūttirattāṉum vīṭṭukku nimittam kūṟiyatu.
22.	oḻinta - kantaruvamoḻinta.
23.	iccūttirattiṉ mutalaṭikku iḷampūraṇarurai nēritu.
24.	pāl - ūḻ. 
25.	pāl - iṭam.
26.	poyttal - niṉṉaip piriyēṉeṉṟukūṟip pirital; ataṉāṟ poyttavaṉ eṉṟāḷ. poy kūṟiṉavaṉuṭaiya malaiyil maḻaipeytu aruvi perukal kūṭātākavum perukal viyappu eṉṟapaṭi. taṉatu naṉṟiyai maṟantu poyttavaṉ malai eṉavētāṉ naṉṟiyuṭaiyāḷ eṉṟu karutiṉāḷāyiṟṟu. atu paṟṟit tamatu malaikku naṉṟi iyalpeṉṟāḷ eṉṟār.
27.	āṇai - viti eṉṟiruttal vēṇṭum. itu ivvākkiyattiṉ piṉvarutal nalam. oṉṟaiyum vēṟaiyum mutaṟkaṭkūṟaliṉ. avai (oṉṟum vēṟum) kaṟpiṉkāṟum cellum eṉpatu karuttātaliṉ. cellum eṉpatil muṟṟup puḷḷiyiṭutal vēṇṭum. pālatu eṉpatu āṇaiyōṭu cērutal vēṇṭum. itu (pālatāṇai) cūttirattu vanta col. avvāṟām eṉṟatu kaṟpiṉ kāṟuñ cellum eṉṟapaṭi.
28.	otta - kulattālotta
29.	irupattunāṉku āṇṭu uyarccikoṇṭatu peṇṇukkup paṉṉiraṇṭu āṇṭu koṇṭamaiyiṉ, peṇṇiṉ iraṭṭi āṇukkuk koḷḷalām eṉṟapaṭi.
30.	pūṅkoṭi - pūṅkoṭi pōlvāḷ.
31.	pulaṉeṟivaḻakku - ceyyuḷ vaḻakku
32.	iḷampūraṇar vēṟu kūṟuvar.
33.	iṭaiyatu - iṭaiyil nikaḻvatu
34.	vaḷḷi - valli - koṭi. lakaramum ḷakaramum oṟṟumai paṟṟi māṟivarum.
35.	piḻampu - vaṭivu
36.	niḻalīṭu - niḻaliṭutal. makkaḷuṭampukku niḻalīṭuḷatātaliṉ teyva yākkai aṉṟeṉpatu tuṇiyappaṭum. 
37.	vēr - viyarvai. kōtai - mālai. ari - cevvari karuvari.            pōku - nīṇṭa. akaliṭam - pūmi. 
38.	nāṭṭutal - nilainiṟuttal - ūṉṟinōkkal. avaḷ nōkkiṉkaṇ taṉ nōkkai nilainiṟuttal eṉavē ūṉṟi nōkkutalāyiṟṟu.
39.	tākku aṇaṅku - tāṉē tākki varuttuteyvam. tāṉai - paṭai.
40.	cempākam - camapākam.
41.	pāṉal - neytal. taṉṉaimār - taṉ tamaiyaṉmār. noṇṭu - mukantu. kaṭipuollā - kākkamāṭṭā. eṉṉaiyē kāppu - eṉṉaiyē kākkum attuṇai.
42.	muyaṅki - puṇarntu; taḻuvi
43.	kōṭal - kāntaḷ. etirtal - tōṟṟutal. aitu - aḻakiyatu. toṭai - toṭuttal. muṟi - taḷir. vāyatu - vāyttaluṭaiyatu;  ciṟantatu.
44.	pāttu - pakuttu. tamatupāttuuṇṭaṟṟu - tamporuḷaip pakuttut tamatu kūṟṟai uṇṭāṟpōlum. tamatu - tammuṭaiya poruḷ.
45.	uraṉ - aṟiviṉvali. kaṭaippiṭi - uṟutiyākappiṭittal.
46.	ivvāṟu kūṟupavar iḷampūraṇar. tol. kaḷaviyal 1ām cūttirattu virivuraiyuḷ avar ivvāṟu kūṟutal kāṇka. 
47.	orutalai - niccayam; uṟuti.
48.	cēṭpaṭai - tōḻikkuriyatu
49.	avai - nōkkuvavellām avaiyē pōṟal eṉpatil avai.
50.	kāṭṭu - kāṭṭuḷ eṉṟiruppatu nalam.  
51.	muḷ - aṇiṟ pallaiyottatu ātaliṉ aṇiṟpallaṉṉa eṉṟār. koṅku - pūntātu. muṇṭakam - muḷḷicceṭi.                   maṇi - nīlamaṇi. niṉneñcu nērpavaḷ - niṉmaṉattiṟkotta kātali. ākiyar - ākuka.
52.	niṟaintōr - celvaniṟaintōr. orūum - nīṅkum. pōlanī ttuppaṭara eṉa iyaikka. maruḷa - mayaṅka; varunta ventu - ulaiyiṟ kāyntu. anti - cevvāṉam. aiaṟivu - viyakkattakka aṟivu. kaiyaṟupaṭaroṭu - ceyalaṟṟa tuṉpattōṭu. ammañcu - aḻakiya mēkam. pakalāṟṟuppaṭutta - ñāyiṟṟaip pōkkiya. paḻaṅkaṇ - tuṉpam. pulampiṉnōtaka - taṉimaiyāl varuntiyiruppa. aruniṟam kaṭṭi - ariya mārpaikkuṟittu. eḵku - vēl. varunta alaittal amaiyatu eṉa iyaikka. niḻalkāṇ maṇṭilam - kaṇṇāṭi. matukai - vali. eṉṉuyir tuṟakkumpoḻutu itukol eṉa muṭikka. kaṭuvaḷi - cūṟāvaḷi. eṭuppa - alaippa. 
53.	ivai talaivi cākkāṭu eṉṟatu icceyyuḷkaḷ talaivi taṉ cākkāṭu kūṟum poruḷuṭaiya eṉṟapaṭi. avvāṟātal. immai māṟi maṟumaiyiṉum eṉpataṉāṉum. eṉṉuyir - tuṟakkumpoḻutu itukol eṉpataṉāṉum aṟika. 
54.	puṇartal pirital akattiṇaiyiyal 14am cūttiram.
55.	koṅku - pūntātu. kāmam - viruppam. payiliyatu keḻīiya - payilutal poruntiya, kūntaliṉ - kūntaliṉumpārkka. naṟiya - naṟumaṇamuṭaiyaṉa. 
56.	makaṉṟil - nīrvāḻ paṟavaiyuḷoṉṟu. taṇṭā - kuṟaiyāta. uyaṟkup pōkuka eṉa iyaikka. itaṉait talaivi kūṟṟākkuvar. kuṟuntokaikkut tuṟai vakuttōr. āyiṉ nacciṉārkkiṉiyar karuttup poruttamākum. eṉṉai? talaivi talaivaṉuyiraiyum kūṭṭik kūṟal ciṟappiṉṟākaliṉ. kuṟuntokai yuraiyuṭ kīḻkkuṟippu nōkkuka. 
57.	tutti - tēmal. māyōy - māmainiṟamuṭaiyōy. añcal - pirivē ṉeṉṟu añcātēkoḷ. kūntalaiyum vāyaiyum kūṟaliṉāṉum māyōy eṉṟataṉāṉum nayappum. viṭalcūḻalaṉ eṉpataṉāṉ pirivaccamum, añcalai eṉpataṉāṉ vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiṉāṉ eṉka. 
58.	yāy - eṉṟāy. ñāy - niṉṟāy. ivai ipporuḷaṉavātalai. (tol. ec. 14) teyvaccilaiyārurai nōkkiyaṟika.
59.	toṉṟupaṭu kiḷavi eṉṟatu iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ piriyēṉeṉṟu cūḷuraittamaiyai.
60.	emmalaic cāntam num alkulukkut taḻaiyutavum eṉṟataṉāl aṇimai kūṟiṉāṉ.
61.	vāyākutal - uṇmaiyātal.
62.	kūṟuvār eṉṟatu iḷampūraṇarai.
63.	āṇṭu - meyppāṭṭiyalil
64.	maṟaiyōṉai eṉpatu maṟaiyōṉaik kaṇṭa eṉṟiruttal vēṇṭum. accol tavaṟiyatupōlum. maṟaiyoḻukkiṟṟavaṟāta maṟaiyōṉai maṟaiyoḻukkiṟṟavaṟiya maṟaiyōṉ kaṇṭāl neñcu niṟaiyun taṭumāṟutalpōlavum. kāmavēṭkaiyiṉ mikutiyāṉē veppamaṭaintu iḻivumikkār piṟaraikkaṇṭāl neñcu niṟaiyun taṭumāṟutalpōlavum taṭumāṟi eṉa iyaikka. ivvuvamaikaḷai niraṉiṟaiyākak koḷḷiṉumamaiyum. puṇkūrntār eṉṉum pāṭattiṟku varuttamikkār eṉṟu poruḷ koḷka. neñcuḻupuṇṇuṟīi (tol. po. 147) eṉpatupōla. pulaiyaṉ ṟīmpāliṟpōla maṉaṅkoḷḷā eṉka. pāl eṉpatu paṟṟik koḷvēmō eṉṟa karuttum. pulaiyaṉ ṟīṇṭiyatu eṉpatupaṟṟi viṭuvēmō eṉṟa karuttumāy oruvarkku appāliṉkaṇ maṉam oruvaḻippaṭātatupōla maṉam oru vaḻip paṭāta eṉpatu karuttu. maṉaṅkoḷḷā - maṉam oruvaḻippaṭāta. aṉantar - mayakkam. talaivikku maṉam oruvaḻippaṭāmai etaṉālāya teṉiṉ? varuvāṉō eṉṟa accattāṉum. varātoḻi vāṉō eṉṟa karuttāṉum āyateṉka. orumuṟai varalvēṇṭu meṉṟu karutalāṉum. orumuṟai varātiruttal vēṇṭumeṉṟu niṉaittalāṉum maṉam oruvaḻippaṭavillai eṉpatu karuttu. puṉkūrntār - tuṉpamikkār eṉiṉumām.
65.	ōtiyu nutalum citaivilavēṉum avai citaintaṉa pōlat tiruttaliṉ  eṉka. 
66.	peṟutalaiyum uṭampoṭu puṇarttalāṟ peṟavaittār eṉpatu karuttu. eṉavē peṟutalum tīrāttēṟṟamum eṉak kiḷavi iraṇṭām.
67.	cārtti - poruntavaittu.
68.	ipporuḷ ciṟappiṉṟu. tāṉē iṭantalaippaṭṭuk kūṭuṅkūṭṭam pāṅkaṟ kūṭṭattiṉuñ ciṟantateṉpataṉai cey - 187ñ cūt. pērāciriyarurai nōkkiyaṟika. 
69.	pāṅkaṉāṟ kūṭuṅ kūṭṭam eṉṟaṉalam. eṉṉai? pāṅkaṉāl talaiviyai iṭantalaippaṭṭu kūṭaliṉ. cey 187ām cūt - pērāciriyarurai nōkkiyaṟika.
70.	uṟutal - muyaṅkutal. iyaṉṟaṉa - ceyyappaṭṭaṉa.
71.	koṭiccitōḷtīṇṭalu miyaivatukollō eṉa muṭikka. vīḷai - cīḻkkai. kal iṭupu eṭutta - kallaivīci eḻuppiya. itu māṉōṭu muṭiyum. naṉantalai - akaṉṟa iṭam. puṉ kaṇ - tuṉpam. nērpaṭa - nērē iruppa. taṉṉaiyar - taṉ tamaiyaṉmār. cilaimāṇ - cilaittal māṭcimaip paṭṭa. kalai niṟattu - kalai māṉiṉ marumattilē. paṟitta - piṭuṅkiya. māṟukoṇṭaṉṉa - tammuḷ māṟuppaṭṭāṟ pōṉṟa. aṉṉa kaṇ eṉa iyaiyum.
72.	iṟaiñcal - tāḻac ceytal; kaviḻac ceytal. nāṇal eṉṟatu īṇṭu nāṇattāl kaṇputaittalai yuṇarttiṟṟu. puṟam - mutuku. puli naṭuṅka ataṉ mutukilē eṉka. talaimaruppu - maruppuṉṟalai. kaṭaimaṇi - karumaṇiyiṉ kaṭai. katava - ciṉavāniṉṟaṉa. alla - avai maṭṭumalla. tōḷum aṇaṅku uṭaiya - tōḷum varuttaluṭaiyaṉa.
73.	katava - kōpamuṭaiyaṉa.
74.	niṉṉaiyar - niṉ aiyaṉmār. eṉṟatu tantai mutaliyōrai. uṭal - uṭampu. miṭal - vali. aṭaṅkāta - kaccuḷaṭaṅkāta. iṭukum - nuṇukum. iḻiyal iḻuvalumām - muritaluṟap peṟātē koḷ. iṭai muriyum eṉṟatu, poy pārāṭṭal.
75.	kōḷ - kolai. kolval eṉavum pāṭam. kūṭṭuṇṭu celvār - kavarntoḻukuvār. (piṟar varuvārai) ōrampiṉāl eytu pōkkuvar eṉa varuvitturaikka. celvār tām eṉpatu celvārai eṉṟu pāṭamiruppiṉayam. nī yāṉ pōkātapaṭi eṉṉai oṉṟālaṉṟu īrampiṉā leytāy eṉka.
76.	katuppu - kūntal. ākam - mārpu
77.	vēṭṭa poḻutiṉ - virumpiya poḻutiṉ
78.	aṇaṅkiṉa - varuttiṉa. puṉkampū neṟpori pōṉ ṟiruttaliṉ citaṟiyaṉṉa eṉṟār. ekkar - maṇaṉmēṭu. cūraramakaḷir - teyvamakaḷir. cūḷ (cattiyam) em aṇaṅkiṉa eṉa muṭikka. 
79.	itu - iccūttiraviti. potuviti eṉavē kaṭaimakkaḷukkup pala muṟaiyum aiyamuṇṭām eṉṟu karutiṉār eṉpatu karuttākum.
80.	nukarcci peṟuka eṉa emmaruḷit tavali eṉa (eṉṟu colla). ataṉāl pirintu uṟaitalaip poruntiya empulampai nōkkik kavaluṅkol eṉavum varukuvaṉkol eṉavum varuntum eṉṉuḷḷattu ayarvumikalāṉ eṇṇiyatu iyaivatākuṅ kol eṉa muṭikka. tavali - maṉamaḻintu. 
81.	avaḷāka - iṭattai avaḷāka.
82.	veḷḷa varampiṉūḻi - veḷḷam eṉṉum aḷaviṉellaittākiya ūḻi. tiṉaikkāvalaik kāṭṭiyaṉa. ataṉāl kiḷḷaikaḷ ūḻi pala vāḻiya eṉa muṭikka.
83.	nīṅkal - pirital. kuṟukal - kūṭal.
84.	alkupaṭar - mikka tuṉpam. pakaittaḻai - oṉṟō ṭoṉṟu māṟupaṭṭa taḻai; palavakai niṟamuḷḷa pūkkaḷālum taḷirkaḷālum toṭuttaliṉ avvāṟu kūṟiṉār. maṇi nīlamaṇi. uṟīiyiṉaḷ - uṟuvittāḷ. pōrvu - neṟpōr. īṉṟatāy peṟuka eṉa muṭikka. 
85.	taṇṇiyanīraḷāyiṉum poṟuttaṟkariya varuttattait tarupavaḷ eṉa viritturaikka. iṉaiyaḷ - ivviyalpiṉaḷ. muyaṅkuṅkāl - taḻuvuṅkāl. aṇai melliyal - aṇai pōlum meṉmait taṉmaiyai yuṭaiyāḷ. melliyaḷ eṉavum pāṭam. 
86.	paṟaitapu - mutumaiyāl ciṟakukaḷ nīṅkiya. paṟattal tavirnta eṉiṉumām. ayirai - orumīṉ. aṇavantāṅku - talaiyai mēlē uyarttiṉāṟ pōla. cēyaḷ - tūrattiliruppavaḷ. paṭarti - virumpukiṉṟāy. nōyppālōy - nōykkukkāraṇamākiya ūḻiṉaiyuṭaiyāy. 
87.	itu eṉṟatu pirintavaḻik kalaṅkalai. mūṉṟāṅ kūṭṭam pāṅkaṟ kūṭṭam.
88.	parivu - tuṉpam. niṉṉuṟṟatu - niṉ kaṇ aṭainta tuṉpam piṉṉutal - kalattal. pērttu - maṉattiṉiṉṟum peyarttu.
89.	vañcam - māyam. mā - vilaṅku. tañcam - eḷimai. valam - vali; veṉṟi. koṇṭāḷ - koṇṭāḷāy. iṭaṅkoṇṭāḷ - eṉṉeñcait taṉakku iṭamākkik koṇṭāḷ.
90.	eluva - ēṭa. ciṟār - iḷaiyōr. ēmuṟu naṇpa eṉavum pāṭam. pulavar - aṟivuṭaiyōr. emmaip piṇittatu eṉa māṟṟi iyaikka.
91.	kaḻaṟi - iṭittu.
92.	kuṉṟam - malai. kuṉṟi - kuṉṟimaṇi. naṉṟu - naṉmai tarum nūl. peritu eṉiṉumām. muṟai - nīti. takavila - takutiyaṟṟaṉa. ceypa - ceyvār.
93.	maḻuṅkutal - oḷikuṟaital. vemmai - veppam. peyarā - nilaikulaiyāta; acaiyāta. nāṭṭam - nōkkam; eṇṇam. kiṭakkai - kiṭattal. kalaṅkuti eṉiṉ nilam uḷateṉṟu karutēṉ yāṉ eṉa iyaikka. 
94.	aṇaṅku - piṟar varutta varuntuvatu. piṇi - nōy. mutai - paḻaṅkollai. kaval - mēṭṭunilam. taivaral - taṭaval (nāvāl taṭaval). viruntu - putitu (putitākat tōṉṟuvatu) eṉavē nam maṉa niṉaivāṟ ṟōṉṟuvatu eṉṟapaṭi. 
95.	titti - vayiṟṟiṟ ṟōṉṟun tēmal. cuṇaṅku - mulai mutaliyavaṟṟiṟ ṟōṉṟun tēmal. kāṇāvūṅku - kāṇātamuṉ muṉ uṭaiyēṉ eṉavē kaṇṭapiṉ ilēṉ eṉpatām.
96.	noṇṭukoḷal - aḷḷikkoḷal. nōṉṟukoḷaṟ karitē eṉpatu cāminātaiyar patippup pāṭam. moṇṭu koḷaṟkaritē eṉavum pāṭam.
97.	kaḻai - kuḻal. pāṭu - pakkam. āṭumakaḷ - kaḻaikkūtti. atavam - atti. kayiṟṟu mantippaṟaḻ tūṅka. kuṟak kuṟumakkaḷ tāḷaṅkoṭṭum malai eṉka. tuy - pañcu. poṟai - pāṟai. eṉṉeñcu kaiyakattatu eṉa muṭikka. viṭuttal - viṭuvittal.
98.	kēḷir -naṇparē, puṇarappuṇariṉ - puṇarakkūṭumāyiṉ. vāḻkkai - uyirvāḻvu.
99.	vaḷi - kāṟṟu. tūkkum - eṭukkum. vilakkunar - taṭuppōr.
100.	eṉṟu eṉpatu iṉṟu eṉṟiruttal vēṇṭum. aiyuṟṟatu talaivaṉātaliṉ.
101.	pētuṟuttu - mayakkutal ceytu. teyvam aruṇ mika vuṭaittu. ātalāl vaṇaṅkuvēṉ yāṉ eṉka iyaikka.
102.	vayiṉvayiṉ - iṭantoṟum. imaikkum - oḷiviṭum. aṟivu tolaittatu ikkamaḻkoṭi pōlum eṉa muṭikka.
103.	kaṇ nīlam. pal muttam, niṟam taḷir. avai eṉṟatu - nīla mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvitta iṭaṅkaḷai. vāṉavaṉ - cēraṉ. kolli - oru malai. cēraṉukkuriyatu. koṟkai - oru nakar itu kaṭaṟkaraiyiluḷḷatu. itil muttup piṟappatu. eṉpōr- eṉṟu colvār. ātalāl kuṟavarmakkaḷ maṭavar eṉa māṟṟuka. ūtai - kāṟṟu. īṭṭutal kuvittuvaittal. tūṅkeyil - ākāyattil tūṅkumeyil. tūṅkal - toṅkal. acaital. naṉṟu - peritu. maṉṟa - teḷivāka.
104.	paṇṇātu - yāḻiṉaippaṇṇātu. tēṉ - vaṇṭu. eṇṇātu kaṇṭārkku - ārāyātu vantu kaṇṭārkku. ēraṇaṅku - aḻakiya teyvam. cāvār - iṟantupaṭuvār. cāṉṟāṇmai calittilār. cāṉṟāṇmaiyiṉkaṇ vēṟupāṭillār. kayiṟurīiviṭal - kayiṟuruviviṭal; kayiṟukaḻaṟṟiviṭal. cuṭṭi vaiyātu kaḻaṟṟi viṭṭār eṉṟatu ivaḷai illiṟceṟiyātu puṟampōka viṭṭār eṉṟapaṭi. kayiṟurīiviṭalaic cintāmaṇi ilakkaṇai. 80ñ ceyyuḷ nōkkiyaṟika. (nīyun tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip pōtaraviṭṭanumarun tavaṟilar... iṟaiyē tavaṟuṭaiyāṉ) eṉpatum īṇṭu nōkkattakkatu. tūṇṭiviṭṭār eṉṟumām.
105.	iyaiyātu - puṇarāmal.
106.	nūṉeṟimārpaṉ - pārppāṉ. pārppāṉ tōḷiyai ēmuṟunilai kaṇṭaṉaṉkol eṉa muṭikka.
107.	arivai eṉṟatu kātaṟṟōḻiyai. iyali - naṭantu koṇṭu vanticiṉ eṉa iyaikka.
108.	pēṇappaṭṭāḷ - virumpappaṭṭāḷākiya vāyil. vaḻi valittal - tuṇital.
109.	puṇai - teppam. taḷiraṉṉōḷ āṇṭum varukuvaḷ pōlum eṉa iyaikka.
110.	tōḻi kūṟṟākak koḷvōr kaḷaviyaluraikārar
111.	ētam - kuṟṟam - kuṟṟēvaṉmakaḷākiya taṉ takutikkaṭātaṉa kūṟal kuṟṟam.
112.	itu - naṭpumikuti. payattal - payaṉpaṭal. naṭpu mikuti aṟintu kuṟaiyuṟuvāṉiṭam taṉakkum talaivikkumuḷḷa naṭpumikuti kūṟal payaṉiṉṟeṉṟapaṭi.
113.	maṇi - ituvum piṇiyai nīkkuvatoṉṟu; nōyai nīkkuvaṉa; maṇi mantira auṣatam (maruntu) eṉpar āṉṟōr. naṟavu - kaḷ.                    tēṟal -teḷivu. piṉṉiṉṟu - irantupiṉṉiṉṟu. neñcē eḻu eṉka. makaṭku aṟiyakkūṟukam eḻu eṉa muṭikka.
114.	valiyuṟal - tuṇital.
115.	talaippeytal - kūṭal. cevvi - camayam.
116.	keṭuttavai - iḻantavai.
117.	ētilār - ayalār.
118.	māṟṟam - vārttai. viṭai.
119.	kuṟai - iṉṟiyamaiyāta kāriyam.
120.	maṉṟam - potuvil; marattaṭi. cētā - civanta pacu.                                    iṟumpu - ciṟukuṉṟu. āmūṟal - nīrūṟal. kural - katir.
121.	el - ñāyiṟṟiṉ veyil; ākupeyar. villuṟṟa puruvam eṉa iyaikka. mati - tiṅkaḷ.
122.	naṟai - naṟaikkoṭi. nāḷ - nallanāḷ. uṟai - maḻai piṟaiyaiyēṟṟuk koṇṭa tāmarai; ilporuḷuvamai.                       ēmarai - ēvuṇṭamarai. ē - ampu.
123.	illuṭaikkiḻamai - illaṟattukkuriya urimai eṉavē maṉaiyāḷām urimai eṉṟapaṭi.
124.	kuṟai aṟivittālākiya pakuti eṉpataṉṟik kuṟaiyuṟukiṉṟa pakuti eṉṟum poruḷām. ataṉāl kaṇṇi mutaliyavaṟṟōṭu cellum pakutiyuṅ kāṇka eṉṟapaṭi. kaiyuṟai - kaiyiluṟuvippatu; kāṇikkai. kaṇṇi - mālai.
125.	taṉittuḻippakuti - tōḻi taṉittiruntaviṭattuc ceṉṟu kūṟum pakuti.
126.	talaippeytiyuṭaimai - (talaiviyōṭu) kūṭṭamuṭaimai.
127.	aṇaṅku - varuttunteyvam.
128.	ivai - veḷippaṭṭaṉa eṉṟatu kaḷavu veḷippaṭak kūṟiyaṉa eṉṟapaṭi. vēṟupāṭu - karuttu vēṟupāṭu.
129.	kavāṉ - malaippakkam. maññai - mayil.
130.	nōkku. uḷḷi. kāṇpēṉ pōlum eṉa muṭikka. āram cantaṉam. 
131.	kaitaitūkkiyum - tāḻampūvaip paṟikkumāṟu ivaḷait tūkkiniṉṟum. kuṟṟal - koytal. koytu koṭuttum eṉpatu karuttu. pēypōl - pēy puṇṇaik kāttuniṉṟāṟpōl. itu pēykkāñci eṉṉuntuṟai (tol. poru. 79)
132.	naṟṟiṇaiyuraiyāciriyar. tōḻi kēṭpat taṉṉuḷḷē colvatākap poruḷkoḷvar avar paratavar makaḷ eṉṉeṉa niṉaiyuṅkol eṉa muṭippar.
133.	aivaṉam - malai nel. oḻivukāṇpāḷ - (eṉṉuyirai) oḻivu kāṇuvāḷ. kāṇpāṉō kāṇkoṭā eṉavum pāṭam. kāṇkoṭā - puṟam pōkātu aṭaṅkiṉa.
134.	el - pakal. elliṉṟu - oḷiyuṉṟu.
135.	ciṟṟāḷi - ciṅkakkuṭṭi. pavaḷakkaṭikai - pavaḷattuṇṭam eṉṟatu atarattai; uvama ākupeyar. ataṉiṭaimuttam - eyiṟu. toṭikai yiṭai muttam eṉpataik kaiyiṭait toṭiyiṉ kaṇaḻuttiya muttam eṉa māṟṟipporuḷ koḷka. itu nayappu eṉṉun tuṟaikkuriya urai. nacciṉārkkiṉiyaruraippaṭi toṭi eṉpatu koṭi yeṉṟirukkalām. pōlum. 
136.	itu nīrēviya ceyvēṉeṉṟatu.
137.	itu avaḷai aṟiyēṉeṉṟāṭ kaṟiyakkūṟiyatu. aṟiku - aṟivēṉ. āya - varunta. cellāḷ - collāḷāka. nalkumvāy - aruḷumneṟi. olkum vāy - olkinaṭakkuntōṟum. olkal - taḷartal.
138.	māṟutal - oḻital.
139.	cettu - karuti. niṉvāy cettu eṉavum pāṭam. ataṟku niṉ eṇṇaṅ kaḷai. uṇmaiyākak karuti eṉpatu poruḷ. neñcē nī paitalaiyāy (tuṉpamuṭaiyaiyāy) varuntalaṉṟiyum. aṉṉi pōla viḷikuvai kol eṉa iyaikka. avvāṅku unti - aḻakiya vaḷainta koppūḻ. vaippu - ūr. pāṇ makaḷ koḷḷāḷ. perum vaippu eṉa iyaikka.
140.	iravu - irantu piṉṉiṟṟal.
141.	kaḷam - iṭam. cuṭṭutal - kuṟittal
142.	kuṟi - kuṟikkappaṭum iṭam.
143.	ayam - nīr paiñcāy - taṇṭāṉkōrai - maruntu - vēriṉ mēṟṟaṇṭu (veṇkuruttu). nakai - oḷi. pēyu maṟiyāmaṟaimai puṇarcci - pēyumiyaṅ kātu vaikuṅkālattup puṇarnta kaḷavuppuṇarcci. tuṭiyil - tuṭipōla. puṇarvu pirintu icaippa - taṅkaḷiṟ kūṭiyum pirintum ayalār colluvaṉa. nīttam maṇṇunīr pōla muyaṅki - nīttattuk kuḷikkumiṭattu annīr kuḷirumāṟupōlak kuḷiramuyaṅki. maḻaikkaṇ māyōḷ - maḻaipōlum kaṇkariyōḷ. maṭavatumāṇṭa māyōḷ aṭaitantāḷ eṉa iyaikka. itu tōḻikkut talaivi, muṉkuṟi nērntamai kūṟi irantu piṉṉiṉṟatu akattuḷ vēṟutuṟai kūṟappaṭṭatu.
144.	nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi mēṉi (mēṉiyaiyuṭaiyāḷ) kuṟi nalkiṉaḷ eṉa iyaiyum. itu aiṅkuṟunūṟṟuḷ vēṟu tuṟaiyākak kūṟappaṭṭuḷatu. kūṭṭamum vēṟu. 
145.	taii - uṭuttu. kuḷir - kiḷikaṭikaruviyuḷoṉṟu. eṟpaṭa poḻutupaṭa. aṭaicci - aṇintu. āṭukam - viḷaiyāṭuvēm. eyiṟu uṇku - niṉ eyiṟṟaic cuvaippēṉ. eṉa moḻitaliṉ eṉa iyaiyum. puṟam - piṉpuṟam. viṭutta - kaiviṭṭa. neñcam eṉpatu viḷi. viṭalollātu - kaiviṭal ākātu.
146.	iraṇṭaṟikaḷvi - iru vēṟupaṭṭa oḻukalāṟṟai aṟinta kaḷḷattaṉmai yaiyuṭaiyaḷ. muraṇ - māṟupāṭu. tuppu - vali. nam ōraṉṉaḷ - nammōṭu orutaṉmaiyaḷ (ottavaḷ) āyiṉāḷ. amarā - poruntāta; māṟupaṭāta. vaikaṟaiyāṉ - viṭiyaṟ kālattil. tamar - cuṟṟam.
147.	ōrai - viḷaiyāṭṭu. toṭalai - mālai. puṉaital - aḻaku peṟat toṭuttal; kaṭṭutal. kaṇṭōrtaṇṭā - kaṇṭōrāṟ keṭāta (tiruṭṭi tōṣam uṟāta). aṇaṅku - teyvam.
148.	iṉṉāmākkaṭku - iṉṉātamākkaḷaiyuṭaiyatu. tōḻiyaiyē muṉṉilaip puṟamoḻiyāka vaittuk kūṟiyatu icceyyuḷ eṉka.
149.	ayarttatu - tōḻi ayarttatu. avaḷ - talaivi.
150.	nīkkal - nīkki niṟuttal; eṉṟatu cēṭpaṭuttalai.
151.	kaṭiyar - koṭiyar.
152.	ummai - nilaimaiyum eṉpatiluḷḷa ummai.
153.	pullurai - payaṉaṟṟa urai. tāay - paravappeṟṟu. pacuṅkalam - kaṭappaṭāta kalam. tāṅkā - poṟukkāta. veḷḷam - ācaiveḷḷam. aritu avā vuṟṟaṉai - peṟutaṟkariyatai avāviṉāy. pūcal - pōrāṭṭam. peṟiṉ  naṉṟum peritu eṉka. peṟiṉ eṉṟamaiyāṟ kēṭpārillai eṉṟapaṭi. illai eṉpataṉāl cēṭpaṭuttāḷ eṉpatu peṟappaṭum. 
154.	taiiyum - ceytukoṭuttum. taiiyum cūḻntum eḻutiya toyyilaiyum ivaḷaip pātukāttu niṟpōraṟiyār. eṉavē tōḻi cēṭpaṭuttāḷ eṉpatu peṟappaṭum. ivvaḻuṅkalūr yāṅkāvatukol eṉa iyaikka. aṟitalumaṟiyār - aṟitaluñ ceyyār. aḷitu - iraṅkattakkatu.
155.	atu puraittō - atu uyarcciyuṭaiyatō. atu - tuṟattal.
156.	tūtu taruvatukollō eṉa iyaiyum. tūtu eṉṟatu tōḻiyai.
157.	nākam - nākappū. taṉ ākam - taṉ mārpu. pūṇ ākam pōkātu eṉṟēṉ - elumpiṉāṟceyta pūṇ eṉ mārpiṉiṉṟum pōkātu eṉṟēṉ. iraṇṭāvatu - iraṇṭāvatu vārttai.
158.	cākkāṭu - cākkāṭu eṉṉu meyppāṭu. (tol. poru. 100ñ cūttiram)
159.	āraṇaṅkiṉaḷ - nīkkutaṟkariya varuttattaic ceyyu miyalpiṉaḷ.
160.	peyarttal - mīṭkutal.
161.	iruvakaikkuṟi - pakaṟkuṟiyum iravukkuṟiyum.
162.	parital - varuntutal.
163.	āṉā - amaiyāta; nīṅkāta. paṭar - tuṉpam. kāṇavum - nī kaṇṭuvaittum. poṟaiyaṉ - cēraṉ. kollikkuṭavayiṉ - kollimalaiyiṉ mēṟkup pakkam. paṟavai - vaṇṭu. teyvam - teyvattaccaṉ eṉpar uraikārar. pūtam puṇart putitiyal pāvai eṉavum varukiṉṟatu. (naṟ. 192.) kollip pāvaiyiṉiyalpai naṟṟiṇaiyuḷ itaṉ virivurai nōkki yaṟika. atu nakaittuk kolvatu. 
164.	ōtam - kaṭal. ūtai - kāṟṟu. tavveṉṟaṉṟu - polivaḻintatu. kurāal - kūkaippēṭai. catukkam - nāṟcanti. aṇaṅku - pēy. kālkiḷarum - ulāvum. 
165.	aṟiyā - aṟintu. ālum - ēṅkum. aṭukkal - malai.
166.	vēṭṭal - virumpal. veḷippaṭal - alarātal.
167.	itu, pākaṉ eṉṟiruttalvēṇṭum.
168.	itu - puṇarntu nīṅkun talaivaṉ āṟṟātu kūṟiyatu. iṉṉāḷ - tuṉpañ ceytaluṭaiyaḷ. neñcam eṉpatu viḷi. paṭu - poruntiya. citaiya - aḻiya. muyaṅkal - taḻuval.
169.	vaṟumpuṉaṅkaṇṭu kūṟiyatu. āṭāvaṭaku - aṭāvaṭaku; - viḷaiyāṭṭu. maṉṉarkalam - maṉṉaratu maṇimuṭi. eṉavē kalam pukkakol eṉpatu muṭi kūṭiṉakol eṉṟapaṭi. mayirmuṭi kūṭiṉakol eṉṟataṉāl. mayir muṭikkum paruvamuṟṟāḷpōlum eṉpatu karuttu. eṉavē iṟceṟikkap paṭṭāḷ pōlum eṉṟu karutiṉāṉ eṉṟapaṭi. 
170.	itu - tōḻi iṟceṟippaṟivuṟuppat talaivaṉ āṟṟātu neñciṟkuk kūṟiyatu. 
171.	itu - tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉkaṇ taṉṉilai koḷīik kūṟiyatu. naṟṟiṇai yurai pārttaṟika.
172.	itu - iravukkuṟikkaṇ varukiṉṟāṉ talaiviyai aiyuṟṟup pāṅkaṟkuk kūṟiyatu. kēḷīr - naṇpīr. iṅkē tōṉṟum ivvurumayilkol eṉa varuvitturaikka. payirum - peṭaiyai aḻaikkum. eṉṉeñcu kaṇṇiṉ varuntum eṉa iyaikka.
173.	tōḻi, tāṉ kuṟaimaṟukkumiṭattu nakiṉum eṉpatu karuttu.
174.	maṭantai eṉṟatu - tōḻiyai. arivai - talaivi. ic ceyyuḷai muṉ pāṅkaṟ kūṭṭaṅ kūṭi nīṅkun talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyatākavuṅ kūṟiyuḷḷār nacciṉārkkiṉiyar.
175.	ēviyatu - tantai tāyar.
176.	kūṟuvaṅkol ..... naṉmoḻi eṉpataṟku. (ivaṭkuk) kūṟuvaṅkol kūṟalaṅkol eṉa eṇṇik karanta kāmattaik kainiṟukkallātu (aṭakka muṭiyāmaiyāl) nayantu nāmviṭṭa naṉmoḻi eṉa uraikka. tūviṉai nuṇṇūl - tūya toḻiṟ pāṭamainta nuṇṇiya nūlālāya āṭai. poruntiṉaḷāy vantu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ ammā. arivaiyallaḷ; cūrmakaḷ eṉṉum eṉneñcu eṉa iyaikka. eṉṉeñcu eṉṉum eṉa māṟṟi muṭikka. vil vakuppuṟṟa - villai vakuttāṟpōṉṟa. nalvāṅku kuṭaccūl - nalla vaḷainta cūl uṟṟatupōṟ puṭai paruttirukkiṉṟa cilampu kuṭaicūl eṉac cilappatikārattu varaliṉ avvāṟum pāṭaṅ koḷḷalām. cuviram peyariya cuvāaṉ - cuviram eṉṟu peyarpeṟṟa malaippakkam. 
177.	viṇṇakam viḷakkal vēṇṭi - viṇṇiṭattai viḷakkalai virumpi. koṭicci vēṇṭip piriyiṉum piriyumō (piriyāḷ) eṉa māṟṟik kūṭṭuka. ivaḷ ciṟunutalai vicumpiṉuṅ kāṇṭum (āyiṉam) īṅkum (ippūmiyiṉum) kāṇṭum; ātaliṉ piriyumō piriyāḷ eṉpatu karuttu. tilakam - neṟṟit tilakam. vāṉam cūṭiya - viṇ aṇinta. viṇ aṇinta oru neṟṟit tilakam pōla viṇṇiṉum kāṇṭum eṉa iyaikka. ivaḷ ciṟunutalai vicumpiṉuṅ kāṇṭum eṉṟatil, ciṟunutal eṉṟatu - ivaḷ ciṟunutal pōṉṟa piṟaiyai. viṇṇakam viḷakkal vēṇṭi eṉṟatu. taṉ nutalākiya piṟaiyāl viṇṇiṭattai viḷakkalvēṇṭi eṉṟapaṭi. ivaḷ nutalai vicumpiṟ kāṇṭalāl viṇṇiṭam viḷakkal vēṇṭip piriyiṉum eṉṟāṉ. īṅkuk kāṇṭalāl piriyumō (piriyāḷ) eṉṟāṉ. uvamaiyākiya piṟaiyiṉiyalpai nutalil ārōpittu (ēṟṟi) vicumpiṉuṅ kāṇṭum eṉṟāṉ eṉka.
178.	kuruti - irattam. uru - accam. vayamāṉ - valiya puli. vayamāṉ pārkkum cōlai eṉa iyaikka. turu - āṭu. turuvaip pōla mēyalārum (mēykiṉṟa) karaṭi eṉa iyaikka. arivai - arivaiyē! niṉ āy nalaṉ uḷḷivariṉ āṟu (vaḻi) ēmamākum eṉa muṭikka. pūtam puṇartta pāvai - kollip pāvai.
179.	āṟṟiṭai yuṟutaṟkuk koḷka eṉa iyaiyum.
180.	pāṅkaṟku - pākaṟku eṉṟiruttalvēṇṭum. kuṟuntokaiyurai nōkkiyaṟika.
181.	vāṭai - vāṭaikkāṟṟē. nallōḷūr kalluyar naṇṇiyatu ōmpumati eṉak kūṭṭi muṭikka. kal - malai. uyar - uyaram (*ucci) tūṅku tōl - nālkiṉṟa tōl. tūṅkutōl kaṭukkum aruvi eṉa iyaiyum.
182.	kavalai - kavalaikkiḻaṅku. keṇṭiya - akaḻnteṭutta. tāay - paravap peṟṟu. mūy - muṭi. kār etir - kārkālattai ēṟṟukkoṇṭa, puṟaviṉatu - mullai nilattiṉkaṇṇatu. ūrpuṟaviṉatu eṉa muṭikka. corinta miccil - corintu eñciya poruḷ. miccilaiyum cōṟṟaiyumuṭaiya ūr eṉa muṭikka.
183.	vāyil peṭpiṉum eṉṟataṉā luṇarttappaṭum pāṅkaṉimittam pulaṉeṟivaḻakkāṟ kūṟappaṭum pāṅkaṉimittam; itu ulakiyalāṟ kūṟappaṭum pāṅkaṉimittamātaliṉ itu vēṟākum. ātaliṉ itu muṟkūṟiya pāṅkaṉimittattai vilakki vēṟu kūṟaliṉ eytiyatu vilakkalāyiṟṟu eṉṟapaṭi.
184.	piṟapāṭai eṉṟatu - āriyamutaliyavaṟṟai
185.	iruvakaik kaikōḷ - kaḷavum kaṟpum.
186.	oḻinta - kāntaruvam oḻinta.
187.	muṉṉiṉṟa - eṇvakai maṇattuḷ muṉṉiṉṟa.
188.	appāl - kkiḷaippāl
189.	āṇṭu - iḷamaiyōḷvayiṟ kaikkiḷaikkaṇ.
190.	mutaṟ kantaruvameṉṟatu - uḷḷatoṭu illatum puṇarkkum pulaṉeṟi vaḻakkākiya kantaruvattai.
191.	peṟutalēyaṉṟi yeṉṟāṉām eṉpatu. peṟumeṉṟāṉām eṉṟiruttal vēṇṭum. 	
192.	muḻavu - muḻā - oru vācciyam. arai - aṭimaram. peṇṇai - paṉai. maṭal iḻaitta - ōlaiyiṟkaṭṭiya. ciṟukōṟ kuṭampai - ciṟu cuḷḷikaḷā lākiya kūṭu. akaval - kūvi aḻaittal.
193.	koṉ - perumai. em il - em vīṭu. ēḻil - oru malai. pāṭu - oli ūr tuñciṉum yām pāṭu kēṭṭut tuñcalam eṉka.
194.	patam - kālam. kuṟipārttu - kuṟiyai nōkki. pāṭu - oli. paital - tuṉpam.
195.	kaḻutu - pēy. pāṉāṭkaṅkul - iṭaiyāmam. uyavuti - varuntuti. aṉṟilē niṉcēvaluṅ kuṟi poyttatō? col eṉka.
196.	kaiyaṟal - ceyalaṟal
197.	parattaimai - ayaṉmai
198.	akaṉṟumāṟutal - akaṉṟoḻital.
199.	cēṭ kaḻital - nīṭṭittal
200.	 piḻi - kaḷ. kāvalar - iṭaiyāmattu ūrk kāvalar. iḷaiyar eṉṟatu kāvalarai. tōkai - vāl. ñāḷi - nāy. aravam - oli. valci - uṇavu. kaḻutu - pēy. puṭṭil - cataṅkai. pari - vēkam. āti - nāṟkatiyuḷoṉṟu. muṭṭiṉṟu - muṭṭaiyuṭaiyatu. muṭṭu - taṭai.
201.	elli - irā.
202.	eḻāal - utiyaṟka. tiṅkāḷ eḻātāykku eyiṟu uṟāliyar (eyiṟu uṟātoḻika). kēḷ - talaivaṉ.
203.	kōṭu - marakkompu
204.	ikkāntaṇ meṉmukaimēl. toṭupoṟipukkuc ceṟintatupōl itō tōṉṟum. yām paṇṭu aṟintatu. aṉṉataiyē immukai yuṭaittu vaṇṭu aṉṟu, eṉa māṟṟip poruḷkoḷka. toṭupoṟi eṉṟatu mōtirattai.
205.	pukāa - uṇavu
206.		pakā - nīkki niṟuttāta - nīkkappaṭāta
207.		viruntēṟṟu nīkkiniṟuttal - viruntāka ēṟṟup piṉ nīkkutal. nīkki niṟuttal - nīkki niṟuttāta eṉṟumirukkalāmō eṉpatu ārāyattakkatu.
208.		ñāṉṟu - poḻutu.
209.		orutalai - niccayam. 
210.			āṭum ciṟṟil citaiyā eṉka. citaiyā - citaittu. aṭaicciya - kūntalil aṭaivitta; aṇinta. kōtai - mālai. parintu - aṟuttu. paṭṭi - neṟi yiṉṟi vēṇṭiyavāṟoḻukupavaṉ. illirē - viḷi. terumaral - kaḻaṟci. alaṟi - kūppiṭṭu.
211.	kaṭalvēṭṭam - mīṉpiṭittal. nīvi - viṭuttu. el - pakal. aṉṉaitaṅkeṉṟāḷ vāḻi - itu talaivi kūṟṟu; tōḻi kūṟṟumām.
212.	maṇṇiya - nīrāṭa; pakaṅkāy - paciya māṅkāy.
213.	vēḷāṇmai - upakāram.
214.	nāḷ - viṭiyal. kōḷ - koḷḷutal. uṇaṅka - ulā. paṟi - mīṉpaṟi. maṟuka - kaḻintatāka. pūṭṭayara - pūṭṭalaicceyya. ēey - (pākaṉai) ēvi. kōl - tiraṭci. toṭi tirutti - vaḷaiyalaittirutti. tāṉ eṉṟatu - talaiviyai. kaliḻntu - kaṇṇīr corintu. taṅkātu - iṅkē taṅkātu (taṭaippaṭātu). notumalar - ayalār - piṟitoṉṟātal - talaivi iṟantupaṭal. iḷaiyar - evaliḷaiyar. puravi - kutirai. ollutum - poruntutum. 
215.	vitantōtiyatu - iccūttirattu ivvaṭiyāl eṉka. avai eṉṟatu ōtalun tūtumākiya iraṇṭaiyum. ituveṉṟatu pakaivayiṟpirivai.
216.	vēnta rēvaliṟ pirivateṉavē vēntaṟkuṟṟuḻip pirivāyiṟṟu.
217.	ippirivu illaiyeṉpārātaliṟ ciṟupāṉmai uritteṉa iyaikka.
218.	paṉiyetir paruvamu muritteṉa moḻipa akam
219.	aḷitu - iraṅkattakkatu. uḻantaṉṟu - varuntiyatu. iṉi - ippoḻutu ciṟuciṟai - ciṟiyakarai. neritara - nerittalāl. kainnillātu - (nāṇ) eṉpāl nillātu.
220.	porunti - uṭaṉpaṭṭu.
221.	vāṉiṉ - maḻaipeytalāl. cūḷ - cattiyam.
222.		poyttal - cūḷpoyttal. vāymai - meyvākku. tiṅkaḷ - cantiraṉ.
223.		eṉṟi - eṉṟu kūṟukiṉṟāy. nakai - viḷaiyāṭṭumoḻi. eṉākuvai - eṉpaṭuvāy. 
224.		kuḷavi - kāṭṭumallikai; malaippaccaiyumām. potumpu - maraccōlai. imirum - moykkum.
225.		oṟuppa - tamar oṟuppa. ōvalar - nīṅkalar. tēṟalar - teḷiyalar. keḷavai - varuttam. yāṉaiyaṅkuruku - oru paṟavai. yāṉaipōl piḷiṟṟoli ceyvatu. tōṭu - kūṭṭam. aṭṭa - pakaivaraik koṉṟa. maḷḷar - vīrar. marantai - oru nakar.
226.		puṟattatu - vēṟṟuvaraivu
227.		vāri - kōti. ōri - mayir. vatuvai ayarvāraik kaṇṭum - notumalar varaivukkuṭaṉpaṭuvaraik kaṇṭu vaittum eṉṟapaṭi. ēḻaiyai - aṟiyāmaiyaiyuṭaiyai. nakkuvantīyāy - cirittuvārāy. orūm - akalum. viyamkoḷa - kāriyameṉṟē koḷḷa. pūval - cemmaṇ. kaiviṭṭirukkō - kaiviṭṭirukkavō?  il - kuṭippiṟappu.
228.		tokuttatu - tokuttu eṉṟiruttal vēṇṭum. tokuttuk kiḻavōḷ  mēṉa eṉa muṭiyum. 
229.		iṭam eṉṟatu karuma nikaḻcciyai
230.		tirintum varum eṉṟiruttal vēṇṭum.
231.		atu eṉṟatu tirintu varutalai.
232.		itu nāṇum maṭaṉun tirintuvarutalum uḷa; aṅṅaṉan tiritalum vaḻuvamaitiyaik koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu.
233.		ēmuṟal - mayaṅkal. pittēṟal. tēr ākupeyar; pākaṉai yuṇarttaliṉ.
234.		pēr ēmuṟṟāypōla - periya pittēṟiṉāypōla. ivviraṇṭu ceyyuḷilum talaivi nāṇumaṭaṉuntaṇantu kūṟiyavāṟukāṇka.
235.		mayakkam uṇarttiṟṟu eṉṟatu. talaivi nāṇummaṭaṉun taṉṟaṉmai yiṟṟiritalai uṇarttiṉa eṉṟapaṭi. pōl....... uṇarttiṟṟu eṉpatupōl vaṉa uṇarttiṉa eṉṟu iruttalvēṇṭum.  
236.		iṅṅaṉam poruḷ kūṟupavar iḷampūraṇar. avar kāmattiṇaiyiṉ (108) eṉa mutalākavuḷḷa mūṉṟu cūttirattiṟkum vēṟu poruḷ koḷvar. 	
237.		pulavi - pulattal.
238.		kuṟutal - koytal. alkal - taṅkal. ayartal - ceytal. paṇital - vaḻi paṭal. peyarpuṟattu - cellumticaiyil. takaiiya - taṭukka. kuvavu - kuṉṟu. aṭumpu - ōr koṭi. ariya - aripaṭa. ūrpu - ēṟiyum. iḻipu - iḻintum. tēr ikantumāyum eṉka.
239.		ikantumāyum - kaṭantumaṟaiyum. eṉṟataṉāl avaṉayaṉmai peṟappaṭum eṉka.
240.		alarcilakoṇṭu ceppunarppeṟiṉ naṉṟumaṉ eṉa iyaikka. paṭappai - kollai.
241.		ceppunarppeṟiṉ eṉṟāḷ; nī ceṉṟu kūṟu eṉṉuṅ karuttuṭaiyaḷāy. itaṉai muṉṉilaip puṟamoḻi eṉpar. kaṟpiṟkuppōla itaṟkut tūtupōkkum vēṟu vāyil illai; ātalāl kaḷavu eṉṟapaṭi. iraṇṭum eṉṟatu taṉvayi ṉurimaiyaiyum avaṉvayiṉ parattai maiyaiyum. 
242.		kuṟaipaṭutal - nāṇāl nā eḻāmai.
243.		iṟai - kaiyiṟai. varai - ellai. keḷavai - alar. oyyum - koṇṭu pōyk koṭukkum. karappa - maṟaippa.
244.		nattuṟantōr - nammait tuṟantōr. uṭukkai - uṭai.
245.		uḷḷal - niṉaittal. vāṉtōyvaṟṟu - vāṉait tōyntāṟ pōṉṟa perukkattaiyuṭaittu. yām marīiyōr - emmāl maruvappaṭṭa talaivar.
246.		yāṉtara - yāṉkūṟa. ceṉṟaikka - kaḻika. eṉṟi - eṉṟukūṟiṉāy.
247.		keḷavai - paḻimoḻi. eyakkum - melivaṭaiyum. eḷḷaṟa - ikaḻcci yaṟa. nār - paṭṭai. ociyal - ocinta kompu. 
248.		murukaṉ - murukakkaṭavuḷ.
249.		aṇaṅku - teyvam. aṇaṅkiya - varuttiya. cellal - tuṉpam. maṟuvaral - kaḻalal. paṭiyōr - etirttōr - pakaivar. neṭuvēḷ - murukaṉ. pōla - vaḻipaṭa. āṟṟuppaṭutta - vaḻippaṭutta. uru - accam. pārvalotukkiṉ - pārvaikku otuṅkutalōṭu. otuṅkiya pārvaiyōṭu eṉiṉumām. eytta - iḷaitta. uvantamai - nōy taṇintamai. kaṇṭunakkaṉaṉallaṉō eṉa iyaikka.
250.		kāṭci virumpiṉaḷāyiṉum - avaṉaik kāṇṭalai virumpiṉaḷāyiṉum.
251.		pūvāppū - poṟpū.  kaippaṭṭu - talaivaṉ kaippaṭṭu. itaṉai - talaivi taṉkaippaṭṭuk kalaṅkiyatai.
252.		aḻuvam - parappu. kāḻ - vitai. muḷai akaiya - muḷai tōṉṟa. nuvvai - nuntaṅkai.
253.		iṭṭuppirivu - iraṭṭitākappirital; aṇimaiyākappirital. itaṉaip piṉṉuḷḷōr oruvaḻit taṇattal eṉpa. kali. 53ñ ceyyuḷurai nōkkiyaṟika.
254.		piritalarumaiyiṉ - piritallāmaiyiṉ. collāta pirital eṉpatu. collātu pirital eṉṟu pāṭamuḷḷatu. collātu pirital eṉṟatu. talaivaṉ poruḷ mutaliyavaṟṟiṟ piriyuṅkāl colliyum pirivaṉ collātum pirivaṉ; avaṟṟuḷ collātu piritalai eṉṟapaṭi. iṭutal - collātu viṭal.
255-256. iraṇṭaiyum varaiviṭai vaittup pirital eṉṟu kuṟuntokaiyuṭ kūṟappaṭṭuḷatu.
257.		pulavippōli eṉṟār;  ūṭalu muṇarttalumaṉṟit tōṉṟum pulaviyātaliṉ. ic cūttira avatārikaiyurai nōkki itaṉaiyaṟika.
258.		tammai eṉṟatu tōḻiyaiyu muḷappaṭuttippōlum. allatu taṉṉai eṉṟumirukkalām. 
259.		tām aṟintu - tāmē aṟintu. piṇṭam vaḻuva - karuppam aḻintu puṟam pōntu viḻa. veṟṟilaik koḻumuḷai - ilaiyillāta koḻutta muḷai. vēṟṟalai eṉavum pāṭam. ārum - uṇṇum. ē - perukkam.
260.		paṭappai - kollai. āṉṟu ār toṭarpu - amaintu niṟainta naṭpu. aiya kol - ceṟintaṉṟākātēyiruppatu. ai - viyappiṉkaṇ vantatu.
261.		koḻuti - alartti. vaṇṭal ayarum - viḷaiyāṭṭaic ceyyum. paṭiiyar - tuyilka.
262.		itu eṉṟatu icceyyuḷ eṉṟapaṭi. ivai eṉṟiruttal vēṇṭum. muṉṉilaippuṟamoḻi - muṉṉilaiyāka niṟpap paṭarkkaiyāka vaittu (p piṟaraik kūṟumāṟupōla)k kūṟal.
263.		paṇṭam - poruḷkaḷ. nāvāy - tōṇi. muṇṭakam - muḷḷi tāḻaiyumām. kaṇṭēṉ eṉa - kaṇṭēṉāka. kaṇṭēṉṟaṉait teḷintēṉ eṉavum pāṭam. kaṇṭēṉāka (iṉpan taruvaṉeṉa) uṇarntuniṉṟa uṇarvu ippoḻutu ilātēṉ appuṇarcci tuṉpan tarumeṉpatu teḷintēṉ eṉka. vēṟu urai kūṟuvārumuḷar.
264.		valanta - cuṟṟiya. vaḷḷi - koṭi. iṉṉā icaiya pūcal - puli puli eṉṉum oli. ēkallaṭukkam - peruppamāṉa kallaiyuṭaiya malaippakkam. cilaiyuṭai iṭattar - iṭakkaiyil villait tāṅkiya kāṉavar. pōtarum - cellum. uṇkaṭpacalai mārpiṉaik kāraṇamāka uṭaitteṉa aṟivippeṅkol eṉa iyaikka.
265.		ciṟaippuṟam - matiṟpuṟam.
266.		cūḷ - cattiyam. oṉṟum - avvoṉṟum. aṉaittu - attaṉmaiyiṉatu.
267.		tuṟukal - uruṇṭaikkal. ukaḷum - tuḷḷi viḷaiyāṭum. teḷivu - cūḷ (cattiyam).
268.		itaṉāl - ivvitiyāl.
269.		itu teyvam varuttumeṉṟu añciyatu.
270.		itu tantai yaṟitaṟku añciyatu.
271.		itu tōḻikku uṇmaikūṟaṟkañciyatu. nōkkutal - pārttuttiruttal. vari - toyyil. iṉaiyaḷ - ittataṉmaiyaḷ; eṉṟatu kaḷavoḻukkattiṉaḷ eṉṟapaṭi cēṇ ceṉṟāy - neṭum poḻutu niṉṟu vāṅkiṉāy. cāy - taṇṭōṉkōrai. koḻuti - kiḻittu. aṉaittu - avvaḷavu. neṟittal - puṟavitaḻai oṭittal. kaḻaṟutal - iṭittuk kūṟal. varitēṟṟāy - toyyil eḻuta aṟiyāy. iṟai - muṉkai. tēṟṟal aritu eṉka evaḷ - ekkāriyam.
272.		karuvi - tokuti. paṟainivantāṅku - paṟattalil uyarntāṟpōla. pacappu nutalil ūrtarum (parakkum) eṉa iyaikka.
273.		vaḷi - kāṟṟu. īya - vīca. ucāvāy - (cūḻcci collum) ucāttuṇaiyāki. ētilāṭṭi - ayalilāṭṭi - ayalavaḷ. 
274.		eṉ neñcu varuvatukol vārātu avaṇuṟaivatu kol eṉka. koḷḷiyiṉ - koḷḷiyiṉāl. pukutalillāta mayil eṉka. iruvi - katirkoytāḷ.
275.		pallicciṉai - pallimuṭṭai; iṅkē pūvai uṇarttiṟṟu; ākupeyar. akalam - mārpu. āḻiyāl - ūṭaṟ kaḻiyāl. kāṇāmō - kāṇa māṭṭēmō? kāṇpōm eṉṟapaṭi.
276.		putuvatu - putiyamakiḻcci.
277.		talaii - peytu. maṭital - tuyiṟal. viḷiviṭampeṟātu - uṟaṅkumiṭam peṟātu. variyataḷ - pulittōl. cēkkaiyiṉ ceṟiyum eṉka. ñemuṅka - aḻunta. pallūḻ - palamuṟai. puṟanilai iṉitākiṉṟu eṉa iyaikka. pulampu - taṉimai.
278.		vantamāṟu - vantamaiyāl. tōḷkaḷ nallavāyiṉa eṉka.
279.		maṟaii -  maṟaintu. kaṭi - kāvalaiyuṭaiya ivviṭam.
280.		piṟar - eṉpatu piṟa eṉṟu iruttal vēṇṭum; talaivaṉaip peṟutalaṉṟi avaṟkuriya poruḷaip peṟutal utāraṇac ceyyuḷāṟ peṟappaṭaliṉ, ic ceyyuḷil untiyoṭuvanta kāntaṭ kiḻaṅkaip peṟṟu malintamai kūṟaliṉālē piṟa eṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu tuṇipu.
281.		col avintu - pēcutal oḻintu. tuñcal - tuyiṟal. 
282.		koḷḷal - ēṟṟukkoḷḷal.
283.		vāraṇa vācippatam peyarttal eṉṟatu, vāraṇavāciyiluḷḷār peṟum aruḷuṭaiyamaiyāki patattai nī avariṟ peyarttu uṉmēlākkal eṉṟapaṭi.
284.		vāḷīr vaṭi - vāḷāṟ piḷanta mā vaṭu. titalai - titti.                                   poṟi - puḷḷi. kiḷavi ēmamām eṉka. ēmam - pātukāppu.
285.		maṟai - kaḷavup puṇarcci. ārāycci - ivaḷ kalaṅkaṟkuk kāraṇam yāteṉṟu piṟarālārāyappaṭutal. kūṟuvēmō viṭuvēmō eṉat talaivi taṉṉuḷ ārāytalumām.
286.		ela - ēṭī. ciral - ciccilip paṟavai. vāyuṟṟa - vāypōṉṟa. aval - paḷḷam. mella eṉṟiciṉ yāṉ eṉka.
287.		poḻutu - ñāyiṟu. elliṉṟu - viḷakkamiṉṟu. kaḻutu - pēy. eṉ malaintaṉaṉkol - etaṉaic ceyya mēṟkoṇṭāṉō?
288.		ela - ēṭī. iṇai eṉṟatu taṉakku iṇaiyākiya mantiyai. ēkal - peruppamāṉa kal. pulavuṅkol - pulappāṉō (ūṭuvāṉō). celavu kaṭintāḷ eṉṟatu. iṟ ceṟippai. 
289.		aṟuvai - āṭai. maṭi; maṭippu. tuṇaii - tuḻāvi. keḷiṟu - oru mīṉ. maṟavi - maṟati. ceppātōy - itukāṟum collātōy.
290.		kuṇṭu - āḻam. āral - oru mīṉ. kurukē - eṉṉāyō eṉka.
291.		kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. kaḻikkaraiyumām. kaṭipavō - kaṭintu nīkkupavō?
292.		iraṇṭum - taṉvayiṉurimaiyum avaṉmēṟ parattaimaiyum.
293.		ittuṟaikeḻuciṟukuṭi eṉap pirikka. eṟṟi - niṉaintu. tuñcātu uṟainaroṭu ucāvā - tuyiliṉṟiiruppavarai ēṉeṉṟu viṉāvāta. tuyiṟkaṇ - tuyilutalaiyē iyalpākavuṭaiya kaṇ. 
294.		taḻai - taḻaiyuṭai. nucuppu - iṭai. evvam - tuṉpam. kavalai mākkaṭṭu - kavalaiyillāta mākkaḷaiyuṭaiyatu; kuṟippu moḻi.
295.		uyirākkālattu eṉṟatil uyirātāḷ tōḻi eṉṟapaṭi.
296.		pēṇupa - virumpiyoḻukavēṇṭiyaṉa. nāṇuttakkaṉṟu - nāṇat takkatu. yāvatu - ettaṉmaiyatu. aḻitakkaṉṟu - varuntattakkatu. āṉātu alarvataṉṟukol - nīṅkātu alarvatukol (-veḷippaṭuvatukol). pularvatu kol - illaiyāyviṭumō. naṟṟiṇaiyil tōḻi kūṟṟākavuḷḷatu.
297.		vēṇṭu - virumpikkēḷ. yām eṉṉai eṉṟum - yām eṉatu talaiva ṉeṉpēm. pāla - ūḻ. aiṅkuṟunūṟṟil tōḻi kūṟṟākavuḷḷatu.  
298.		ārtal - uṇṇal. iṉakkalai - kūṭṭamāṉa āṇ kuraṅkukaḷ. toṭai - ampu. poṅki - mēleḻuntu. vetir - mūṅkil. amai - kōl. tayaṅka - acaiya. aṭukkam - malaip pakkam. aṉṟaiyaṉṉa - yām naṭpukkoṇṭa annāṭ pōṉṟa. putuvōrttu - putuvōrai yuṭaittu.
299.		nāṭṭam - vicārittal; ārāyvu.
300.		katuppu - kūntal. kaviṉai - aḻakuṭaiyai.
301.		tuṟai - nīrttuṟai. avalam - tuṉpam. paiñcāy - paciya taṇṭāṉkōrai. cāyppāvai - kōraippullaik kiḻittuc ceyta pāvai. vaṇṭal - viḷaiyāṭṭu. ciṟumaṉai - maṇalāṟ kōliya ciṟuvīṭu. kaṭal citaittatu eṉṟu vēṟu kāraṇaṅ kūṟi maṟaittēṉ.
302.		poṟi - ūḻ - teyvam.
303.		aṟal - aṟuti (tuṇṭu). peyal - mēkam. poṉ akai takai vakir - poṉṉaik kūṟupaṭuttiṉa aḻakiya vakir - (piḷantatuṇṭu). pōḻ - tāḻampūvakir. tuvar - iyalpāṉa civappu. ai - viyappu. vēy - mūṅkil. amaṉṟaṉṟu - neruṅkiṟṟu. cōrpataṉ - neñcaḻinta cevvi. puṉkaṇ nōkki - varutta muṇṭāka nōkki. toḻaluntoḻutāṉ - toḻutaluñ ceytāṉ. kāḻ - kuttukkōl. ēḻai - aṟiyāmaikkuṇam. 
304.		talaikkīṭu - cāṭṭu.
305.		veḷḷāṅkuruku - veṇṇiṟakkuruku. piḷḷai - kuñcu.
306.		kaiyaṟal - ceyalaṟal. ciṉai - muṭṭai.
307.		tāṅkavum - poṟukkavum. keḻutakai - urimai; naṭpu. āṟṟuppaṭutta - vaḻippaṭutta. patam - cevvi. ēmam - kāval. puli puli eṉṟu āravārittaliṉ ēmappūcal eṉṟār. piṟar taṅkaḷaik kākkum pūcal eṉṟapaṭi. pūcal - āravāram. kaṇ aḻutaṉa eṉa iyaikka.
308.		maruntupiṟiteṉṟatu - āṟṟāmaiyait taṇikkum vēṟu maruntai. taṉatu aruḷutalaṉṟi ivaḷ āṟṟāmaiyait taṇittaṟku vēṟu maruntum uḷateṉṟaṟiyiṉ varaivai nīṭṭippāṉ eṉṟu añcutal eṉpatu itaṉ karuttu.
309.		kavāaṉ - malaippakkam. tuṉi - veṟuppu. nalkal - aruḷutal. evvam - varuttam. kōl - tiraṭci. pirappu - pirapparici. ār aṇaṅku - ariya varuttam. atu cettu - ataṉai aṟintu. ōvam - cittiram. paraii - paravi. āṭaṇi ayarnta pantar - āṭutaṟkēṟṟa aḻakuceyta pantar. veṇpōḻ - veḷḷiya paṉantōṭu. pāṇi - tāḷam. novval - tuṉpam. piṟitu - piṟitukāraṇam.
310.		mutaliya - mutaliyaṉa.
311.		maippaṭṭaṉṉa māmukam - maipaṭṭāṟ pōṉṟa kariyamukam. āṟṟa - (kompu) tāṅka. tappal - tavaṟṟiṉpayaṉ. kōṭṭoṭu pōkiyāṅku - kompiṉiṭattuc ceṉṟāṟpōla. payaṉ ceṉṟāṟpōla eṉka. tōḷpacantaṉa eṉka.
312.		kōṭu - marakkompu. āṟṟa - tāṅka. mucu - kuraṅkuḷorucāti.
313.		puḷ - paṟavaikaḷ.
314.		veṟittal - veruḷal; añcutal. iyampal - olittal.
315.		maṇiyaravam - maṇiyōcai. kaṇi - vēṅkai. pōntēṉ peyarntēṉ eṉka.
316.		uṟaittal - tuḷittal. aṟai - pāṟai. kaṭitum - nīkkutum. 
317.		cumantu pāyntu tatumpak kaviṉpeṟṟa nāṭṭaiyuṭaiyōṉ nayaṉ uṭaiyaṉ eṉpataṉāl tōḷ maṟantaṉa eṉka. vāṭal - vāṭutal.
318.		talaiiya - peytuviṭṭa. alku aṇi - taṅkiyōṭum aḻaku. tāṅkavum - aṭakkavum. takaivarai - aṭakkamaḷavu. kaluḻutal - aḻutal. eṇiṟuṇkeṉa - niṉ eyiṟṟai muttaṅkoḷvēṉ eṉṟu. uraikkal uyntaṉaṉ - uraittaliṟ piḻaittēṉ.
319.		kāttal - puṟampōkāvaṇṇam iṟceṟittal.
320.		aṭumpu - oru koṭi. toṭaimālai. ōrai - viḷaiyāṭṭu.                 īra - īram. parikkum - ōṭum. aitu - viyattaṟkuriyatu. kamma eṉpatu akkālattu vaḻaṅkiyatōr acainilai yiṭaiccoṟpōlum. itaṟkuc cāminātaiyar. ēku - acainilai. amma - viyappiṭaic col eṉṟu kūṟiyuḷḷār. naṟṟiṇai yuraikārar naṟṟiṇai 52ām ceyyuḷuraiyil. aitu, ēku eṉṟu pirittu aitu - meṉmaiyuṭaiyatu eṉṟum. ēku - neñcē nīyē ēkuvāy eṉṟum muṭittup poruḷ kūṟiyuḷḷār. 240āñ ceyyuḷuḷḷum avvāṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
321.		uṇaṅkal - ularavaitta mīṉ. acaii - iruntu. aḷai - puṟṟu. keṇṭi - akaḻntu. tāḻaivīḻ kayiṟṟūcal - tāḻaiyilun toṭutta tūṅkuṅ kayiṟṟūcal. vīḻākiya kayiṟeṉṟal ciṟappiṉṟu. akam 20ām ceyyu ṇōkkiyaṟika. tāḻaivīḻ - ālamvīḻ pōla nīṇṭataṉṟu. koṇṭal - mēlkāṟṟu. muṉaiyiṉ - veṟappiṉ. alkiṉam - taṅkiṉēmāy. keḷavai - alar. aṇaṅku - pēy. koṭitaṟi peṇṭir - koṭitaiyē aṟiyum peṇṭir eṉka.   
322.		peyarum - cellum. eṉpa - eṉṟu colvar. aṉṉai - alaikkum eṉka. ōrum - acainilai. iḷaiyarum maṭavarum eṉavum pāṭam.
323.		ilaṅkiṉa - viḻuntu muḷaittu viḷaṅkiṉa. talaimuṭi cāṉṟa - talaimayirum muṭi kūṭiṉa. paṭāal - paṭātē - poruntātē. mutupati - paḻaiyanakar. kāppum pūṇṭiciṉ - kāvalum pūṇṭāy. kaṭai - vāyil. eṉappaṭartantōḷ eṉa iyaikka. piṟpaṭu pūcal - piṟpaṭac ceṉṟu mīṭkum karantaiyārpūcal. talaippaṭutal - kūṭutal. kāḻ - vitai - koṭṭai. 
324.		kuṟipeyarttiṭutal - muṉ kuṟitta kuṟiyainīkki vēṟu kuṟikūṟal; atu kūṅkaṇatu ūreṉak kūṟal.
325.		kaṇṇi - neṟṟiyilaṇivatu. tār - mārpilaṇivatu (kaḻuttumālai). terintu - ārāynteṭuttu. tuṇai - talaivi. vāyvatu - vāyppuṭaiyatu. vīḻtal - tāḻtal. kaluḻpila - kalaṅkātaṉavāy. tēṟi - teḷintu. taṭakkural - vaḷainta katir. poṟai - pāram. katirākiya pārattaik keṭutta iruvi eṉka. iruvi - katir muṟitta tāḷ. paital - tuṉpam. 
326.		akaṉṟu uyarntu tāḻntavaṟṟuḷ eṉṟatu nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu - nīriṉumāraḷaviṉṟē... nāṭaṉoṭu naṭpē eṉṉuṅ (3) kuṟuntokaic ceyyuṭ karuttai nōkkiya vākkiyam. tāḻntavaṟṟiṉ eṉṟiruppatu nalam.
327.		maṉṟu - ūrppotuviṭam (ampalam). pāṭu - oli. maṉai - maṉaiyiluḷḷār. maṭital - tuyiṟal. yāmaṅ koḷavariṉ - iṭaiyāmam muṉvariṉ. kaṉaii - mikku. uraii - parantu puṟattaṉṉa ciṟuneṟi eṉka.  kal - malai. vārpu - niṟaintu. iṭṭaruṅkaṇṇa - oṭukkamāṉa cēṟaṟkariya iṭattiluḷḷa. iyavu - vaḻi. maṉai maṭintatu eṉṟamaiyāṉ iṭaiyāmamāyiṟṟu eṉpatu karuttu.
328.		kuṟai - (niṉṉāl) iṉṟiyamaiyāta kāriyam. ēmam - kāval (araṇ). iravarāl - iravilvāraṟka.
329.		oliavintu - ūrōcai taṇintu. yāmam - iravu. naḷḷeṉa - naṭuvāka. pākkam - kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam. maṉṟappeṇṇai - ūrp potu viṭattil niṟkum paṉai. kuṭampai - kūṭu. ceṅkōl - civantaniṟam; cevviya kōṟṟuṇṭukaḷumām. koṭumuṭi - valittuk kaṭṭiya muṭi.
330.		aḷiya - iraṅkattakkaṉa. iṟaiuṟa - taṅkumpaṭi. neṟi - vaḻi. celavu viraiyum eṉavē mālai vantatu eṉṟapaṭi.
331.		alava - naṇṭē! irappēm nī naṭantu vaḻiyaic citaiyāti eṉa iyaikka.
332.		muṭam - vaḷaivu. takātu - (varutal) takātu. niṟuttu - niṟuttuvāy.
333.		nāḷipeyal - ceṟinta maḻai. puṟṟam - puṟṟu. cuṭara - oḷiviṭa. kurumpi - puṟṟāñ cōṟu. peruṅkaiyēṟṟai - periya kaiyaiyuṭaiya āṇ karaṭi. vāṅki - iṭantu. īruyirp piṇavu - cūṟpiṇavu. arāvumiḻnta maṇiviḷakkil īrkkum eṉka. vaḻaṅkal arum - cellaṟkariya. kavalai - kavarvaḻi. eḵku - vēl. paṭar - tuṉpam.
334.		cēṇōṉ - maraucciyiṟkaṭṭiya paraṇiliruppavaṉ. ñekiḻi - neruppukkoḷḷi. māyvatu evaṉ - illaiyātal eṉṉa āccariyam.
335.		mataṉ - vali. tāṅki - poṟuttu. kaḻāa - kaḻuvāta. mārpu aṇaṅkuṟunarai - mār pāl varuttamuṟukiṉṟōrai.
	* kaḷaviṉ eṉavum pāṭam.
336.		tōṟṟappolivai maṟaippaḷeṉpataṉāl. avaḷ emañcāṉṟa uvakai peṟappaṭum eṉpatu karuttu.
337.		iraṇṭum eṉṟatu ummaiyum urupum eṉṟapaṭi.
338.		piṇi - nōy. piṇiniṟam eṉṟataṉāl pacalai eṉpatu peṟutum. kaṇi - cōtiṭañcelvōṉ. maṇiniṟam - nīla maṇipōlum niṟam; eṉṟataṉāl iruḷaiyuṭaiya eṉpatu peṟutum.
339.		peyal - maḻai. kaṇ - iṭam. ellai - ñāyiṟu. nōku - (ataṟku) nōvēṉ.
340.		koṭuṅkural - vaḷaintakatir. añcalōmpi - añcutalaip pātukāttu. ārpatam - uṇavu. palkōḷ - palakāy.
341.		iṟuvarai - tāḻvarai - malaippakkam. urum - iṭi. pōlātu vaḷai nekiḻnta eṉka. pōla eṉavum pāṭam. atu poruttamiṉṟu.
342.		kaṉṟu amarntu - kaṉṟupōla virumpi. nāṭaṉaiyāmuḷēmākum varaikkum pirintuvāḻtalai mēṟkoḷḷēm eṉka. 
343.		nāṭṭa - nāṭṭiluḷḷa. uvakkāṇ - uṅkēkāṇ. kiḷi aṉpiṉa eṉka.
344.		vaittal - nīkkivaittal.
345.		mēkkueḻum - mēleḻunta. takāaṉpōla - (ivaḷukkuriyaṉākum) takutiyillāṉpōla. tāṉ eṉṟatu cuṭṭucciyai. tītu - teyvattālāyatu eṉṉun tīyavārttai. tantaiyākiya kaṭuvaṉum eṉa iyaikka. (akkaṭuvaṉ) taṉkaṇkaṇṭatu poykkuvataṉṟu eṉka. 		
346.		yārumillai - (puṇarntañāṉṟu) cāṉṟāvar vēṟoruvarumillai. kaḷvaṉ tāṉē - kaḷvaṉākiya talaivaṉtāṉoruvaṉē iruntaṉaṉ. kāla - kālkaḷaiyuṭaiya. kurukum uṇṭu - nāraiyum iruntatu.
347.		cuṭar - viḷakku. cāytal - oḷimaḻuṅkal. uyirpakuttaṉṉa - ōruyirai iraṇṭum piṟ pakuttuvaittāṟpōṉṟa (naṭpiṉ māṭci). atu yāṉē kaṇṭiciṉ - ataṉai yāṉē aṟintuḷḷēṉ. aḻuṅkal āṉṟiciṉ - varuntātu amaivāyāka. 
348.		puraittō - uyarcciyuṭaiyatō? uḻattal - varuntal. perumpiṟitu - iṟappu. alar - paḻimoḻi. yāmattāṉum - yāmattiṉkaṇṇum. neñcattu varutal - kaṉāvil varutal.
349.		vati - taṅkiyirukkum. tuvalai arumpum - tuḷippāl arumpum. pāṭollā - paṭutalaip poruntā - tuyilā.
350.		paṉippa - (iṭiyāl) naṭuṅka; kuḷira eṉiṉumām. puyal (-mēkam) toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl eṅkaṇ ākam naṉaikkum eṉka. poyyā vāṉak kaṉaivaral aḻituḷi talaiip puyal toṭaṅkiṉṟu - poyyāta (tavaṟāta) maḻaiyiṉ viraintuvarutalaiyuṭaiya mikka tuḷiyaip porunti mēkam peytalait toṭaṅkiyatu.
351.		putal - paṟṟai. avaraip paṉmalar eṉka. pūṉaiyiṉ pal vaṭiviṉavākiya mullaippū eṉka. kuṉṟu maṟaiyum eṉa muṭikka.
352.		meyyumveytākiṉṟatu - uṭampum veppamuṭaittākiṉṟatu. nantuvaḷ - nōy nīṅkappeṟuvaḷ. niraiyaneñcam - narakam pōlu maṉam. tīṇṭiya - tīṇṭumpaṭi.
353.		kaviṉavarpōl maṟantaṉṟukol eṉa iyaikka. māmai - māntaḷir pōlum niṟam.
354.		mālai - mālaiyē!  tīppaṉippu - tīyiṉ acaivu. cekkar - cevvāṉam. nāṭṭiṉiṉṟum varuti eṉa iyaikka. collāy - collukiṉṟilai.
355.		alkal - irākkālam. marīi - porunti. vāyttakai - meypōlun taṉmai yaiyuṭaiya. amaḷi - paṭukkai. aḷiyēṉ - aḷikkattakkēṉ.
356.		amai - mūṅkil. kuyiṉṟa - ceyyappaṭṭa. kōṭai - mēlkāṟṟu. pāṭuiṉ - ōcai iṉitākiya. tōṭu - tiraṭci. ikuttal - tāḻttal. manti nalavai - mantiyākiya nalla tiraḷ; maruḷal - āccariyappaṭal. iyali - ulāvi. viṟali - viṟalpaṭa āṭupavaḷ. nekiḻtōḷēṉ yāṉoruttiyumēyātaṟkuk kāraṇameṉ? eṉa iyaikka.
357.		pūvākiya kuruku. kurukupōlum pūveṉiṉumām. nūḻai - nuḻaiyuñ ciṟuvāyil (poṭṭu eṉpatu vaḻakku). puḻai - kollaippuṟa vāyil.
358.		nakai - cirippu; cirippāṉa nikaḻcci eṉṟapaṭi. eṟintu - koṉṟu. paṟaḻ - kuṭṭi. iḷaiyar eytu taṉmaṭakkiḷaiyōṭu - iḷaiyar pōleytiya taṉiḷaṅkiḷaiyōṭu. tarīik kiḷaiyōṭu piṇaval coliya (nīṅka) eṉa iyaikka. eṟintu kāṉoḻintu āṭkuṟittu niṉṟa paṉṟi eṉa muṭikka. iḷaiya reytaṉmaṭakki eṉṉum pāṭattiṟku iḷaiyarākiya vēṭṭuvar. neruṅkutalai vilakki eṉṟu poruḷkoḷka. puḻai - vāyil; muḻaiñcu. muṭukkar - muṭakkuvaḻi. maṭai - maṭuttal. taṉpaṭai celac cellātu niṉṟa em peruviṟal eṉa iyaiyum. paṉṟiyaik kāṉavaṉ emperuviṟal pōlum itu eṉṟu viyantu eyyātu peyarum kuṉṟa nāṭu eṉa muṭiyum. peruviṟal eṉṟatu tam talaivaṉaip pōlum. aril - ciṟutūṟu. tuṭakkal - paṟṟi yiḻuttal. parīi - aṟṟu. imil - murippu.
359.		koṭiyavum - koṭiyiluḷḷaṉavum. kōṭṭavum - kompiluḷḷaṉa vumāka. aḻal - neruppu. neruppāṟ paṇṇiya poṟpū eṉka. pūvāppū - poṟpū kōtai - mālai. yāppu - kaṭṭu. ari - aḻaku. aṭiyuṟai aruḷāmai - niṉṉaṭiyil yāṉuṟaitaṟku aruḷāmai. narantam - nārattampū. makaravāy - makarattiṉ aṅkānta vāyākap paṇṇiṉa talaikkōlam. nuṅkiya - viḻuṅkiya. cikaḻikai - muṭi. oru kāḻ - oruvaṭam (orumālai). naṟāa - naṟuvampū. ceṟāa - ceṟāta; aruḷaiyuṭaiya. eṉ viraṟpōtāl taṉkaṇ maṟaiyavaittu eṉka. paṟāakkuruku - kollaṉ ulai mūkku.    
360.		aruṅkaṭi nī vāmai - ariya maṉam avaṉaiviṭṭu nīṅkāmal.
361.		maṟai - kaḷavuppuṇarcci. kāttal - maṟaittal.
362.		eri - neruppu. akaintaṉṉa - kappuviṭṭāṟpōṉṟa. eṉmō - eṉṟu col. mō - muṉṉilaiyacai. tuṇaicettu - peṭai eṉṟu karuti. payiṟarum - aḻaikkum. valampuriyait tuṇaicettu aḻaikkum eṉka.
363.		paiyeṉa - mellavāka. neṟi iṉṉum tūrā eṉa iyaikka. 
364.		avarkaṇṇum - avariṭattum. naṉkilai - naṉmaiyillai. takkatō - (varaivu nīṭṭippatu) takkatō? niṉṉallatillai - niṉṉaiyallatilaḷ.
365.		tōḻikku eṉpatu cūttiraccol.
366.		maḷḷar - vīrar. viḻavu - cēriviḻā. taḻīiya - taḻuvi āṭukiṉṟa. takkōṉai - takutiyaiyuṭaiya talaivaṉai. kōṭu - caṅku. īrtal - aṟuttuc ceytal. āṭukaḷamakaṉ - āṭukiṉṟa kaḷattukkuriya makaṉ.
367.		nīvi - nīṅki. kaṭai - vāyil. maṉṟam - potuviṭam. cel - varuvāyāka. ayam - nīr. eṉṟaṉamvaraṟku - eṉṟucollimīṇṭu varaṟku. varaṟkuc ceṉmō eṉa iyaikka.
368.		pāṭuil - tuyiliṉṟi. kaviḻum - kalaṅki aḻum. muṉāatu - paḻaiyatu. vaṭukar - vaṭukanāṭṭār. muṉaiyatu - iṭattiluḷḷatu. kaṭṭi - cēraṉuṭaiya cēṉāpati. umpar - appāluḷḷa. moḻipeyartēm - vēṟṟumoḻināṭu.
369.		īrmpuṟam - kuḷirntapuṟam. kurumpivalci - kurumpiyuṇavu. kurumpi - puṟṟāñcōṟu. tōltutiya - tōlākiya uṟaiyiluḷḷa. kēḻal - paṉṟi. amalal - neruṅkal. pulara - īrampulara. pūcal - oli. viṭarakam - piḷappiṭam. māṉatar - vilaṅkukaḷ cellum vaḻi. māṉ - māṉumām. otuṅki - naṭantu. kural - mayir. vilaṅkiya curam eṉka. aṟitalum aṟitirō  - (ceṉṟu) aṟitalum ceytuḷḷīrō. pulāva eṉavum pāṭam.
370.		kaviṉiya - aḻakuceyta. nalampuṉaiya - nalamceyya. maṟai - kaḷavu; nalam puṉaiyak kaḷaviṉāṟ ciṉṉāḷ iṉitu pōyiṉa eṉa iyaikka. ēyiṉār - etirppaṭṭār. iṉi eppaṭiyāmō? eṉpatu eñciniṉṟatu. kaviṉiya eṉṟataṉāl iṟceṟippu nikaḻum eṉṟapaṭi. 
371.		kaṭaṉmēm - kaṭaliṟcellum. acaii - iruntu. patam - kālam. arilvalai - muṟukuṇṭu kiṭanta valai.. piṉṉikkiṭanta valai eṉiṉumām. umaṇar - uppu amaippōr. koḷḷaicāṟṟi - vilaikūṟi. kaṇaniraikiḷarkkum - kūṭṭamākiya eruttu niraiyai eḻuppukiṉṟa (celuttukiṉṟa). ōcaiyaik kuruku añcum eṉka. uṟaiviṉ - uṟaitalaiyuṭaiya.  
372.		viḻunta - peyta. māri - maḻai. kūtaḷam - kūtāḷi. ōrkkum - cevi koṭuttuk kēṭkum. kaṇṭum - kaṇṭuvaittum. kaṇṭu vaittuñ  ceyyāyātaliṟ koṭiyai eṉka.
373.		vari - irēkai. tēmalumām. niṟaṉ - mēṉiniṟam. ceytaṉṟu - ceytatu. taḷi - tāṟṟiluḷḷa nīr. ilaiyilē kalāvum eṉka. kalāval - kalantu taṅkal. viḻumam - tuṉpam.
374.		tuṟukal - uruṇṭaikkal. māṇai - oru koṭi. tuñcal - tuyiṟal. ivarum - paṭarum.nīyalaṉ - piriyēṉ. vañciṉam - uṟutimoḻi. nōyō - varutta mākumō? ākātu. 
375.		peṭṭavāyil - talaiviyāṟ pēṇappaṭṭa vāyil. peṟṟu eṉṟatu - avvāyilait taṉakku vāyilākap peṟṟu eṉṟapaṭi. īṇṭu vāyil eṉṟatu - vāyilāka amainta tōḻiyai. peṭṭavāyil peṟṟu iravu valiyuṟuppiṉum kaḷa. 10ām cūttira aṭi.
376.		matiyuṭampaṭuttalāvatu:- kavarntu niṉṟa tōḻiyuṇarvai oruppaṭuttal (tuṇivupeṟa vaittal)
377.		ōti - kūntal
378.		nīṇṭum piṟaḻntum nōkkuṅkaṇ eṉka. veḷḷainōkku - kātalillāta nōkku - paṇaittal - paruttal.
379.		paṇṇai - viḷaiyāṭṭu. muṟṟil - cuḷaku. muṉital - veṟuttal.
380.		oṟuttu - taṇṭittu; varutti. ācāram - oḻukkam. uvappu - viruppu. oṟutta uḷḷam - kuṟaitta uḷḷam; veṟutta uḷḷam eṉiṉumām.
381.		etirppāṭṭup puṇarcci eṉṟatu iyaṟkaip puṇarcciyai.
382.		kāmpu ivar - mūṅkilaiyotta. matar - matarppu. vīṅkutal - pūrittal. pukaṟciyeṉa - poliveṉa. āṅkil - avviṭattil. oḻukum - cellum. pukaṟciyeṉac ciṟantu eṉa māṟṟuka. naṉṟi - naṉmai.
383.		cēyari - cevvari. yāṅkāyiṉaḷ - ettaṉmaiyaḷāyiṉaḷ.
384.		naivuṟṟu - melintu. naivuṟṟup paṇṭaiyaḷallaḷ eṉa iyaikka. paṭi - taṉmai.
385.		māṉvaḻi - (vēṭṭaiyāṭi māṉait turatti) māṉiṉpiṉ. narantaṅkaṇṇi - nārattampūmālai. karanta - maṟainta. karutiyatu - niṉaintatu. matu - kaḷ. kaṇṇiṉāl collumāṭum eṉa iyaikka.
386.		vaṟitu - uyirillātatu pōlākiṉṟatu. iruvar uyirum oṉṟupōṉ maṉṉiya eṉa māṟṟuka.
387.		piṟaiyākiya ītu tōṉṟiṟṟu eṉa iyaikka. pūṇ - aṇi.
388.		ēṉal - tiṉai. tiṇṭi - ōrūr. paṇṭu utiramuṭaittaṉṟu iṉṟu uṭaittu eṉpatu karuttu. ivvāṟu naṭuṅkanāṭāḷ eṉpar kaḷaviya luraiyāciriyar.  
389.		kaviṉ-tōṟṟam. teyvam - teyvamaṇam. aimpāl - kūntal. itu - ivvēṟupāṭu.
390.		paiyuḷmālai - pirintārkkut tuyartarumālai. paḻumaram - paḻuttamaram; āla maramumām. paṭariya - paṭarumpaṭi. novvup paṟaivāval - meṉmaiyākap paṟattalaiyuṭaiya vauvāl. noppaṟaivāval (kuṟuntokai 172) eṉpatum ipporuṭṭu. ciṟakēykkum maṭicevi eṉka. ciṟaku maṭintiruttal pōla maṭintirukkum cevi. evvam - tuṉpam. āḷi - ciṅkam. verīi - añci. cantu - cantaṉamaram. vāṉkēḻ uruvam - veṇṇiṟamāṉa vaṭivam. uyakkoṇṭu - piḻaippak koṇṭu. oṟṟal - mitittal. kōvāāram - kōkkāta āram - cantaṉamaram. vīḻnteṉa - vīḻntatāka. pēe - nurai. teḷirppa - olippa. alaivāy - tiruccīralaivāy (centūrttalam). puṟavil kalitta maññai eṉa ōṭṭuka. puṟavu - mullainilam (- kāṭu). kārikai - aḻaku.
391.		puravalaṉ - aracaṉ. paṇimoḻi - tāḻvaip pulappaṭuttumoḻi. kaṭīiyar - kaṭiyumpaṭi (turattumpaṭi). mataṉila - valiyillātaṉa - eṭukkattakkaṉa. taṭṭai - mūṅkilai naṟukkip piḷantu oṉṟiṟṟaṭṭuvatu. uṇkeṉa - uṇpēṉeṉa. akappāṭṭil uṇṇal - muttamiṭal eṉṟa karuttil vēṟiṭattum varukiṉṟatu. cuvaiyiṉaṉāka - akat tiṭṭāṉāka. ikupeyal - peytamaḻai. ñekiḻpu - uḷñekiḻntu. piṇi - piṇippu. cāyiṟai - vaḷaintacantu. kiḻamai - urimai. ēcaṟṟu - varuttamuṟṟu. eṉkuṟaikku - eṉṉāṟpeṟuṅ kāriyattiṟku. puṟaṉilai - piṉṉilai. aṇkaṇāḷaṉai - kaṇ aṇṇāḷaṉai. kaṇṇukkumuṉ varuvōṉai. 
392.		eḻāay - kiḷikaḷait turattaṟku eḻuntāyallai. cēyari - cevvari. poṉpitir - irumpiṉiṉṟum paṟakkum poṟi. pitiriṉ ukum eṉa iyaiyum kāṭci - kūṭu. kiḷi mayilkaḷ aṟitalait tāmaṟiyāvāyk kavarum eṉka.
393.		iṭapporuḷ ēḻām vēṟṟumaikkuriyatu. eṉavē āṉurupu kaṇṇurupiṉ poruḷil vantateṉṟapaṭi. urupumayakkam.
394.		varukiṉṟa - iṉik kūṟukiṉṟa.
395.		nalkūrntār - vaṟiyōr. nayantu - virumpi. vāṉṟōykuṭi - uyarntakuṭi. pūṅkaṇṇiyīr - pūmālaiyait tarittīr; pūṅkaṇṇiyai ēntivantīr eṉiṉumām.
396.		maṟuvoṭupaṭṭāṉa ceyvaṉapēṇār eṉa iyaikka. maṟu - vaṭu. mūtāṉ - mutiya āṉ. paḻi nillātō eṉa ōṭṭuka.
397.		otta - iyainta. pāṟpaṭaṟpālai - muṟaippaṭaṟṟaṉmaiyai. aṭukkam - malaippakkam. kuṭimai cāṉṟōr - kuṭiyilamaintōr. iṉṉar eṉṉātu - ittaṉmaiyar eṉṟu karutātu; uyarpiḻivu karutātu eṉṟapaṭi. piṉṉilai - irantu piṉṉiṟṟal.
398.		ciṟukuṭip paratavar makaḷ eṉa iyaiyum. aṟutta uṇakkal vēṇṭi - aṟutta tacaikaḷai ularavaittal vēṇṭi. nalaṉ - iṉpam. emmaṉōril - emmaiyotta paratavar kulattil. cemmal - talaimaiyuṭaiyōr.
399.		karanta - maṟaitta.
400.		kōṭu īrvaḷai - caṅkai arintu ceyta vaḷai. maṭavaralai vēṇṭuti yāyiṉ varaintaṉai koṇmō eṉa iyaikka.  
401.		arumai - kiṭṭutaṟkarumai.
402.		kūṟutalum - kūṟi akaṟṟalum eṉṟiruttal vēṇṭum. iḷampūraṇarurai nōkkiyaṟika.
403.		iruvarumuḷvaḻi - tōḻiyuntalaiviyun talaippeytaviṭattu.
404.		nerunal - nēṟṟaittiṉam. eṟkuṟaiyuṟutirāyiṉ - eṉṉaik kuṟaiyuṟutal ceytirāyiṉ. empatattu - emmaḷavil. eḷiyaḷallaḷ - ariyaḷeṉṟapaṭi. kaṭkāṇkaṭavuḷ - veḷippaṭṭa kaṭavuḷ. āykōḷ - nuṇukiya kāykkulai. amalai - nerukkam. makaḷ kaṭavuḷallaḷō eṉa iyaikka.
405.		kaṇṇi - mālai viḻaital - virumpal. viḻaiyavuṅkūṭumō - virumpat takuntavaḷō? aṉṟu eṉṟapaṭi. ariyaḷ eṉṟāḷ eṉpatu itaṉ karuttu.
406.		taṉṉaiyun tāṉē nāṇupavaḷ. eṉṉaiyu nāṇappaṭuvāḷ eṉka. cāyal - meṉmai. vēy - mūṅkil. ēy - otta.
407.		nāḷ - vaikaṟai. nāḷilcoriyum eṉka. kōḷvēṅkai - puli. eṉṉaimār - eṉṉaiyaṉmār. avar niṟṟaliṉ nāḷaivā eṉṟāḷ eṉpatu karuttu.
408.		orukūṟṟāka - iraṇṭuñ cērntu orukūṟṟāka.
409.		atar - vaḻi. kiḷikaṭikuvār ataruḷḷi niṟparō;  nillār eṉpatu karuttu.
410.		tōḷaiyuṭaiya makaḷir eṉa iyaikka. makaḷirēm - makaḷirākiya yām. yām kuṟavar makaḷirēm eṉa varuvikka. oḻukavantilatu eṉavē oḻukāmal vantatu eṉa acatiyāṭiṉāḷ eṉka.
411.		takaram - maṇamuṭaiya maraccātiyuḷoṉṟu. vakuḷam - kaṭampu. putal - paṟṟai. iṉaiya - varunta. taṅkai vallaḷō - vallaḷallaḷ eṉṟapaṭi. pētaimaittoḻilceyyum vēṭṭuvar taṅkai yātaliṉ avaḷum pētaimaiyuṭaiyavaḷ eṉṟapaṭi. 
412.		puṉṟalai - melliyatalai. kallā - maram ēṟun toḻilai muṟṟak kallāta. paṟaḻa - kuṭṭi. paṟaḻpōkā porunti vauvaliṉ koṭicci aḻutakaṇ peyaluṟu nīlampōṉṟaṉa; viral kāntaṭkoḻumukai pōṉṟatu eṉa iyaikka. itu iḷaiyaḷ viḷaivilaḷ eṉṟatu.
413.		ciṟumutukkuṟaiviyāyiṉaḷ - ciṟuparuvattē pēraṟivuṟṟāḷ. eṉakkuk karattalāṉ kiḷattalum añcuval eṉa iyaikka.
414.		yā - orumaram. marañcuṭṭa iyalil - maraṅkaḷaic cuṭṭa vaḻiyil. cuṭṭa - akarantokkatu. mutala - aṭiyaiyuṭaiyaṉa. pālvārpu - pālnirampi. karikkuṟaṭu iṟaiñciya - kollar mutaliyōr kariyai eṭukkiṉṟa kuṟaṭupōl vaḷainta. kōḷ - kulai. kural - katir. eḵku - vēl.
415.		uḻalum - cūḻntutiriyum. ēṉal - tiṉai.
416.		kiṭappiṉeṉ - vaḷarttiṉēṉāy. kiṭappi eṉṉum pāṭattiṟku vaḷartti viṭṭu eṉap poruḷkoḷka. alkalum - irāvarutalum. eṉmakaḷ eṉṟatu pāvaiyai. 
417.		ariyai eṉṟatu aritāy varutaluṭaiya eṉṟapaṭi.
418. 	valattal - cuṭṭutal. pāṭu - perumai. oḻukai - cakaṭam. pakaṭu - erumaikkaṭā. pāṭu - kūṟu. koḷḷaicāṟṟi - kūṭutal cāṟṟi eṉpatu paḻaiyavurai; vilaikūṟi eṉiṉumām. maṇṇā - kaḻuvāta. muttam - muttampōla. vaṇṇam - aḻaku. celiṉ - keṭumō eṉa iyaikka.
419.		vaṇṇam - niṟam. aḻaku.
420.		putunalaṉ - taṉatu putiya peṇmai nalaṉ. pulampu - taṉimai. mār - acai. kāṉal - maṇalparanta kaṭaṟkarai uvamai etir niraṉiṟai. utukāṇ - atōpār. uṅkē kāṇ eṉiṉumām. peṇṇai - paṉai.
421.		aravu - pāmpu. poṟi - aṭaiyāḷam - (tōṟṟam) eṉalām. aṇaṅku - varuttam (eṉṟatu. pakaivarai varuttutalai). ivai villukkaṭai; nōkki maṟappittāy eṉa iyaiyum.
422.		kōl - tāṟṟukkōl. aṭuppal - cērttuvēṉ. vaḻai - karapuṉṉai. kuḻavi - maṟi (kuṭṭi). uḻaiyiṟpiriyil - avaḷiṭattiṉiṉṟum nī piriyil. kaviṉpiriyum eṉa iyaikka.
423.		kuṟaintu - kuṟaiyuṟṟu.
424.		iḷaiyar - iḷaiya makaḷir. āṭum - viḷaiyāṭum. 
425.		mūṉṟu - iyaṟkaippuṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkaṟ kūṭṭamum.
426.		taḻaiyalkul - taḻaiyaṇinta alkul. taḻai - pūvālum taḷirālum kaṭṭiya uṭai. viṉai - vēṭṭaittoḻil. mā - keṭutta oru vilaṅku.
427.		eytavariṉum - camīpamāka variṉum. iṟantāṉ - kaṭantāṉ - pōyiṉāṉ. uyyalaṉkol - uyirpiḻaiyāṉkol.
428.		pōkiyōṉākiya entai eṉak kūṭṭuka. āka - paṟṟukkōṭu. entai - ematu talaivaṉ. ēṟu - iṭi. vēṟṟuppulaṅkaḷai yuṭaiya nāṭṭil peyta maḻainīr kalaṅkivarutalpōla eṉ neñcu kalaṅkum eṉka.
429.		tuṇai - peṇ. alavaṉ - ñeṇṭu. alavaṉai nōkki eṉṉaiyu nōkki eṉka. uṇarvoḻiya - aṟivukeṭa. uṇarvai iṅkē oḻittu eṉiṉumām. cērppaṉvaṇṇam eṉa iyaikka. vaṇṇam - iyalpu.
430.		ōrai - viḷaiyāṭṭu. āṟupaṭiṉ - (ēṟkātu) tāmatittal paṭiṉ. evaṉō? - ettaṉmaiyatākumō? vīṟu - perumai.                        neṭumoḻi - pukaḻ. añcutum eṉṟu āṟupaṭiṉ evaṉō? eṉa iyaikka. āṟupaṭiṉ - māṟupaṭiṉ eṉṟirukkalām pōlum.
431.		cētā - cevviya pacu; kapilaiyumām. tātuuka - uṭampil tātu ukutalāl. (kaṉṟu ataṉait tāyeṉṟaṟiyamāṭṭātu mayaṅkum eṉka). kēḷ eṉṟatu talaivaṉai.
432.		vāṭai uḷarum kuṉṟanāṭaṉ eṉa iyaikka. uḻakkum ātalāl nēru miṭamitu eṉka.
433.		avvaḷai - aḻakiya caṅku. arakku - cevvarakku. īrttal - tīṟṟutal; iḻuttal. tumpi - vaṇṭu. pacuṅkēḻppoṉṉuraikal - paciya niṟattaiyuṭaiya poṉṉaiyuraitta kaṭṭaḷaikkal; tumpiniṟam peṟum eṉa iyaikka. acaii - taṅki. col iṭam peṟāṉ - taṉkuṟaikūṟaṟku. iṭampeṟāṉ. taṇṭākkāṭci - nīṅkāta tōṟṟappolivu. cuḻaltoṭi valitta - kaḻaṉṟatoṭiyai mīṇṭuceṟitta. niṉaippākiṉṟē eṉavum pāṭam. 
434.		māyōṉ - kaṇṇaṉ. vāliyōṉ - palatēvaṉ. nannayantu - nammai virumpi. nāṭi - ārāyntu. naṭṭunāṭār - naṇpukoṇṭu piṉ nāṭār. oṭṭiyōr - naṇpukoṇṭōr.
435.		pāṭumpoḻutu maṟaval eṉa iyaikka. maṟaval - appoḻutu maṟavātē; eṉṟatu nī maṟakkiṉ maṭalēṟuvar eṉṟapaṭi.
436.		cuṇaṅku - tēmal. meliviṉ eṉ? - melitaṟkuk kāraṇameṉ? kaṇkaṇṇi- kuṟuṅkaṇṇi; aṇkaṇṇi eṉṟumirukkalām. uṇkaṇṇi - maiyuṇṭa kaṇṇaiyuṭaiyāḷ. uṭaṉṟuvāṭāḷ - māṟupaṭṭut tuṉpuṟāḷ (ēṟkum).
437.		kurampai - ciṟukuṭil. uṇarā - karutāta. uṟaiyuḷ - uṟaiyumiṭam. vaḻi nāḷ - piṉṉāḷ (aṭuttanāḷ). kammeṉa - viraiya. ellai - pakal. kaḻippi - kaḻittu. el - iravu.
438.		pulālpaṭum puḷ eṉa māṟṟuka. pukkamāṉōkkiyiṭam tāḻpoḻil eṉa muṭikka. taṭampulām tāḻai - periya pullākiya tāḻai.
439.		ivar pari neṭuntēr - ēṟum kutiraipūṇṭa - neṭiya tēr. kavar pari eṉavum pāṭam. kavartal - virumpal. peyarpaṭa - peyartal paṭa. iḷaiyar - ēvaliḷaiyar. pārāṭṭiya - pārāṭṭumpaṭi. muḻavumutal - muḻavu pōṉṟa vaṭi. mara arai - araimaram - aṭi maram. vammati - varuvāyāka. mati - muṉṉilaiyacai. nam - nammai. allal arumpaṭar - allalākiya ariya tuṉpam. ciṟitu kāṇkam - ciṟitu kāṇpōm.
440.		kuṟiyāḷ kūṟal - talaivaṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik karutātavaḷ pōlap piṟitu kūṟal. itu mutaliyavaṟṟai iḷaiyaṉār kaḷaviyal 12āñ cūttira urai nōkkiyaṟika. kuṟiyāmai - karutāmai.
441.		niṟaittiṅkaḷ - pūraṇacantiraṉ. maṟaikkappaṭātēṉukku maṟaittuk koṇṭu eṉa iyaikka; ātalāl illaiyeṉka. itu eṉṉai maṟaitta levaṉākiyar eṉṟatu.
442.		maṉēr - nilaipeṟṟa aḻaku. cāyalavaruḷ - meṉmaiyaiyuṭaiya āyattāruḷ. niṉkuṟai iṉṉārkaṇ eṉpatu aṟiyēṉ; ākaiyāl niṉkuṟai yār kaṇṇatu eṉa iyaikka itu aṟiyāḷ pōl.
443.		evvam - tuṉpam. eṉ tōḻi eṉṉaiyu maṟaittāḷ (aṅṅaṉa maṟaittatu) yāṉ piṟar muṉ niṉṉaip paḻikūṟal nāṇi eṉa iyaikka.
444.		viruntiṉar ātaliṉ - putiyīrātaliṉ. kūṟuvatu - kūṟuvataṟku. ūṟu - iṭaiyūṟu. aṟaiya eñcātu - collamuṭiyātu. eṇṇilar - aḷavilar. ivaḷ taṉṉaimār eṇṇilar; koṭiyar; eṇṇiyatu muṭippar; ātalāl añcuval eṉa iyaittu muṭikka.
445.		alavaṉ - naṇṭu. āṭṭalu māṭṭāḷ - āṭṭaluñ ceyyāḷ. cintiyā niṉṟāṭku - yātō oṉṟaic cintikkiṉṟāḷukku.
446.		vēṅkaitāy - vēṅkaippūp parantu. parattalāl puli eṉṟu piṭi verūum eṉka. kaṇṇōṭṭam - irakkam; taṇṇaḷi ceytaṉṟu - ceytatu. vēṅkai tāy eṉṟataṉāl pakaṟkuṟi yāyiṟṟu.   
447.		māyavaṉ - kaṇṇaṉ. tammuṉ - palatēvaṉ. ivaṉniṟam - veṇṇiṟam. kaṭalum kāṉalum kaṇṇaṉpōlavum, maṇal pala tēvaṉpōlavum viḷaṅkiyaveṉka. itu iṭaṅ kuṟittatu.
448.		cēyttumaṉṟu - tūrattatumaṉṟu. tuṉṉalpōkiṉṟu - aṭaital nīṅkiyatu (aṭaital illai). kūḻai - kūntal. koṇarkam cēṟum - koṇṭu varuvēmāyc celvēm.
449.		ceṅkaḷampaṭa - pōrkkaḷam irattattāl civanta kaḷamākumpaṭi. tēytta - aḻitta. ampiṉaiyum yāṉaiyaiyum koṭiyaiyum uṭaiya. cēy - murukavēḷ. kurutippū - kurutipōlum civantapū. kaḻaltoṭi - uḻalaiṭṭa vīravaḷai. aṅkē talaivaṉai etirppaṭuvāy eṉpatu kuṟippaccam. atu tāṉ kūṟāḷātaliṉ kuṟippeccam eṉpar pērāciriyar. (tol. cey. 206 pērāciriyar) itu talaimakaḷai iṭattuyttu nīṅkiyatu.
450.		kavāaṉ - malaippakkam. cuṭar - viḷakku. ciṟupuṟam - piṭar.
451.		ataṉkaṇ utaval eṉṟatu nīrōṭupōyavaḷai mīṭṭu utaviyatai. talaiviyun talaivaṉum uṭaṉ āṭal kaṟpiṉ kaṇṇallatu kaḷaviṉkaṇ illai; ātaliṉ āṭal eṉṟatu utaviyatai eṉṟapaṭi.
452.		ceṟuvār - pakaivar. teṟuvara - (yāṉ) varuntavum. īṅku - ivviṭattu. varupavō - aṟivuṭaiyōr varuvārō? ceṟuvārkku uvakaiyāka varupavō? eṉpataṉāl iravilvariṉ uṉakku ētam varum eṉṟapaṭi.
453.		nāku - iḷamai. muḷai - mūṅkiṉ muḷai. uyaṅki - varunti aḵkiyōṉ - kuṟaivuṟṟāṉ.
454.		pulampiṉṟu - taṉittatu; polivaḻintatu.
455.		ēṉam - paṉṟi. iṭattal - kompāṟ kuttik kiḷappal. el - irā. koṇṭu kaikāyttum eṉka. kaṉal - akkiṉi. pacappukkeṭa varuvāṉkol eṉa iyaiyum.
456.		kaḻinīnti - kaḻiyaik kaṭantu. kuṟi - kuṟiyil.
457.		vēṇṭu - virumpikkēḷ. paṭappai - kollai. kayam - kuḷam. kūtaḷam - kūtāḷi. eṉṉatu - yātēṉum ūṭṭiyaṉṉa - arakkai yūṭṭiṉāṟpōṉṟa ceyalai. acōku mutal - acōkiṉaṭi. ataṉṟalai - appoḻutu. poḻutē - kālattē. cuṭarntilaṅku - viṭṭuviḷaṅkum. talaiiya - peyta. kaṉṟu - yāṉaikkaṉṟu. kāloyyum - kālai iḻukkum. yāṉai nīttam tuḻavum eṉa iyaikka. viḷi - oli. pāntaṭpaṭāar - pāmpucceṭi.
458.		veṇkuvaṭu - veḷḷiya uppukkuviyal. aruñciṟaittāy - ariya ciṟakāṟ kaṭantuceṉṟu. iṟaikoṇṭaṉa - taṅkiṉa. emmuṟaiviṉūrkku - yāmuṟaitalaiyuṭaiya ematūrkkaṇ. ūrkkaṇ taṅkiṉ evaṉō eṉa iyaikka.
459.		nuṭaṅkum āmpaṟṟaḻai - acaiyum āmpaṟpūvālāyataḻai. āram - cantaṉam. makaḷivaḷ aṇivaḷ eṉa orucol varuvikka. āynta - ārāyntukoṇṭa piṇaiyal - mālai.
460.		aṭaṟkāṉal - mīṉ kolaiyaiyuṭaiya kāṉal. tāḻntu - taḻaittu. āṟṟa - mika maṭal - pūvitaḻ. neṭumpeṇṇaittu - neṭiya paṉaiyai yumuṭaittu. muṉṟil - emmillattiṉmuṉ. muṉṟil moyttu tāḻntu peṇṇaittu eṉa muṭikka.
461.		taṭaiiya - parutta. kaṭavuṇ mutumaram - teyvamirukku mutiya maram. mutu maram - ālamaramumām. teṇkaṇ - teḷinta kaṇ. vāyppaṟai acāvum - vāyākiya paṟaiyi ṉōcaiyālē piṟarai varuttum. valimuntu - valimikka. kūkai. iyalpuviḷi, maiyūṉ - āṭṭiṟaicci. varalnacaii - varalai virumpi. 
462.		maṟaintaṉṟu - maṟaintatu. paṭṭaṉṟu - uṇṭāyatu. varaippu - vīṭu. keṭuttuppaṭu - iḻantupaṭṭa. kalam - aṇi. vaṟuntalai - ciṟiyatalai. muyaṅki meṉmela eṉavum pāṭam.
463.		muttam - muttuppōlum pū.  tattum - vīcum. tayaṅkal - tuḷaṅkal. aruḷīyāy - aruḷiṉālē nalkāy mārpu nalkāy eṉa iyaikka.
464.		piṇar - caruccarai. taṭavumutal - vaḷainta aṭi. naṉmāṉuḻaiyiṉ vēṟu paṭattōṉṟi - nalla peṇmāṉ talaicāyttu niṟṟalpōla vēṟākat tōṉṟi. cēṟiyāyiṉ aṟintaṉai ceṉmē eṉa iyaikka.
465.  		koḻuntuṇar - koḻuviyakulai. vīḻntaṉa tēṉiṟāloṭu citaṟum --vīḻntaṉavāyt tēṉiṟāloṭu citaṟum. eṉṟatu tēṉiṟālaiyum vīḻttik koṇṭu vīḻntu citaṟum eṉṟapaṭi. iṟāl kīṟum eṉavum pāṭam.
466.		evvam - tuyaram. māl - iruṇmayakkam. valavaṉ - pākaṉ. pavattiri - ōrūr. ōtam - nīrpperukku. māṉṟiṉṟu - mayaṅkiṟṟu. cēppiṉ - taṅkiṉ. mā - kutiraikaḷ. ārkuva - uṇpaṉa. vaṭavar - vaṭatēyattār. vaṭṭam - cantaṉakkal. kuṭapulavuṟuppu - cantaṉak kaṭṭai. kūṭṭupunikaḻttiya - cērttu araitta. kūruḷi - kūriya uḷi pōṉṟa āyutam; itu mīṉ eṟivatu. uṟaiviṉūrkkuc cēppiṉevaṉō eṉa iyaikka. uṟaiviṉūr - uṟaitalaiyuṭaiya ūr. noṭuttal - viṟṟal. veṇṇel mitavai eṉka. 	
467.		taṉakkum eṉpatu talaivaṉaik kuṟittu niṉṟatu.
468.		eyiṟu kōṭṭiṉ iṟuka eṉa iyaikka. kalluṟukōṭu - malaiyaik kuttiṉa kōṭu. maṇṭai - oruvakai maṇpāttiram. pulavāki - veṟuppait taruvatāki. iṟīiyar - iṟuka.
469.		tiṇai - tiṉaikkatir. maruḷ - otta. ūtai - kuḷirkāṟṟu pōlat tūṟṟum eṉka. iṉṉāceyiṉum - nī tuṉpañ ceyiṉum. niṉvaraip piṉaḷ - niṉ ellaiyaik kaṭavāḷ. niṉṉaiyaṉṟi viḻumam kaḷaiñarilaḷ eṉka. viḻumam - tuṉpam. 
470.		naṉṟu - naṉmai; utavi. puri - viruppam. pulavi - pulattal. niṉ alatu ilaḷ - niṉṉaiyaṉṟi vēṟu paṟṟukkōṭu ilaḷ.
471.	eṟintu - (maramutaliyavaṟṟai) veṭṭi. kēṇmai neñcattuk koṇṭu nī maṟaval eṉka.
472.		aḷiya - iraṅkattakkaṉa. iruvi - katir koytatāḷ. kiḷipēraṉpiṉa eṉa iyaikka.
473.		ciṟai - matil; vēliyumām.
474.		piṇaṅku - oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭukiṉṟa. aril - paṟṟai. ūṇ uṇaṅku āyam - ūṇāl varuntukiṉṟa pacunilai. paippaya - mella mella. ivaḷavalam eṉpām ākuvataṉṟu - ivaḷ tuṉpam eṉṉāl poṟukkappaṭuvataṉṟu (eṉṉālē tāṅkappaṭuvataṉṟu). uṭali - māṟupaṭṭu. ēṟu - iṭiyēṟu. tiritaral - mēkattil eṅkumōṭi muḻaṅkal.
475.		keḷavai - alar. paital - pacumai. pacalaipāya - pacappūra. ikal - pakai. oṉṟuntōṉṟā - ciṟituntōṉṟā, maḻai maṟaintaṉa - mēkattil maṟaintaṉa.
476.		mācu - puḻuti. uḻanta - peyalai ēṟṟuk kaḻuvuṇṭa..                       piṇar - caruccarai. tuṟukal - uruṇṭaikkal; pāṟaikkal eṉṟal nalam. paital -pacumai. cēkkum - taṅkikkiṭakkum.
477.		kēḻal - paṉṟi. karippuṉam - karitalaiyuṭaiya puṉam. putaittu - puḻutiyiṟ putaittu. teḷikoṭuttāṉ - cūḷuṟṟāṉ. neñcūṉṟukōlākac cūḷkoṭuttāṉ eṉka.
478.		veyyai - viruppamuṭaiyai. mā - kāvaṉmaramākiya māmaram. oṉṟumoḻi - vañciṉam. kōcar - oruvakaivīrar. 
479.		eyyāyiṉum - aṟiyāyiṉum. kāl - kālvāy. iruvi - katirmuritta tāḷ. pari - varuntiya. toṭalainuṭaṅka - mālaitūṅka. kiḷḷait teḷviḷi - kiḷḷaiyaiyōṭṭum teḷinta oli.
480.		kaṭaii - kaṭavi - celutti (pukutti)
481.		pētuṟṟaṉai - varuntiṉai. amiḻtam - uppu. peyal - maḻai. uruki alkutal añcuval - nī uḷḷamurukiyoḻukuvataṟku añcuvēṉ. tammōṉ - tamatu talaivaṉ. ēṟṟi - niṉaintu. nayam - aṉpu. tāṅkal cellātu - aṭakkamuṭiyātu. kuṉṟu kaluḻum eṉka.
482.		alar ārppiṉum periteṉa āḻal (aḻal) tōḻivāḻi eṉak kūṭṭuka. eḻuvar - ēḻaracar. pullivēṅkaṭattumpar eṉa iyaikka. pulli - ōrupakāri (puṟam - 385). aṟaiyiṟantu pāṟaiyaik kaṭantu. maṉṉaṉākiya kāri ōriyaik koṉṟu. cēralark kīnta kolliyiṟpāvai eṉka. teyvam ākkiya (puṇartta) pāvai eṉavuṅ kūṭṭuka. puṇartta - eḻutiya. nalaṉ uḷḷārākalaritu eṉa muṭikka.
483.		aḻiyal - varuntaṟka. ākaliṉ vēṭṭa eṉa oṭṭuka. icai - pukaḻ. kaṭappāṭṭāḷaṉ - oppuravāḷaṉ. niṉ pacappu taṅkataṟkuriyataṉṟu eṉa muṭikka.
484.		aivaṉam - malainel. marām - kaṭampu. pācuaṭai - paciya ilai. ēmāppu - iṟumāppu - kaḷippu.
485.		poṉṉuṭaipputalvar - poṉṉaṇikaḷaiyuṭaiya putalvar. paṟaiyiṉ kaṇṇiṭatteḻutiyakuruvi kōlāṉē aṭikkappaṭutal pōla. mākkōlkoṇṭu alaippappaṭukaveṉa iyaikka. paṭīiyar - viyaṅkōḷ. veḷiyaṉākiya tittaṉiṉ varicaiyāka ēṟṟiya viḷakkaip pōla eṉka. muraciṉmuṉkoḷuttiya viḷakkaip pōla vantapoḻutu eṉak kūṭṭuka. muracumutaṟ koḷīiya eṉpatu mutaliya mūṉṟaṭikkum naṟṟiṇaiyuraikārar muracumutaṟ koḷīiya eṉap pāṭaṅkoṇṭu vēṟu poruḷ kūṟuvar. āyiṉ atu nērporuḷaṉṟu.
486.		puṟakkiṭai (puṟakkiṭal) - puṟaṅkāṭṭippōtal. iṉi puṟattē kiṭappatu (mutuku) eṉiṉumām. itu puṟakkuṭai eṉap peruṅ kataiyuḷ varukiṉṟatu. poṟpuṉai pāvai puṟakkuṭai nīvi (makata. 14-44).
487.		ōrai - viḷaiyāṭṭu. unti - taḷḷi. cumantu unti varunīr eṉka. aṉṉaikkuc collunarppeṟiṉ āṭukam eṉa iyaikka. viṭunaḷkol - viṭuvāḷō? el - oḷi. uraṟum - muḻaṅkum. koṭi nuṭaṅku ilaṅka miṉṉi - koṭi nuṭaṅkalpōl viḷaṅkamiṉṉi.
488.		maṟukupu - kaḻaṉṟu. pukalum - virumpum. neñcanōyiṉ ṟāka muyaṅkukam eṉa iyaikka. nōyiṉṟu nōyillātapaṭi. ceyirppam - kōpippam; pakaippam. nām talaivaṉ mārpai iṟukappulli muyaṅkuvēm.
489.		kaḻutu - pēy. kālkiḷara - iyaṅkāniṟpa. maṭintaṉṟu - tuyiṉṟatu. kuṟiñci - ōr paṇ. kaḷiṟṟōṭu poruta vēṅkai (kuḻumum) muḻaṅkum maṉ eṉka. tilla - acainilai. peyal kāl mayaṅkiya - maḻai peytal mayaṅkiya tērntu uḻala - kātiṟ kēṭṭu uḻala. maṇiyaik kakki uḻala eṉiṉumām. civantu - kōpittu. 
490.		koṭuvari - vaḷaintavari. vēṅkaiyāṟ kōṭpaṭṭup piḻaittu eṉa māṟṟuka. kōṭpaṭṭu - paṟṟappaṭṭu. irīi - piṉ vāṅki. vēḻam kōṭpaṭṭup piḻaittu irīi añci otuṅkum atar eṉavum. kaṇtuñcā eṉavum iyaikka. verīi eṉavum pāṭam.
491.		kuṟi - kuṟippu.
492.		kāṉam - kāṭu. māṉatar - vilaṅkukaḷ cellum vaḻi. āṉatar eṉap pirittalumām. añcutakavuṭaiya - añcun takutiyuṭaiyaṉa. ira - iravu. muḻavu - taṇṇumai. piracam - tēṉ. imirum - olikkum. maṉṟal - maṇam. iṉṟutalaiyāka - iṉṟu mutalāka. ēmuṟu - mayaṅkukiṉṟa. peyaruṅkālai - eytiyapiṉṟai niṉkōṭṭai ūtal vēṇṭum eṉa iyaikka. payirkuṟi - aḻaikkuṅ kuṟippu.
493.		kōṭu - kompu. oruvāycciyam. 
494.		alki - taṅki. toṭalai - mālai. taḻūuvaṇiayarntum - kaikōttāṭiyum. alarntaṉṟu - alaruṇṭāyiṟṟu. tutti - paṭappoṟi. titti eṉiṉ tēmal eṉṟu poruḷ. tuyalvu - acaital. kōṭu - pakkam. acaitta - kaṭṭiya. uḻai - aṇimai. ōmpalait tāṉē tantaṉaṉ eṉa iyaikka.
495.		kaṇamukai - tiraṇṭamukai. kāntaḷ kaṇamukai kaviṉa eṉka. maṇamukai - (ataṉ) maṇattaiyuṭaiya mukai. puṉaṅkaḷum kāval oḻintaṉa eṉṟatu. tiṉai viḷaintamaiyāl kāval oḻintaṉa eṉṟapaṭi. iṉi varavaritu eṉṟapaṭi.
496.		aṟai - pāṟai. olikkum eṉiṉumām. cilampu - malai. aṉṉai - talaivi. kuṉṟē nīr vāḻiya eṉka. nīr - aruvi. maṟaiyaṟa - maṟaitalaṟa.
497.		cāntam - cantaṉamaram. cāntaitaṇam - cantaṉamarattāṟ ceyta paraṇ. cāntameṟinta vitaṇmicai eṉavum pāṭam. eṟinta - veṭṭicceyta. imiḻa - āyōveṉṟiyamputalāl. ārttueḻā - ārttuppōkā.
498.		pallōr tuñcum - palarun tuyilum. katavumuyaṟal - katavait tiṟakka muyalum oli. ōri - talaikkoṇṭai. aṟaṉilyāy muyaṅkum eṉka.
499.		viṉai - nalviṉa. paṉaiviḷaivu - paṉaiyeṉṉumaḷavu pōṉṟa aḷaviṉaiyuṭaiya iṉpaviḷaivu. ataṟku iṭaiyūṟākat tiṉai viḷaiya eṉka. tīttīṇṭukaiyār - vēṅkaiyār.
500.		pātukā - pātukāppāy. aṟa - mika. putar - paṟṟai. māṉ - māṉē! kā vali - kāttalai tiṉai.
501.		kaṇṭal - tāḻai. muṇṭakam - muḷḷi. ēr - eḻuntu. ceṟittaliṉ - iṟceṟittalāṉ. nām peyarvatai uraimiṉ eṉa iyaikka.  
502.		iruvakaiyiṭam - pakaṟkuṟi. iravukkuṟi. iruvakaikkālam - pakal. irā.
503.		puṉṉaikāttum - puṉṉaimarattiṉ kīḻiruntu kāttum. oppal - turattal. viḷaiyāṭa alarākiṉṟu - viḷaiyāṭa ataṉāl alar uṇṭākiṉṟatu. ōvātu - nīṅkātu (iṭaiviṭātu)
504.		iṉṉā atar - tuṉpattai viḷaikkum vaḻi. itu āṟṟiṉṉāmai kūṟi vilakkiyatu. eṉāvāḷ - eppeṟṟiyāvāḷ. eṉṉum - eṉṟu taṭumāṟāniṟkum. 
505.		aṟai - pāṟai. peṟuti; ātaliṉ vāralai eṉa iyaikka.
506.		eñciya - karaimēloḻinta. viṭuvāy - akaṉṟavāy. muttam viḷakkā akaṟṟum eṉka. pāttu - pakuttu.
507.		vēral - ciṟumūṅkil. vērkkōḷ palavu - vēriṟ kāykaḷaiyuṭaiya palāmaram.
508.		kōṭuīrvaḷai - caṅkaiyarintuceytavaḷai. pāṭu - tuyil. kaviḻntu - kalaṅki (-aḻutu) paṉi - tuḷi. āṉā -nīṅkā. kaṇkaḷ paṉi āṉā eṉa iyaikka.
509.		varuṭai - malaiyāṭu. poyttal vallai eṉka. allatu ceyal - poyyallātavaṟṟaic ceytal. vallāy - māṭṭāy. 
510.		kaṇṭal - tāḻai. uṭpaṭa - putaiya. tūṅki - mōtappaṭṭu. āvittal - kōṭṭāvikoḷḷal. teḷivu - cūḷ; cattiyam; teḷivittalumām.
511.	maṭamakaḷākiya koṭicciyai (iṉip) peṟaṟkaritu eṉka. oppalar - kuṟavar oppaviṭamāṭṭār. itu oppalaḷ eṉṟātal, oppalam eṉṟātal iruntiruttal vēṇṭum.
512.		īṭil - takutiyillāta. purintatu - virumpiyatu. virumpiyatu poṉṉākum eṉka. kēṇmai - naṭpu. eṉṉāmkol - eṉṉāy viḷaiyuṅkollē. eṉṉē - irakkapporuṭṭu.
513.	meynnīrmai - meyyiṉṟaṉmai. veṟpaṉkoṇṭatu yāy aṟiyāḷ teyvam varuttiṟṟeṉṟu vēlaṟṟarīi āṭṭuk kuṭṭiyai veṭṭi irattattaip paliyākat tūvi alamarum eṉka.
514.		ōtam - nīrpperukku. niṉaiyumnīrmaiyillā oḻivu takumō? eṉa iyaikka. oḻital - tavirntiruttal.
515.	mūttōr - mutiyōr (kiḻavar) puṇari - tirai. cilcevittākiya - cilar aṟintatākiya (ampalamākiya). varumulai varuttā - vaḷarumulaiyai yuṭaiyavaḷai varutti. mārpiṉ varuttā varuntum eṉa iyaikka.
516.	kōḷ - kāy. ūḻuṟutīṅkaṉi - ūḻttu vīḻnta tīṅkaṉi. ūḻpaṭu - muṟaimaippaṭṭa (cērnta.) ēṟalcellātu - ēṟamāṭṭātu. kuṟiyāiṉpam - niṉaiyātuvarumiṉpam. kuṟitta iṉpam - niṉaittuppeṟum iṉpam. veṟutta - ceṟinta. cōrpataṉ - cōrvaṭaintacamayam. oṟṟi - aṟintu. ūrtal - niṟaital. vaḷartal. 
517.		kaṭava - celutta. iṉaippa - varutta. yāṅku - evviṭam.
518.		iṟattal - piṟariṉ ovvātu iṟattal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṟattal - mēṟpaṭal.
519.	kārikai - aḻaku; peṇṭaṉmaiyumām. niṉṉaippuṇartaliṉāl aḻaku tōṟṟāḷai eṉka. aṇinalam - aḻakiṉnalam. tirunalam - tiruviṉ nalampōlum nalam. pukar - kuṟṟam. nacciṉārkkiṉiyar karuttu ivai. 
520.		iṟattal - mēṟpaṭal.
521.		kiḻamai - urimai. uraikkō - uraippēṉō? itu varaivu kaṭāvalō eṉṟu talaiviyaik kēṭṭal.
522.		kaṭavuḷ neṟṟiya - teyvattai mēṟpakkattuṭaiya. taṭa - perumai. pākkam - kaṭaṟkaraippaṭṭiṉam. tamar - cuṟṟam. yāppu - iyaipu; toṭarpu. kiḻamai vēṇṭuti eṉiṉ āka eṉka. icceyyuḷil yātō piḻaiyuḷatu. itu iṉṉanūl eṉṟu teriyavillai.
523.		nilavupōla maṇalāl kaḻi viḷaṅkukiṟatu eṉka. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. maṇantaṉṟu - cērntiruntatu. pacappu aṇintatu eṉka.
524.		urum - iṭi. uraṟu - muḻaṅkum. karuvi - tokuti. peyal - maḻai. āṉ ṟu - niṟaintu. avinta - taṇinta. imaippa - oḷiceyya. miṭai - paraṇ. ivvāṟu kaliyuraiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu. naṉaviṉ vāyē pōl - naṉaviṟkaṇṭatu pōla. maruṭṭal - mayakkal. cuṭar - viḷakku. paṉikkum - naṭuṅkuvāḷ. neñcu aḻintu - añci. araṇamcērum - pātukāvalāṉa iṭattai aṭaivāḷ. ataṉṟalai - ataṉmēlum. toṭar - caṅkili; kaṭṭu. nāy toṭarviṭṭu eṉṟatu kāvaliṉ poruṭṭu nāyai iraviṟ kaṭṭiviṭātu oḻittuviṭum vaḻakkiṉai. iṉi nāy toṭartalaiviṭṭu eṉa eṉpārumuḷar. poruttam nōkkikkoḷka. piṟkaruttiṟku nāy toṭāviṭṭu eṉṟu pāṭam.
525.		miṭai - paraṇ.
526.		iḵtu aiyuṟṟuk kaṇcivantamaikkuk kāraṇaṅkēṭṭa tāykkut tōḻi kūṟiyatu. cēntaṉa - civantaṉa. cēyari - cevvari.
527.		tīviya - iṉiya. yāṅku aṟikō - eppaṭi aṟivēṉ. ō - acai. alar - keḷavai (-paḻimoḻi) pakal - ñāyiṟu. curamuḷḷal eṉṟatu poruṭkup piriyak karutalai.
528.		ñāṇ - kayiṟu. pōttanta - koṇṭuvanta. mikattanta eṉiṉumām. kavarum - (puṭkaḷ) kavarum. vaṇṇam - niṟam; aḻaku.
529.		aṟivar - kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraippōrum veṟiyāṭuvōrum.
530.		kaḻaṅkē - itu viḷi.  aṇaṅkiyōṉ - naṅkāṉaṅ kiḻavōṉ. vēḷallaṉ itu meyyē eṉka. aṇaṅkal - varuttal.	
531.		aṉai - tāyē! kaṇpulampiyanōyai. veṟiyeṉak kūṟum ataṟku maṉaṅkoḷḷukiṉṟāy. avaḷ nōy talaivaṉaik kāṇāmaiyālē kaṇtuyilāmaiyuṟṟu varuntiya nōyēyaṉṟi murukaṇaṅkaṉṟu; ātalāl veṟiyāṭalāṟ payaṉillai eṉṟāḷ tōḻi eṉka.
532.		neṭuntakaiyiṉ kuṉṟampāṭiṟ payaṉceyyumaṉṟip pāṭāṉāyiṉ vēlaṟku veṟiyāṭalāl payaṉ ēṉ? eṉpatu karuttu.
533.		viraii - viravi. viravik kamaḻum eṉka. viraiip puṉainta eṉiṉumām. aṇaṅkiyōṉ mārpaṉ eṉka.
534.		aṭaiyiṟantu - ilaiyaik kaṭantu. uru - niṟam. aruvi iṉṉiyam - aruvi yōcaiyākiya iṉiya vāycciyam. aṇṇāntu - talainimirntu. murukē - murukakkaṭavuḷē. nī maṉṟamaṭavai - nī aṟutiyāka maṭamaiyuṭaiyai.
535.		aṉṉai tantatu ākuvatu aṟiveṉ - tāy vēlaṉai veṟiyāṭat tantataṟku ākuṅkāraṇattai aṟivēṉ. moḻiyumāyiṉ - (vēlaṉ) collumāyiṉ.
536.		kaṇṭal - tāḻai;  ora maramumām. paṭappai - kollai. muṇṭakam - muḷḷi. kuṟiyiṟaik kurampai - kuṟukiya kūraiyaiyuṭaiya ciṟukuṭil. varal āṉātu - varutal niṟuttappaṭuvataṉṟu. eṟinteṉa - (valaiyaik) kiḻittatāka. karuṅkiyanāṭpiṉ - kuruṅkiya narampukaḷaikkoṇṭu. muṭi - valaiyai muṭikiṉṟa. kiḻitteṉa muṭi eṉa iyaikka. kāl - kāṟṟu. paṟṟi muṉṉiya ciṟāarppāṟ paṭṭaṉaḷ eṉka. paṭuvaḷ eṉpatu paṭṭaṉaḷ eṉat tuṇivupaṟṟi iṟanta kālamāyiṟṟu. vēṟṟuvaraiviṟ paṭuttiṟ paṭuvaḷ eṉa eccaccol varuvikka.
537.		nītiyōṉākiya nāṭaṉ iṉṟu yāṇṭaiyaṉō? eṉa iyaikka. kāḻk koḷum aḷavai - mutirumparuvattil. kiḻaṅkoṭu tūmaṇipeṟum eṉpatu nāṭṭai vicēṭittu niṉṟatu. 
538.		āṭutal - acaital. aṭukkam - tāḻvarai. kaluḻtal - aḻutal.
539.		tuyar iṉṉum āṉātu eṉa iyaikka.
540.		pirintōrppuṇarppavar - pirintōraik kūṭṭivaippavar. kol, ō - acaikaḷ. veṇṭalai - naraittatalai. citaval - tukil; paḻantuṇi. avai - nammaiccārnta kuḻuviluḷḷār. mākkaḷ - talaivaṉ maṇampēcaviṭṭōr. kaiyarun talaiyarum citavalaru mākiya mākkaḷ eṉa iyaikka.
541.		āṭum - iṭamāṭum. ceṟṟum - ceṟiyum (-neruṅkum). kaḷiṟukōṭ piḻaitta - kaḷiṟṟaik koḷḷutaliṟ piḻaitta. katam - kōpam. aṉṉāy eṉṟatu talaiviyai. kuḻumam - muḻaṅkum.
542.		tīkkuṟi - tīnimittam. naṟkuṟi - naṉṉimittam. kuḻumum - muḻaṅkum. kaṭitiṉ varaiya varuvar pōlum.
543.		ēṉaiyōr eṉṟatu tantai taṉṉaiyarai.
544.		kōṭātu - maṉaṅ kōṭātu. icceyyuṭ poruḷ muṉṉuraikkap paṭṭatu.
545.		cāṉṟōr - maṇampēcum cāṉṟōr. kuṉṟam koṇṭu - kuṉṟai
vilaiyākap peṟṟu. kaḻumalam - cīkāḻi. cempiyaṉ - cōḻaṉ. uṟantai - uṟaiyūr. vañci - karuvūr. 
546.		eṉṉai - eṉ talaivaṉ. cāral - cāraliṭattiluḷḷaṉa.
547.		ituvu muṉvantatu. itaṇ - paraṇ. utaṇ - moṭṭampu.
548.		villār - vilvīrar. nallār - peṇkaḷ. iruviḻaviṉum ellā māntarum tiraḷvarātaliṉ. avviraṇṭiṉuṅ kaṇṭaṟiyō meṉṟāḷ. uvarkkam - kaṭaṟkarai. vēlāḻi - kaṭal.
549.		ciṟuveṇkākkai ampiyiṉakamākiya maṉaiyilīṉum eṉka nalkiṉ ārum eṉa iyaikka. ampi - tōṇi.
550.		oḷittaceyti - maṟaittu vaittirunta kaḷaveḻukkam. naṉṟupurikoḷkaiyiṉ - namar naṉmaiceyyuṅ koḷkaiyiṉāl. ūr oṉṟākiṉṟu eṉka. kūṭṭiṉum eṉṟatu kūṭiṉum eṉa etukai nōkki niṉṟatu. kūṭu mayaṅki yiruttalpōla mayaṅki eṉṟapaṭi. kūṭṭiṉpiṉṉal mayakkampaṟṟik kūṟiṉārō? uḷḷiṭam iruḷā
yiruttalpaṟṟik kūṟiṉārō? eṉpatu ārāyattakkatu. uḷḷiruṭci
paṟṟik kūṟiṉāreṉṟu kōṭal poruttamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉṉai? miṉmiṉiyai yātal maṇikaḷai yātal iruḷōṭṭak kurīi vaittal iyalpeṉṟu. kāṭṭileḷituṟṟa kaṭavuṇ maṇiyaik koṇarnta - kūṭṭiliruḷōṭṭak karukuytta vāṟaṉṟō eṉṟum meyc cōti taṅku ciṟukoḷḷi taṉṉai virakiṉmai koṇṭa
kurukār kaccōtameṉṟu... māṇṭa kataipō leṉṟum kantapurāṇattuk kūṟappaṭaliṉ.
551.		muṇṭakam - muḷḷi. tillai - orumaram. ekkar - kuviyal. ciṟappiṉōṉ eṉṟatu - takkaṇāmūrttiyai. maram - ālamaram. karakam - kuṇṭikai. puḷ - kuruku. āṟṟutal - illaṟanaṭattal. alarntavar - miṭiyuṟṟōr (vaṟiyār). pāṭu - ulakavoḻukkam. muṟai - aracanīti. koḷkalam - ataṉaikkoṇṭa pāttiram. varaital - kaviḻttuviṭutal (nīkkiviṭutal).
552.		eluva! - naṇpaṉē! yār - ettaṉmaiyai. yāraiyumallai - naṇpuṭai yāraiyum pōlvāyallai. notumalāḷaṉai - ayalāṉāyiṉai. niṉaippiṉ - ārāyiṉ. aṉṉa oliyaiyuṭaiya puṇari eṉka. ōṅkaṟpuṇari - uyarnta varutalaiyuṭaiyatākiya tiraiyaiyuṭaiyatāya kaṭal puṇari ākupeyar. ārnta ā - niṟaiyattiṉ pacu. pulam - tāṉ uṟaiyum pulam. pēricaimālai (pacuviṉ) periya oliyaiyuṭaiya mālaip poḻutu. nalamtantucel - niṉṉāl iḻanta nalattait tantu appāṟcel.
553.		kuṟumpūm - kāṭai; eṉṟatu kāṭai iṟaicciyai. kāyamāka - campārattōṭu kūṭiya kaṟiyāka.  ārpatam - uṇṇum uṇavu. makaṉ eṉṟatu kuṟṟēvaṉ makaṉai. naṉṟu - naṉmai. varainteṉa - varaivukkuriya muyaṟcikaḷaic ceytāṉāka.
554.		kūṉmuḷ - vaḷaintamuḷ. muṇṭakam - muḷḷi. kāloṭupāṟi - kāṟṟāṟ citaṟi vīḻntu varittal - kōlañ ceytal. veyyaḷ - viruppamuṭaiyaḷ. koṭīiyarvēṇṭum - koṭukkumpaṭi virumpuvāṉ avaṉoṭumoḻiyum - avaṉōṭu niṉṉaic cērttuc collum.
555.		viral - viralāl. kural - katir. kallā - pāyuntoḻil aṉṟip piṟitukallāta. ñemiṭikkoṇṭu - kayakkittūymaiceytu koṇṭu. aṇal - mōvāy. kavuḷ - katuppu. mukki - amukki (uṇṭu). kaiyūṇ irukkaiyil - (nōṉpiruntōr) taippiṟappilaṉṟu nīrāṭi nōṉpiruntu  uṇṇutalpōl. kayam - kuḷam. paitaṟukālai - īramaṟṟakālattu. pīḷ - cūl. poḻintāṅku vantaṉaṉ eṉa iyaikka.
556.		vampamāri - kālamiṉṟip peyta maḻai.
557.		piṇar - caruccarai. taṭavumutal - vaḷainta aṭi. aravuvāḷ - arāvukiṉṟa vāḷaram. kaṭaii - kaṭali (celutti) varumāṟu ēṟik kaṇṭaṉam varukam cel eṉa iyaikka.
558.		tāyttāyk koṇṭuvaraleṉṟatu. tāy muṟaiyākat tōḻittaṉmai vantateṉṟapaṭi. naṟṟāykkut tāy tōḻi; tāyiṉ tāy naṟṟāyiṉ tāykkut tōḻi eṉṟa immuṟaiyāka marapāka vantatu eṉpatu karuttu.
559.		tūmpu - mataku. neytaṟpūkkeḻu tuṟaivaṉ eṉak kūṭṭuka. aṟittapōḻtu - piriyēṉeṉṟu emakkaruḷ ceytakālattu aṟaṉalla ceyyēṉeṉac colliyirukka (nuṅkaḷait tuṟantāṉeṉpaiyāyiṉ) tuṟantakālai (tuṟantapoḻutu) paṉṉāḷvarum evaṉ kol eṉa iyaikka.
560.		avaṉ nayantatōḷ maṟṟu evaṉkol eṉa māṟṟi iyaikka. evaṉkol - vēṟu yātukol (illai eṉṟapaṭi)
561.		tuṟaivaṉ tāṉ ivaṭku amaintaṉaṉ; ivaḷ māmaikkaviṉ alaṟku amaintatu; ataṉaik kāṇ eṉṟapaṭi. amaital - poruntutal; ottal.
562.		kaṭināḷ - maṇanāḷ. eṉṉai - eṉṉa kāraṇamō? emar poruṇiṉaintār. emar añcār varaivai ēṟṟukkoḷḷāta (ñāṉṟu) poḻutu. amar ēṟṟukkoḷḷumeṉṟu añciṉēṉ eṉa māṟṟuka. amar - pōr. ēṟṟuk koḷḷum - talaivaṉēṟṟuk koḷḷuvāṉ.
563.		notumalāḷar - ayalār; eṉṟatu. nīyallāta ēṉaiyōr eṉṟapaṭi. ivai - ittaḻai. pakaittaḻai - oṉṟukkoṉṟu māṟāṉa pala pūvālum taḷirālum toṭutta taḻai. pāvai puṉaiyār - pāvaiyaiyum puṉaiyār. puṉaital - kōlañceytal uṭalakam koḷvōriṉmaiyiṉ eṉpataṟku aṇipōriṉmaiyiṉ eṉṟu poruḷ koḷḷalām. toṭalai - mālai. mālaitoṭuppōrum cila pūkkoṇṭoḻivar eṉṟapaṭi. 
564.		nammalai varai ām iḻiya - nammalaiyiṉ ellaiyai viṭṭu nīr iṟaṅka; eṉṟatu aruvi peruka eṉṟapaṭi. muṉpaṉiyil aruvi veḷḷamākap perukātākaliṉ iḻiya eṉṟār. ām - nīr. yām eṉap pirittal poruntātu. vaṭantai - vāṭai. acciram - muṉpaṉik kālam.
565.		koṇṭu kūṟṟāvatu; oruvar coṉṉatait tām piṉ eṭuttukkūṟal.
566.		alar - paḻimoḻi.
567.		pāaṭi - parantaaṭi. uralapakuvāy - uraliṉiṭattuḷḷa virinta vāy. vaḷḷai - vaḷḷaippāṭṭu. nuvaṟalum nuvalapa - kuṟaikūṟaluñ ceypa. vaḷḷaipāṭi naḷkuṟiṉ nuvaṟalum nuvalpa eṉa māṟṟik kūṭṭuka. itu naṟṟiṇaiyil tōḻi kūṟṟu.
568.		neṉṉal - nēṟṟu, eṉṉai ūrār tuṇaivaṟkup peṇṭeṉa moḻiya atukēṭṭu eṉṉai aṉṉāy eṉṟāḷ. yāṉ atu vemmai eṉṟēṉ eṉpatu karuttu. vemmai - viruppam.
569.		maṇi - paḷiṅkumaṇi. āṇi - puṇarcciyāluṇṭāṉa aḻaku.
570.		katirttal - viḷakkamuṟal; tōṟṟamuṟal. kārikai - aḻaku; peṇṭaṉmaiyumām. aḷavumikutal - aḷaviṟku mēṟpaṭal. 
571.		kārikai - aḻaku. nīrmai - maṭaimai.
572.		cuṇaṅku - tēmal. vampu - kaccu. el - oḷi katirppu. kaṭi - kāval.
573.		talaippeytu eṉpatu kāraṇakāriyap poruṭṭeṉṟatu. talaippeytu eṉpatu talaippeytalāl eṉak kāraṇapporuḷil niṟpa. kāṇal kāriyamāy vantatu eṉṟapaṭi. kāṇal cevili viṉaiyātalāl piṟaviṉai eṉṟār.
574.		pulavu - pulāṉmaṇam. aṇaṅku - teyvam. pukar - puḷḷi. viṭar - piḷappu. mukai - kukai. aṇaṅku - teyvam. viḷakkavantu paṇiyalai muṉiyāṉāyp pukutarum eṉa muṭikka. paṇiyal - vaḻipāṭu. amaṉṟa - ceṟinta. kuḷavi - kāṭṭu mallikai. kaṇṇi - mālai. acaiyā - nīṅkāta. nāṟṟam - naṟumaṇam. acaivaḷi - acaikiṉṟa kāṟṟu. pakara - maṇappikka. kaṟi - miḷaku. kurampai - ciṟukuṭil. neṭuvēḷ - murukakkaṭavuḷ. toṭarpu eṉṉākuṅ kol eṉa iyaikka.
575.		muruku - murukakkaṭavuḷ.
576.		miṭai - paraṇ. itu kalittokaiyuraiyuṭ kaṇṭatu. malaiyiṉoṭukka māṉa vaḻiyāyu mirukkalām.
577.		kaviṉ - aḻaku. malaivāṉ koṇṭa - veṟiyāṭalai ēṟiṭṭukkoṇṭa ciṉaiiya - (ataṉāl) kōpamuṟṟa. malaivāṉ kōṭṭa eṉṟum pāṭam. kōṭṭam eṉṟiruttalvēṇṭum. kōṭṭam - kōyil. itu ciṟanta pāṭam. ippāṭattiṟku                 muṟṟam - kōyil muṟṟamām. 
578.		eyyātu - (avaḷ) aṟiyātu. nōy - piritalālāya nōy.
579.		nalkal evvam - mārpainalkutalāl uṇṭāṉa varuttam. iruvar eṉṟatu kaṭṭuvicciyaiyum vēlaṉaiyum oṭṭik kūṟāmai - itu veṟpaṉ aruḷutalāl vanta tuṉpam eṉa oṭṭikkūṟāmai. oṭṭal - nikaḻcciyoṭu poruntal. cērtal.
580.		vaṟitu - ciṟitu. piṟitu oṉṟu eṉṟatu teyvattālāyatu eṉṟu karutiṉa maiyai. uru - accam. muruku - vēlaṉ. kaḷiṟu - piṇimukam eṉṉum yāṉai. āṭal - āṭuvittal eṉṉum poruṭṭu.
581.		vitantu kūṟāmaiyiṉ eṉṟatu āṭiyavar iṉṉār eṉṟu eṭuttuc collāmaiyāl eṉṟapaṭi. iraṇṭum eṉṟatu kaṭṭuṅ kaḻaṅkum eṉṉumiraṇṭaiyum.
582.		vīḻum - katirilvīḻum. kaṭiyāḷ - turattāḷ. kaṇṇi - mālai. taḻai - taḻaiyuṭai. ellē - eṉṉē? veḷiyē eṉiṉumām. pulampu - taṉimai. tuyaram.
583.		cuṉaiyaramakaḷir - cuṉaiyiluḷḷa nīrara makaḷiriṭattaṉa. kalaramakaḷir - malaiyaramakaḷir - aramakaḷir - teyvamakaḷir. akilumāramu nāṟupavaṉ ivvaṭiyil yātō piḻaiyuḷatu. tīviya nāṟum - teyvamaṇam kamaḻum. nāṟumavaḷ eṉṟu pāṭamiruntiruppiṟ poruttamākum.
584.		itaṉporuḷ muṉ viḷakkappaṭṭuḷatu.
585.		el - oḷi.
586.		ēnti - ēntiyē! yār - yārāntaṉmaiyuṭaiyai. toṭutal ōmpeṉa - toṭutalaip pātukāppāy eṉṟu. toṭalaik kaṇṇi - toṭuttalaik koṇṭatākiya kaṇṇi. pariyalam eṉṉum - tāṅkalam eṉpāḷ? pāmpupaṭa nivanta - pāmpai oppa nīṇṭa. itu kaikku vicēṭaṇam. āy - oruvaḷḷal. makaḷai - makaḷē;                          ai cāriyai. itu tōḻiyai viḷittatu. yāṅkāṭiṉaḷ urai eṉa oṭṭuka. yāṅku āṭiṉaḷ - evviṭattu viḷaiyāṭiṉāḷ.
587.		tōḷcērpu - ivaḷ tōḷaiccārntu. aṟukāṟpaṟavai - vaṇṭu kaṇkōḷāka nōkki - kaṇṇāṟ kolvatupōla nōkki. cānta ñekiḻi - cantaṉaviṟakuk koḷḷi. īṅku - ivviṟakiluḷḷa vaṇṭu. āyiṉa - moyttaṉa.
588.		cilampu - malaippakkam. vēṭṭam - vēṭṭai. ceṟimaṭai ampu - ceṟikkappaṭṭa mūṭṭuvāyaiyuṭaiya ampu. porutu tolai yāṉai - porutu iṟanta yāṉai. akaḻvōṉ - tōṇṭuvōṉ. kiḷarppa - mēleḻuntu viḷaṅka. akaḻa eṉiṉumām. mūvēṟutāram - poṉṉum maṇiyum muttam eṉṉum mūvakaip paṇṭam. poṟaimaram - cumaimaram (kāvumaram). koṭai etirntaṉaṉ - makaṭkoṭaikku uṭaṉpaṭṭaṉaṉ. okkutum - celuttutum. 
589.		yāy - eṉ tāy.
590.		emmaṉai - emvīṭu. uykkumō? - koṇṭupōmō? kuṟippu - karuttu.
591.		muyaṅkukam - taḻuvuvam. tayaṅkupu - tayaṅki - viḷaṅki. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. kalleṉa - kalleṉṟolippa. am - cāriyai. vāṭai - vāṭaikkaṇ. koḻunaṟ pōṟṟiya - kaṇavaṉaip pātukākkum paṭi. valanturai tavirntaṉṟu. cūḻntu uraittalai nīṅkiyatu. alarntaūr - parantaūr. alarkūṟiya ūr avalar kūṟalai nīṅkiṟṟu eṉavumām. valantu cūḻntu uraittal eṉṟatu; alar kūṟalai.
592.		eñcutal - taḷittal. makaḷaip pōkkiṉamaiyiṉ eñcutal eṉṟār.
593.		teṟuvatu - varuttuvatu. num makaḷ eṉṟu naṟṟāy ceviliyai nōkkik kūṟiṉāḷ. cela - pōka. cāy - melintu. melintu kalaṅka eṉka. paṭar - tuṉpam. kalaṅkak kāṭiṟantaṉaḷ eṉka. nam eṉpatu naṟṟāy kūṟṟu.
594.		peyarttaṉeṉ muyaṅka - mīṭṭun taḻuva. (orumuṟaiyaṉṟi mīḷavun taḻuva eṉṟapaṭi). yāṉ vērvaiyuṟṟēṉ eṉṟāḷ. iṉi - ippoḻutu. tuṉi - veṟuppu. nāṟal - maṇattait tōṟṟuvittal. taṇṇiyaḷ - kuḷircciyai yuṭaiyavaḷ. āy - oru vaḷḷal. 
595.		ēṉal itaṇam - tiṉaippuṉattupparaṇ. varai - malai.                          ēṇi - kaṇṇēṇi. iḻaittu - uṇṭākki.
596.		irupāṟkuṭi - talaivaṉ talaivi eṉṉum irupakutikkuṭi.
597.		paṭa -olippa. paṇilam - caṅku. iṟaikoḷpu - taṅki. vāy - uṇmai. āykaḻal - aḻakiya kaḻal. potiyil - potuviṭam. naṭpu, iṟaikoḷpu, vāyākiṉṟu eṉa iyaikka. iṟai koḷpu tōṉṟiya eṉak kūṭṭuvārumuḷar. 
598.		iḻivu ciṟappu ummaiyāl payiṉṟuvārātu eṉṟār. 
599.		uyarntōr - cāṉṟōr eṉakkoṇṭu. cāṉṟōriṭattuk kiḻavōṉuṭaiya kulanalam vicārittu aṟintāḷ eṉṟu kūṟalē poruttam. aiyam - talaivaṉ uyarntavaṉō tāḻntavaṉō eṉṉum aiyam. iḷampūraṇar vēṟu kūṟuvar. avar kūṟṟum poruttamākak kāṇappaṭavillai. 
600.		ikkaruttu muṉvantiruttaliṉ ivvākkiyam vēṇṭiya tillai.
601.		nīttam maṇṇunīrpōla - nīttattiṟ kuḷikkumiṭattu annīr kuḷirumāṟu pōl. pōlak kuḷira muyaṅki eṉṟapaṭi. añar - tuṉpam. ākam - mārpu. 
602.		kaḷam - iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum.
603.		itil, puṉṉaiyantaṇpoḻil vā eṉat tōḻi kaḷañ cuṭṭiyavāṟu kāṇka. itu pakaṟkuṟi. uḷḷiya - karutiya. paṟai - ciṟai. nivappa - paṟappa. pulampiṉṟu - taṉittatu. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. curam - kāṭu. timil - tōṇi. kāṭṭiya - kāṭṭumpaṭi. entai - entantai. anti - malai aṇaṅku - teyvam. yāyum - entāyum ayarum - vaḻipaṭum ōti - ōtiyaiyuṭaiyāṉ nīyum iṉṟuyilamarntaṉai yāyiṉ maṇantaṉai celaṟkup poḻilvā eṉa iyaikka.
604.		iṉṉōraṉṉa kāraṇam eṉṟatu - pūppunikaḻtal, puṟattārkkup pulaṉā meṉṟañcutal mutaliyavaṟṟai.
605.		tuṭkeṉṟaṟṟu - añciyatu. tūu - tūya. vaikaṟai - viṭiyal. vantaṉṟu - vantatu. eṉ neñcam tuṭkeṉṟaṟṟu eṉa iyaikka. āl - acai. 
606.		allakuṟi - talaivaṉ kuṟiyallāta kuṟi. aḵtāvatu talaivaṉ nikaḻttuṅ kuṟi piṟitoṉṟāl nikaḻvatu.
607.		pūppu nikaḻātakālam eṉṟatu - pūppuṭaiyāḷātaṟkumuṉ eṉṟapaṭi.
608.		aṟattoṭu niṟṟal - talaivi tōḻikku aṟattoṭuniṟṟal.
609.		curitakattu kūṟiṉ naṉṟeṉa - niṉṉoṭu cūḻval eṉa varutaliṉ. cevilikkulaiyāyeṉak kūṟiyatu eṉṟār. kūṟiṉa eṉpataṟkuc cevilikku aṟattoṭu niṉṟu kūṟiṉ eṉṟu uraikka.
610.		tāyttāyk koṇṭuvaral eṉṟatu. tāy ceviliyāṉapiṉ, avaḷ tāyuñ ceviliyāy marapupaṟṟi varutalai.
611.		maṟai - kaḷavoḻukkam.
612.		arumaṟai kiḷattalai itaṉ mutaṟ cūttirattu nōkkiyaṟika.
613.		atikāram eṉṟatu - muṟcūttirattu atikārappaṭṭamaiyai.
614.		uḻuvalaṉpu - eḻumaiyun toṭarnta aṉpu.
615.		eḻuvakai eṉṟatu nāṟṟamum tōṟṟamum eṉṟa cūttirattuṭ kūṟiya eḻuvakaiyaiyum (kaḷaviyal 23).
616.		immūṉṟunilai eṉṟatu. arumaṟaikiḷattal. ucāttuṇaiyātal. cūḻtal eṉṟa mūṉṟu nilaiyaiyum.
617.		muṉṉuṟavuṇartal eṉpataṟkuk kaḷaviyaluraikārar iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta piṟṟaiñāṉṟu talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu karavu uḷnāṭiyuṇartal eṉpar.
618.		matiyuṭampaṭuttal eṉpatu talaivaṉ talaivi eṉṉum iruvar matiyiṉaiyum taṉ matiyoṭu oruṅkucērttuṇartal. eṉavē iruvar kaṇṇum kaḷavoḻukkama uṇṭeṉpatait taṉkaruttōṭu poruttit tuṇital eṉṟāyiṟṟu.
619.		kōlnēr elvaḷai eṉap pirikka. teḷirppa - olippa; viḷaṅka. āṭal - cuṉaiyāṭal.
620.		niḻal - cāyai. nī peṟātatu ēṉ? - nī peṟāta kuṟai yātu? itu eṉ? - (ataṉai) itu eṉṟu kūṟu.
621.		piṉṉilai - irantu piṉṉiṟṟal.
622.		muṭukkutal - viraivupaṭuttal; celuttal.
623.		taṉṉai eṉṟatu talaivaṉaic cuṭṭi niṉṟatu.
624.		matiyuṭampaṭuttalēyaṉṟik kūṭṭavum peṟumeṉa niṟṟaliṉ eccavummai eṉka.
625.		neṟi - muṟaimai. neṟi eṉpataṟku iṭam eṉṟum poruḷkoḷḷalām. aṭutta cūttirattu vaḻiyatu eṉpatai nōkkuka.
626.		talaippeytal - (talaivaṉum talaiviyum) kūṭutal.
627.		potu - iruvarkkum potu.
628.		tōṉṟum eṉṟataṉāṟṟāṉ ikkaruttup peṟappaṭum eṉṟapaṭi. eṉak koḷka eṉṟataṉāl tōḻi ceṉṟu kāṭṭāmal avviṭattai niṉṟu kāṭṭalvēṇṭum eṉpatu viti eṉpatu peṟutum. ceṉṟu kāṭṭiṉ ivaḷkaṇ aiyamuṇṭām eṉpatu karuttuppōlum.
629.		accam - tāy mutaliyōr aṟiyavarum eṉṉumaccam.
630.		immūṉṟutāraṇamum iravukkuṟi maṉaiyōr kiḷavikēṭkum vaḻiyatu eṉpataṟkup piramāṇam kāṭṭiyaṉavākum. 
631.		kaḻutu - paraṇ. piḻi - kaḷ. katuppu - muṉpakkam mayir. kuṟiñci - kuṟiñcip paṇ. kural - tiṉaikkatir. paṭāa - tuyilāta. vīḻākkatavam. tāḻvīḻkkāta katavam; pūṭṭāta katavam. (talaivaṉ varumeṉṟu tāḻvīḻkkātu tiṟantu vaittāḷ eṉpatu karuttu). itaṉāl uṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
632.		puṉalolippaṭuttal mutaliyaṉa eṉṟatu. puṉalolippaṭuttal puḷḷeḻuppaṉ mutaliyavaṟṟai.
633.		koṭumuḷ - koṭiyamuḷ. kūṉpuṟam - vaḷaintapuṟam. vāṉpū - veḷḷiyapū kūmpaviḻntavoṇpū eṉavum pāṭam. iṭaiyuḷ - naṭuvēyuḷḷa cōṟu. cōṟu - makarantam. iḻutu - veṇṇey. teḷiyākkuṟi - teḷintukoḷḷa muṭiyāta kuṟi.
634.		ōtam - nīrpperukku. iṟā - iṟāmīṉ. koṭkum - cuḻaṉṟutiriyum. cērppaṉ niṉṉaṟiviṉkaṇ nīṅkātirunta. niṉil - (niṉ maṉaikkaṇ) ceytakuṟi ceṟivu aṟā eṉa māṟṟuka. kuṟi mēlum mēlum ceykiṉṟāṉ eṉpatu karuttu.
635.		ekkar - maṇaṉmēṭu. puḷ - paṟavai. aravam - oli. peyarntāḷ - kuṟicceṉṟu mīṇṭāḷ. ciṟukuṭiyar - ciṟukuṭiyiluḷḷa cuṟṟattār. tāṉ cellum oliyai aṟiyil uḷa nāṇuvar eṉṟu mīṇṭāḷ eṉa iyaikka.
636.		peyal - maḻai. viḷi - viḷittal (aḻaittal). nī kuṟiyāl aḻaitta aḻaippiṉai; eṉṟapaṭi. ōrtta - ceviyāl ōrtta. oṭukkam - maṉaoṭukkam. tāḷ ceṟikkuṅ kāval - tāḷiṭṭu aṭaintāṟpōlum. kaṭiya kāval. ūḻ - muṟaimai. kōṭal pōl - kāntaṭpūukumāṟupōla. ukutal - corital.
637.		aṉṉai - tāyē! paṭappai - kollai. puṉṉai meṉkāy poykaiyuḷ vīḻnteṉa eṇṇiṉai eṉa iyaikka. pōkuciṉai - nīṇṭa kompar. iriya - acaiya. āṭuvaḷi - acaiyuṅkāṟṟu. tūkkutal - mēleḻuppi acaittal.
638.	 maṇi - nīlamaṇi. ōtam - nīrpperukku. munnīr - kaṭal. empōl tuñcātatu eṉṟukol eṉa iyaikka.
639.		aravaḷai - vāḷarattāl arāvappaṭṭa vaḷai. aṉuṅka - varunta; meliya. karavalam - maṟaintirōm. itu tiṅkaṇmēl vaittuk kūṟiyatu. puṉṉaiyai naṉaippiṉum eṉa virikka.
640.		paṭutal eṉpataṟku mayaṅkutal eṉṟu poruḷ kūṟaliṉ etirppaṭāmaiyai yuṇarttiṟṟu eṉṟār.
641.		amaivu - maṉam amaital.
642.		āṅku āṅku - avvalla kuṟiyiṭattu (t talaiviyun tōḻiyun tuṉpuṟumāṟu) pōla (eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu).
643.		taiiya - ceyta. iḷaveyiṟkoṇṭu - iḷaveyilait taṉmēṟ koṇṭu. eytiya puriyai eṉa muṭikka. nayavaṉ - yāḻppāṭalil naṉku payiṉṟōṉ. taivaral - taṭaval; iyakkutal. ōrttaṉṉa - kōṭṭālotta. aṇaṅku - varuttun teyvamakaḷ. nacaii - virumpi. peṟal aruṅ kuraiya ḷeṉṉāy - peṟutaṟkariyaḷeṉṟu karutāyāy. miṉṉuvaci - miṉṉoḷi. maṟalimaintuṟṟu - maṟalipōlum valiyuṟṟu; maṟali eṉpataṟkup pakaittu eṉiṉumām. muṟṟi - vaḷaittu. oṭṭiya - puṟaṅkoṭukkacceyta. evvam - tuṉpam. 
644.		vaṭamalai - mēru. micaiyōṉākiya muṭavar nīrvēṭṭāṅku eṉa iyaikka. potiyil - potiyamalaiyil. uḷḷam - uḷḷamē! payiluṟṟōyākiya uḷḷam eṉak kūṭṭuka. oruttal - kaḷiṟṟiyāṉai. attam - vaḻi. valliyam - puli. aṭukkam - malaippakkam.
645.		avvirāci - tīyavirāci. at tīya irācikkuriyanāḷ muḻuvatum tīyanāḷ eṉpār muḻutum eṉṟār. nāḷ - naṭcattiram.
646.		itaṉāṉ - iccūttirattāṉ.
647.		terumantu - alamantu (-cuḻaṟciyuṟṟut). talaicāyttār eṉa māṟuka.
648.		ivvāṟu kūṟuvār iḷampūraṇar. avar cevilipōlak kalaṅkuva tallatu vekuḷalilaḷ eṉpar. ivvāṟu kūṟuvatiṉum cevili kūṟṟāṉuṇarntāṟpōla naṟṟāyum kūṟṟāṉuṇarum eṉṟu kūṟal poruttamākum. cevili tōḻi kūṟṟāṉuṇarum atupōla naṟṟāy cevili kūṟṟāṉuṇarum eṉpatu karuttākum. cevili tōḻi kūṟṟāṉuṇartal. tōḻikūṟṟuṭ kāṇka.
649.		mukiḻttal eṉṟatu - ampalai. arumpal - ampal eṉṟāyiṟṟu. aḵtāvatu itaḻ kuvittuṇarttal. iḵtu cilaraṟintatu.
650.		pēralar - periya alar.
651.		itil pacalaiyum ampalum - māya eṉap piṉvarumaṭiyāl ampal kūṟappaṭutalaṟika.
652.		puṉatta akil - puṉattiluḷḷa akil. kaṟpāyntu - kaṟkaḷaip pāyntu. vāṉ - maḻai. nayaṉ - aṉpu. vāṭal - vāṭutal.
653.		koṇṭutalaikkaḻital - talaiviyai uṭaṉkoṇṭupōtal.
654.		aṭartal - neruṅkal. vēynta kōtaiyaḷ - aṇinta kūntalaḷ. alavaṉ - ñeṇṭu. acaiyiṉaḷirunta - alavaṉāṭṭiyataṉāl iḷaippuṟṟirunta. kalaniṟai - kalaniṟaiya. kalam - koḷḷum pāttiram. tēem - tēyam. marūu - maruvi. avaṉ eṉṟatu talaivi tantaiyai. paṭuttaṉamāyp paṇintaṉamāy aṭuttaṉamāy iruppiṉ paratavaṉ namakkut tarukuvaṉō? eṉa iyaikka. paṭuttal - uppum mīṉum paṭuttal. avaṉvayamātal eṉpārumuḷar. poruntuvatu koḷka.
655.		koṭi maruṅkul - koṭi pōlumiṭai. polampūṇ - poṉṉāṟ ceyta pūṇ. kāntaṇmelliral - kai; ākupeyar - kavaital - akappaṭuttal; taḻuval.   
