kampaṉ yār?














varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār













nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	kampaṉ yār?
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+82 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 90/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
mukavurai
kampaṉ yār? ikkēḷvikku viṭaiyaḷippatē innūliṉ nōkkamākum. kampaṉ tamiḻaṉ; kaṟṟaṟinta mētai; ulakiyal aṟiviṟ ciṟantavaṉ; taṉ kālattiṟku muṉpu tōṉṟiya caṅka nūlkaḷaiyum, camayanūlkaḷaiyum paḻutaṟak kaṟṟa paṇṭitaṉ ; palkalaip pulamai niṟaintavaṉ; araciyal nuṭpam vāyntavaṉ; uḷanūṟ pulamai mikkavaṉ; makkaḷ vāḻvilum, illaṟa vāḻvilum, makkaṭ pēṟṟilum tiḷaittavaṉ ivvāṟu kalviyilum, ulakiyal aṟivilum ellā nalattuṟaikaḷulum ciṟanta tamiḻaṉē kampaṉ eṉpatai viḷakkutalē innūṟ kaṭṭuraikaḷiṉ nōkkamākum.
kataikkākap paṭippōr paṭikkaṭṭum ; varalāṟṟukkeṉa ārāyvōr ārāyka; namakkuk kampaṉ uḷḷamē tēvai. avaṉ pulamaiyum aṉupava moḻikaḷaiyum aṟintu makiḻvatē namatu nōkkam.
avaṉ tiruppeyar vāḻka!

 tiyākarācar kallūri maturai	
mā. irācamāṇikkam

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭar kaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	kampa rāmāyaṇam		15
2. 	kampaṉ yār?		21
3. 	kaṭavuṭ koḷkai		30
4. 	urimai vāḻkkai		38
5. 	araciyal nuṭpam		42
6. 	icaikkalai		48
7. 	makkaṭ pēṟu		54
8. 	kātalum mōkamum		61
9. 	ūṭalum kūṭalum		66
10.	ceynnaṉṟiyaṟital		73
11. 	mātar iṭai		79
12. 	kātal maṇam		85
1. kampa rāmāyaṇam

palavakai nūlkaḷ
irāmaṉ varalāṟṟaik kūṟum mutal nūl vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa vāṉmīki irāmāyaṇam ākum. ataip piṉpaṟṟi yum paṟṟāmalum nāṭṭil eḻunta irāmāyaṇa nūlkaḷ pala. ivaṟṟuḷ ovvoru nūlum ovvoru tuṟaiyil putiyatāka irukkiṉṟatu. irāmaṉ tacarataṉukku makaṉ, cītai caṉakaṉukku makaḷ, ivviruvarum oruvaraiyoruvar maṇantukoṇṭaṉar eṉṟu vāṉmīki irāmāyaṇam kūṟum. āṉāl irāmaṉum cītaiyum tacarataṉuṭaiya makkaḷ- irāmaṉum cītaiyum  uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟu pautta irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ pala putta cātakak kataikaḷil vēṟāka varukiṉṟaṉa.
tacarataṉukku aṟupatiṉāyiram maṉaivikaḷ iruntāṟ pōla irāmaṉukkup patiṉāyiram maṉaiviyar iruntaṉar eṉṟu caiṉa irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. caṉakaṉ tāṉ ceyta yākattiṟku irāmaṉ tuṇaiyai vēṇṭiṉāṉ. irāmaṉ avaṉukku utavi ceytu cītaiyai maṇantāṉ tacarataṉ kaṭṭaḷaippaṭi irāmaṉ, ilakkuvaṉ, cītai eṉṟa mūvarum kāciyil vāḻntuvantaṉar. orumuṟai immūvarum cittirakūṭam ceṉṟu viḷaiyāṭi iṉpuṟṟaṉar. appoḻutu nāratar aṅkuc ceṉṟār. avarai aṟiyāta irāmaṉ avarai upacarikka villai. ataṉāl kōpamkoṇṭa nāratar, irāvaṇaṉ eṉṟa vittiyātara vēntaṉiṭam ceṉṟu cītaiyiṉ pēraḻakai varuṇittār. irāvaṇaṉ cītaiyai aṭaiya virumpiṉāṉ; mārīcaṉōṭu cittirakūṭam ceṉṟu, cūḻcciyāl cītaiyai eṭuttuc ceṉṟāṉ. cukkirīvaṉ, anumāṉ mutaliya vittiyā tararkaḷ irāmaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟaṉar. vālikkum cukkirīvaṉukkum naṭanta pōril ilakkuvaṉ vāliyaik koṉṟuviṭṭāṉ. piṉṉar naṭanta ilaṅkaip pōril irāvaṇaṉ mutaliyōr ilakkuvaṉāl kollappaṭṭaṉar. muṭivil irāmaṉ, anumāṉ mutaliyōr tīṭcai peṟṟu muttiyaṭaintaṉar. ilakkuvaṉ maṭṭum narakattai aṭaintāṉ...... arakkarkaḷ vittiyātara marapaic cārntavarkaḷ. irāvaṇaṉ kaḻuttil avaṉ tāy aṇivitta muttumālaiyil avaṉatu mukam oṉpatu muṟai piratipalittatu. avvoṉpatuṭaṉ iyaṟkait talaiyaiyum cērttu avar tacamukaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. irāvaṇaṉ oru camaṇa paktaṉ; mērumalaiyiluḷḷa camaṇar kōvilkaḷil vaḻipāṭu ceytu aṟa upatēcam peṟṟavaṉ. anumāṉum camaṇa paktaṉē. avaṉukku irāvaṇaṉ utaviyāl āyiram maṉaivimār kiṭaittaṉar. ...... cītai iyaṟkai neṟiyil caṉakaṉukkup piṟantavaḷē. aṉumāṉ aṇuvākavum makāṉāvum uruvam eṭukkavallavaṉ ātalāl   aṇumakāṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ap peyarē aṉumāṉ eṉṟu tirintatu. ivai camaṇa irāmāyaṇa nūlkaḷ kūṟum ceytikaḷ. xU ïuhkhaz üš Óijia ïuhtz‹ kfŸ v‹W TW«.*
vāṉmīki irāmāyaṇam
vāṉmīki irāmāyaṇam ovvoru kāṇṭattilum vēṟupāṭukaḷ niṟaintuḷḷaṉa. oru kāṇṭattil kalkattāp patippil patiṉaintu paṭalaṅkaḷ iruppiṉ, pampāyp patippil patiṉeṭṭup paṭalaṅkaḷum, ceṉṉaip patippil irupatu paṭalaṅkaḷum iruppataik kāṇalām. ivvāṟu ovvoru kāṇṭattilum ovvoru patippilum uḷḷa vēṟupāṭu kaḷaikkaṇṭu viyappu ṟṟa mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar, ip patippukkaḷaiyellām oṉṟāka vaittup poṟumaiyōṭu ārāyntaṉar; ippatippukkaḷai naṉku ārāyntatil, iṉṟuḷḷa irupatiṉāyiram culōkaṅkaḷum aṉaittum vāṉmīki pāṭiyavai alla. avar pāṭiyaṉavākak kūṟat takkavai. ēṟattāḻap paṉṉiraṇṭāyiram culōkaṅkaḷ eṉṉa lām. eñciya eṭṭāyiram culōkaṅkaḷ vāṉmīkiyārukkup piṉpu palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu pulavarāl pāṭappaṭṭuc cērkkappaṭṭavai yākum. vāṉmīki irāmāyaṇattil irāmaṉ aracakumāraṉākavē kūṟappaṭukiṟāṉ; tirumāliṉ avatāramākak kūṟappaṭavillai eṉṟu teḷivāka eḻuti yuḷḷaṉar.


ivvaralāṟu intiyāvil naṭantatā?
kiṣkintā kāṇṭattil cukkīrivaṉ cītaiyaik kaṇṭupiṭikkat taṉ vīrarkaḷai ēvumpoḻutu, kiṣkintaiyai naṭuviṭamākakkoṇṭu, aṅkiruntu nāṉku tikkukaḷilum pōkumpaṭitaṉ vīrarkku aṟivuṟuttukiṟāṉ; ovvoru ticaiyilum uḷḷa malaikaḷ āṟukaḷ kāṭukaḷ tōṭṭaṅkaḷ nāṭukaḷ ivaṟṟai vivarittuk kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu avaṉ kūṟum vivaraṅkaḷ poruttamāka irukkiṉṟaṉavā eṉpatai ulakap paṭattai vaittukkoṇṭu ārāycciyāḷar ārāyntu pārttaṉar; kiṣkintaiyai naṭuviṭamākak koṇṭu kūṟappaṭum nāṟṟicaic ceytikaḷ poruttamāka varavillai eṉpataik kaṇṭaṉar cukkirīvaṉ kūṟiyatāka  vāṉmiki kūṟum vivaraṅkaḷ poruntumāṟu illai. eṉavē, irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ intiyāvil naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu kūṟutal aiyamē, eṉṟa muṭivukku vantaṉar. vētam-vēṅkaṭarāma aiyar eṉṟa aṟiñar palavāṟu ārāyntu, irāmāyaṇa varalāṟu kūṟum vivaraṅkaḷ, iṉṟaiya turukki, kākkasa malaippakuti, ataṉaic kūṟṟiyuḷḷa nilappakuti ivaṟṟuḷ naṭaipeṟṟaṉavāka iruttal vēṇṭum, eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar.
ilaṅkai etu?
vaṭa moḻiyil laṅkā eṉpatu tīvaik kuṟikkum. āṉāl atu iṉṟuḷḷa īḻanāṭutāṉ eṉṟu kūṟattakka cāṉṟu etuvum illai. eṉavē, irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai etu eṉpatu iṉṟaḷavum ārāycciyāḷarāl muṭivu ceyyappaṭa villai.
ivvāṟu vāṉmīki eḻutiya irāmāyaṇattilēyē iṭaiccerukalkaḷ pala; palvēṟu irāmāyaṇa nūlkaḷil kūṟappaṭum ceyti vēṟu pāṭukaḷ pala; nikaḻcci vēṟupāṭukaḷ pala varalāṟu naṭanta iṭamē etu eṉpatu aiyattiṟku iṭamāka uḷḷatu eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. innilaiyil tacarataṉukkup piṟanta irāmaṉ eṉṟa aracakumāraṉaik kampaṉ tirumāliṉ avatāramāka ākkiviṭṭāṉ.
itaṟkuk kāraṇam yātu?
neṭuṅkālamāka irāmaṉ varalāṟu aracar avaikkaḷaṅ kaḷil naṭikkappaṭṭuvantaṉa. nāḷaṭaivil nāṭaka amaippiṟku ēṟpap paḻaiya kataiyil pala māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟai uḷaṅkoṇṭu, vāṉmīki uyarnta laṭciyaṅkaḷai muṉṉiṟutti, avai viḷaṅkum aḻakiya caritamoṉṟai iyaṟṟi ṉar. ituvē irāmāyaṇam. āṉāl irāma caritat toṭakkam ivvāṟiruppiṉum, piṉṉar, kāla-aṭaivil, camaya nūlākavum pakti nūlākavum pariṇamittuviṭṭatu. ïuhk‹ kDZa Ãiy flªJ bjŒtkh»É£lh‹”.*
ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil kuptarkaḷ kālattilum ataṟkuc ciṟitu muṉṉum piṉṉum itikācaṅkaḷum purāṇaṅkaḷum virivākkappaṭṭaṉa. appoḻutu avatārakkataikaḷ putiyaṉavākac cērkkappaṭṭaṉa. ṅīpaḻaiya vīrarkaḷ avatāra puruṣarkaḷāka ākkappaṭṭārkaḷ eṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ takka cāṉṟukaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. im māṟṟaṅkaḷukkup piṉṉarē potu makkaḷ irāmāyaṇa varalāṟṟai virumpik kēṭkalāyiṉar. piṉṉar nāḷaṭaivil avatāra puruṣaṉākak karutappaṭṭa irāmaṉukkuk kōvilkaḷ tōṉṟiṉa. aḵtāvatu, ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku irāmaṉ teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. āḻvārkaḷ irāmavatārattaic ciṟappittup pāṭiṉar. avartam aruṭpāṭalkaṭku maṇippiravāḷa naṭaiyil (vaṭamoḻiyum pātiyum tamiḻ moḻi pātiyum kalanta naṭaiyil) virivāṉa urai eḻutappaṭṭatu. irāmāṉucar kālattil vaiṇava camayam pala kōvilkaḷil paṭittu viḷakkappaṭṭatu.ittakaiya kālattil -- ki. pi, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil kampaṉ tōṉṟiṉāṉ.
kampaṉ kāla nilai
kampaṉ cōḻap perunāṭṭil piṟantavaṉ. ēṟattāḻak 
ki. pi 9ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti mutal 12-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cōḻappēraracu teṉṉintiyā muḻuvatum paraviyiruntatu. cōḻap pēraracar kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai veṉṟaṉar. ēṟattāḻa inta 400 varuṭa kālam cōḻap perunāṭu celvac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkivantatu. celvap perukkuk pala tīmaikaḷaiyum viḷaittatu. kuṭiyum oḻukkakkēṭum iruntaṉa; pōka pākkiyaṅkaḷ mikutippaṭṭaṉa. camayaveṟi talaitūkkiyatu; cāticcerukku mikuntatu; camutāyattil uyarvu - tāḻvukaḷ mēṭu - paḷḷaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
kalviyil periya kampaṉ ulaka aṉupavattilum periyava ṉāka viḷaṅkiṉāṉ; avaṉ taṉ muṉ kāṇappaṭṭa mēṟcoṉṉa vēṟupāṭukaḷai veṟuttāṉ; caiva vaiṇavarkkuḷ irunta maṉakkacappai māṟṟa eṇṇiṉāṉ; araciyal iṉṉiṉṉavāṟu amaital vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ; ittakaiya (taṉṉuṭaiya) karuttukkaḷai veḷiyiṭa irāmāyaṇattai oru karuviyākak koṇṭāṉ. kampaṉ tamiḻk kaṭalai ellai kaṇṭavaṉ; ulakiyal aṟivu ciṟakkappeṟṟavaṉ; tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟit tirintavaṉ; aracaṉ mutal āṇṭi īṟāka aṉaivaruṭaṉum paḻaki aṉupavam peṟṟavaṉ. uḷanūl aṟivu, camayanūl aṟivu mutaliya palatuṟai aṟivil mēmpaṭṭavaṉ. taṉ kālattil vāḻnta celvartam perumitavāḻvaiyum ataṉāl pēraracu taḷarntu varutalaiyum aṟintavaṉ. akkāla makkaḷ kaḷiyāṭṭaṅkaḷaip pūkkoypaṭalam, puṉal viḷaiyāṭṭup paṭalam, uṇṭāṭṭup paṭalam ivaṟṟiṟ kāṇalām.
kampa rāmāyaṇam
kampaṉ kālattil vaitikac caivamum vaiṇavamum nāṭṭil paraviyiruntaṉa. irāmaṉ tirumāl avatāram eṉṟu karutappaṭṭa kālam ātalāl, kampaṉ potumakkaḷ nampikkaikku ēṟṟavāṟu kataiyai amaittāṉ; tamiḻnāṭṭu ilakkaṇa marapukku ēṟṟapaṭiyum, tamiḻar paṇpāṭṭiṟkut takkavāṟum cila nikaḻccikaḷaip putiyaṉavākavum tiruttiyum amaittāṉ. apperumakaṉ kataiyil kāṇappaṭum kōcala nāṭu tamiḻnāṭē; nakarap paṭalac ceytikaḷ tamiḻnāṭṭu nakarac ceytikaḷē ākum avaṉ kūṟum kārkāla varuṇaṉai pōṉṟavai caṅkat tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭum paruvakālac ceytikaḷiṉ cāramē. avaṉ kūṟiyuḷḷa anupavaṅkaḷ aṉaittum innāṭṭu aṟiñar anupavaṅkaḷē, curuṅkak kūṟiṉ, irāmāyaṇattil uyirnāṭi yāka uḷḷa kavittuvam, collaḻaku, poruḷaḻaku, poruḷ āḻam, vāḻkkai anupavaṅkaḷ, ekkālattum uṇmaiyāka uḷḷa vākkukaḷ, uyarnta paṇpāṭṭukkuriya ceytikaḷ eṉṉum aṉaittum nam tamiḻc celvaṅkaḷē ākum. ivaṟṟai naṉku uṇarntu, ip perunūliluḷḷa ilakkiyac celvattai nukartalē nallaṟiñar kaṭamaiyākum.
2. kampaṉ yār?

muṉṉurai
kampaṉ tamiḻ nāṭṭil piṟantavaṉ; tamiḻp perum pulavaṉ;  vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta tamiḻ marapil piṟantavaṉ ātalāl apperumakaṉ tāṉ pāṭa mēṟkoṇṭa irāma kātaiyil pala iṭaṅkaḷil taṉatu tamiḻp paṟṟaiyum tamiḻ nāṭṭu paṟṟaiyum aṟintu makiḻum vaṇṇam amaittuḷḷāṉ; tamiḻ ilakkaṇattiṟkum tamiḻar aṟavāḻvukkum poruntāta cilavaṟṟai māṟṟit tamiḻar paṇpāṭṭiṟkēṟpa amait tuḷḷāṉ.
tamiḻppaṟṟu
akattiyar vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu pōntu tamiḻiṉai naṉku kaṟṟut tamiḻarkku mutaṉ mutalil tamiḻ ilakkaṇam ceytār eṉṟu cāṉṟaṟṟa katai oṉṟu innāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ēṟattāḻak ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē ikkatai tamiḻakattil vaḻaṅkivantatu eṉpatai iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai koṇṭu uṇaralām. akattiyar talaiccaṅka mutalvar eṉṟum, avar ceyta ilakkaṇa nūl akattiyam eṉṟum avvurai kūṟukiṉṟatu. āyiṉ, ittakaiya perumaiyum paḻamaiyum vāynta akattiyar ilakkaṇam paṟṟic caṅkat tokai nūlkaḷil oru kuṟippum kāṇappaṭavillai. avaraip paṟṟip piṟkālattiṟ kūṟappaṭum kataikaḷ caṅka nūlkaḷil yāṇṭum kuṟikkappaṭavillai. eṉiṉum, akattiyarāl tamiḻ ciṟappaṭaintatu eṉṟa katai evvāṟē kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku tamiḻakattil paraviviṭṭatu. ataṉaṟṟāṉ avaraip paṟṟiya ceyti iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
ikkatai kampaṉukku uṭaṉpāṭillai. tamiḻ moḻi eṉṟu tōṉṟiyatu eṉpatai itukāṟum kūṟiṉavar evaru millai. āriyar intiyāviṟku varumuṉṉarē tamiḻar in nāṭṭiliruntaṉar- ciṟanta nākarikattuṭaṉ viḷaṅkiṉar-uḷnāṭṭu vāṇikattilum veḷināṭṭu vāṇikattilum ciṟan tiruntaṉar eṉṟa uṇmaikaḷai ārāycciyāḷar aṉaivarum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. āriyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉṉarē tamiḻil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tolkāppiyam eṉṉum peruntamiḻ ilakkaṇa nūlaik koṇṭu naṉkuṇarappaṭum. iṉṟu ārāycciyāl uṇarappaṭum uṇmaikaḷaik kalviyiṟ ciṟanta kampaṉ uṇarāmalillai. apperumakaṉ, akattiyaṉ, eṉṟumuḷa teṉtamiḻ iyampi icaikoṇṭāṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. tamiḻ eṉṟumuḷḷatu. ataṉai vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭu pōnta akattiyaṉ payiṉṟu (ilakkaṇa nūl ceytu?) pukaḻ koṇṭāṉ eṉṟu kampaṉ kūṟiyuḷḷāṉē tavira, ivaṉē tamiḻil mutal ilakkaṇa nūl ceytāṉ eṉpavar kūṟṟaik kampaṉ oppukkoḷḷavillai eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭum. 
tamiḻakappaṟṟu
kampaṉ tamiḻnāṭṭil piṟantavaṉ; vaḷam mikunta cōḻa nāṭṭil piṟantu vaḷarntavaṉ. cevilittāy eṉṉa ōmpum tīmpuṉaṟkaṉṉi nāṭākiya cōḻanāṭṭu vaḷattai viḻikaḷārap parukiyavaṉ. ātalāl apperum pulavaṉ, tāṉ kaṇṇāṟ kāṇāta kōcala nāṭṭaic cōḻa nāṭākavē karutic ciṟappit tuḷḷāṉ eṉpataip pāla kaṇṭattiluḷḷa nāṭṭup paṭalam naṉku viḷakkukiṟatu. iṉṟu ayōttiyaiyum atil uḷḷa nāṭṭiṉaiyum nēril kaṇṭu mīṇṭavar kūṟum vivaraṅ kaḷaiyum kāṇa, kampar pāṭalkaḷ annāṭṭu vaḷappattaik kūṟuvaṉa alla. kāviri nāṭṭu vaḷattaiyē kampaṉ kōcala nāṭṭu vaḷamāka māṟṟip pāṭiviṭṭāṉ eṉṉum uṇmaikaḷ aṟivuṭaiyōrkku naṉku pulaṉākum. apperum pulavaṉ kōcalanāṭṭaik kuṟikkaiyil,
kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉi nāṭu 
eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. iḵtu, ap perum pulavaṉatu tamiḻakap paṟṟai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl uṇarttuvatākum.
mēlum kōcala nāṭṭil uḷḷaṉavāka avaṉ kūṟum maruta nilac ciṟappu, mullainila māṇpu, kuṟiñci nilavaḷam mutaliyaṉavum avvannilattār ceyalkaḷum tamiḻakap poruḷ ilakkaṇattai muṟṟilum taḻuviyaṉavākum eṉpatait tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟa aṟiñar naṉku aṟivar. ivvāṟē, kiṣkintā kāṇṭattil kūṟappaṭṭuḷḷa kārkāla varuṇaṉai muḻuvatum tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiliruntu piḻinteṭukkappaṭṭa cāṟēyākum eṉpataiyum aṟiñar eḷitil aṟiyakkūṭum.
kampaṉ ceyta māṟṟam
caṉakaṉ vaittirunta villai muṟitta piṟakē irāmaṉ cītaiyai nēriṟ kaṇṭu maṇantu koṇṭāṉ eṉṟu vālmīki kūṟiyuḷḷār. kātalaṉum kātaliyum oruvaraiyoruvar naṉku aṟinta piṉṉarē maṇam muṭippatu tamiḻar marapu. itaṉai uḷaṅkoṇṭa kampaṉ, irāmaṉ caṉakaṉatu villai muṟittataṟku muṉpē cītaiyaiyum irāmaṉaiyum cantikkac ceykiṉṟāṉ. kōcika muṉivaṉōṭum taṉ tampiyuṭaṉum irāmaṉ mitilaiyiṉ terukkaḷil celkiṉṟāṉ; aracar teruvil caṉakaṉatu araṇmaṉai mēṉmāṭac cuvar mītu aṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip pārttapaṭi am mēṉmāṭattil cītaiyum avaḷuṭaiya tōḻikaḷum niṟkiṉṟaṉar. avvaḻiyē ceṉṟa irāmaṉ talai nimirntu aṉṉap paṟavaikaḷaik kāṇkiṟāṉ; piṉpu cītaiyākiya aṉṉattaiyum kaṇṭu kaḷikkiṟāṉ. atē camayattil māṭattē niṉṟapaṭi aṉṉaṅkaḷiṉ viḷaiyāṭṭaik kavaṉittuvanta cītaiyiṉ pārvai, teruvilē ceṉṟukoṇṭirunta irāmaṉ eṉṟa kaṭṭaḻakaṉmītu celkiṉṟatu. iruvar pārvaikaḷum oṉṟai oṉṟu cantikkiṉṟaṉa; iruvar akamum mukamum malarkiṉṟaṉa;  iruvar uḷḷaṅkaḷilum oruvakaip puttuṇarcci kuṭikoḷkiṟatu; oruvar uruvattai maṟṟavar viḻiyārap parukiṉṟaṉar.
aṉṟu iravu irāmaṉ oru muṉivar āciramattil taṅkukiṟāṉ; taṉ uḷḷattil tōṉṟiya kātal eṉṟum puttuṇarcciyāl iravu muḻuvatum cītaiyaip paṟṟiyē eṇṇamiṭṭukkoṇṭu irukkiṟāṉ. ivvāṟē caṉakaṉ araṇmaṉaiyil cītaiyum uṟakkamillāmal irāmaṉaip paṟṟiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkukiṉṟāḷ. poḻutu viṭikiṉṟatu. irāmaṉ kōcika muṉivaṉōṭu caṉakaṉ araṇmaṉaiyai aṭaikiṟāṉ; aracar palar kaṇṭu viyappum tikaippum aṭaiya, villai muṟikkiṉṟāṉ. villai muṟittavaṉ tāṉ nēṟṟut teruvil pōkakkaṇṭa kaṭṭaḻakaṉē eṉpatait tōḻi vāyilāka aṟinta cītai, uḷḷattil oruvarālum karaiceyya  ariyatoru pēruvakai koḷkiṉṟāḷ. icceyti vāṉmīki kūṟātatu; kampar tāmē paṭaittu moḻintatu. itaṉai vivaramākak kūṟum pakutiyē mitilaik kāṭcip paṭalam eṉpatu. ivvāṟu kampaṉ tāṉ tamiḻaṉātalāl tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattiṟkēṟpa, ip putiya kāṭciyaip paṭaittu moḻintaṉaṉ eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar.
vāṉmīki tārai
vāli kollappaṭṭa piṟaku cukkirīvaṉ aracaṉākiṟāṉ; kārkālam muṭintavuṭaṉ taṉ paṭaivīraraiyaṉuppic cītaiyait tēṭac ceyvatāka vākkaḷikkiṟāṉ. kārkālam muḻuvatum avaṉ kuṭittum mātaroṭu viḷaiyāṭiyum poḻutu pōkkukiṉṟāṉ. vāliyiṉ maṉaiviyākiya tāraiyōṭu kaḷḷuṇṭu matimayaṅkik kiṭakkiṟāṉ. innilaiyil kārkālam muṭikiṉṟatu. cītaiyiṉ pirivāl vāṭukiṉṟa irāmaṉ, cukkirīvaṉ coṉṉapaṭi naṭavāmaiyāl cīṟṟaṅkoṇṭu, cukkirīvaṉaip pārttu varumāṟu ilakkuvaṉai aṉuppukiṉṟāṉ. ilakkuvaṉ mikunta cīṟṟattoṭu kiṣkintai nakarukkuḷ nuḻaikiṟāṉ. avaṉatu nōkkattai aṟinta anumāṉ, tāṉ nēril cellātu, matu mayakkattilē āḻntukiṭanta cukkirīvaṉai eḻuppa muṭiyāmal tavikkiṟāṉ; piṉpu tāraiyai eḻuppi ilakkuvaṉ kōpattōṭu varuvataiyum, avaḷ ceṉṟu avaṉait taṭuttu niṟuttiṉāltāṉ cukkirīvaṉ piḻaippāṉ eṉṟum, illaiyākil cukkirīvaṉ kollappaṭuvatuṭaṉ kiṭkintaiyē nācamākum eṉṟum kūṟiṉāṉ. kuṭiveṟi teḷinta tārai eḻuntu, taṉatu kūntal puraḷa, vāyiliruntu coḷḷu vaṭiya, alaṅkōla āṭaiyuṭaṉ ilakkuvaṉait taṭuttu niṟuttac celkiṟāḷ. ikkuṟippiṭṭa nikaḻcci vālmīki irāmāyaṇattil uḷḷatu.
itē nikaḻcciyaik kampaṉ vēṟuvitamākak kāṭṭu kiṉṟāṉ. ataṉaik kāṇka:- ilakkuvaṉ kiṣkintaiyai nōkki mikka cīṟṟattuṭaṉ varuvataik kaṇṭa aṅkataṉ cukkirīvaṉiṭam celkiṟāṉ. appoḻutu, naḷaṉ eṉum vāṉara vīraṉāl ceyyappaṭṭa ciṟanta araṇmaṉaiyil malarkaḷaip parappiyamaikkappaṭṭa aḻakiya paṭukkaiyil cukkirīvaṉ paṭut tirukkiṟāṉ. toṅkukiṉṟa kūntalaiyum pēraḻakaiyumuṭaiya makaḷir avaṉ kālkaḷaip piṭikkiṉṟaṉar. cintuvāramaram, cukantakkoṭi, tēkkamaram, akilmaram, cantaṉa maram, mayilpōlum cāyalaiyuṭaiya makaḷiratu toṅkukiṉṟa kūntal, akkūntaliṟcūṭiya naṟumaṇamuḷḷa malarkaḷiṉ tokuti eṉṉum ivaṟṟil ūṭuruvivarum iḷaṅkāṟṟu avaṉ mēl vīcukiṟatu. iṉikkiṉṟa civanta atarattaiyuṭaiyavarkaḷāṉa peṇkaḷuṭaiya muttuppōla veṇṇiṟamāṉa puṉcirippaic ceykiṉṟa kūriya paṟkaḷiliruntu curakkiṉṟa tēṉpōl iṉiya cāṟu, paittiyattaiyum mayakkattaiyum, kāmam, matam, maṟati, cōrvu, uṟakkam mutaliyavaṟṟaiyum mikutipaṭuttutalāl cukkirīvaṉ mataṅkoṇṭa yāṉaipōl mayaṅkik kiṭak kiṉṟāṉ.
annilaiyil aṅkataṉ, ilakkuvaṉ varukaiyai avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ikkūṟṟuc cukkirīvaṉ cevikaḷil paṭavillai. piṉpu aṅkataṉ anumāṉai aḻaittukkoṇṭu, taṉ tāyiṉiṭam ceṉṟu ceytiyai aṟivikkiṟāṉ.
kampaṉ tārai
tārai, vāṉmīki kūṟum tāraiyaip pōlak kuṭippavaḷallaḷ. avaḷ kampaṉ paṭaitta tārai; peṇmaikku ilakkaṇamāka ilaṅkukiṉṟavaḷ; kaṇavaṉ iṟantapiṉ kaimmai nōṉpu nōṟkiṉṟavaḷ ; ātalāl aṅkataṉum anumāṉum toḻattakum nilaiyil viḷaṅkukiṉṟāḷ avaḷ taṉi māḷikaiyil taṉ paṇippeṇkaḷōṭu vāḻkiṉṟāḷ. apperumāṭṭi taṉṉiṭam yōcaṉai kēṭkavanta aṅkataṉaiyum anumāṉaiyum nōkki, nīṅkaḷ uṟuti tavaṟiṉīrkaḷ; irāmaṉ ceyta naṉṟiyai maṟantīrkaḷ ; nīṅkaḷ ceytuḷḷa tīmai payaṉaḷikka vantataṉāl, ivvāṟu kuṇaṅkeṭṭa varāṉīrkaḷ eṉṟu kaṭikiṉṟāḷ.
appoḻutu anumāṉ, ilakkuvaṉ ciṟanta vīraṉ; āyiṉum, avaṉ maṉam malarpōla melliyatu. peṇpā lākiya nī ceṉṟu cukkirīvaṉatu araṇmaṉaiyiṉ vāyil vaḻiyil niṉṟu viṭṭāl, makaḷirai etirttal muṟaiyaṉṟu eṉṟu eṇṇi ilakkuvaṉ avvaḻiyaik kaṇṇeṭuttup pārāmal vilakic celluvāṉ, eṉṟu yōcaṉai kūṟukiṟāṉ. anta yōcaṉaippaṭi tārai naṭakkat tuṇikiṉṟaṉaḷ.
taṉṉaip pārppavarai appāṟ cella viṭāmal kaṭṭuppaṭuttukiṉṟa melliya taṉmaiyiṉaiyum, veṇmai yāṉa cantiraṉ pōl viḷaṅkum puṉcirippaiyum, nuṇṇiya iṭaiyaiyum, uyarntu iḷamai māṟāta meṉmaiyāṉa nakilakaḷaiyum, mayilpōlum cāyalaiyum uṭaiya taṉ tōḻimārai aḻaittuc ceṉṟu cukkirīvaṉ araṇmaṉai yirukkum teruviṉ vaḻiyait tārai taṭukkiṉṟāḷ.
āravārikkiṉṟa kāṟcilampukaḷ pōrukkuriya pērikai vāttiyaṅ kaḷākavum, kaṇkaḷ vēṟpaṭaikaḷākavum, puruvaṅkaḷ viṟpaṭaikaḷākavum amaiyumpaṭi makaḷirākiya cēṉai cūḻnta pōtu, ilakkuvaṉ kōpam māṟukiṟatu ; avaṉ taṉ mukattait tiruppikkoḷkiṟāṉ; ammakaḷiraik kaṇṇeṭuttup pārkkavum añcukiṟāṉ; taṉatu kaiyiṟpiṭitta villait taraiyilē ūṉṟavaittu māmimār kūṭṭattiṉiṭaiyē vanta marumakaṉ pōla, talaikuṉintu niṟkiṉṟāṉ. appoḻutu nīṇṭa kaṇkaḷaiyum tūyavuḷḷattaiyumuṭaiya tārai, taṉ  tōḻimār kūṭṭattiṉiṭai otuṅki, kūccattāl naṭuṅkik koṇṭu kīḻvarumāṟu pēcalāṉāḷ:
vīraṉē, aḷavaṟṟa kālam tavam ceyta
ciṟappāltāṉ nāṅkaḷ uṉatu varukai
yaippeṟṟōm. uṉatu varavāl eṅkaḷ
viṉai oḻintu uyarvu peṟṟōm. nī cīṟ
ttuṭaṉ varuvataip pārttu vāṉara 
vīrar añcukiṉṟaṉar. irāmaṉai viṭṭup
piriyāta nī iṅkut taṉiyēvarak kāraṇam
yātu?
ivvurai kātil viḻuntum, ilakkuvaṉ uḷḷattil aruḷ piṟantatu; kōpam kuṟaintatu; itaṉaic coṉṉavar yār eṉṟu aṟiyat taṉ talaiyai nimirttip pārttāṉ. veṇmaiyāṉa muḻumati pakaṟpoḻutil nilattil vanta tōṟṟam pōṉṟa oḷi maḻuṅkiya tāraiyiṉ mukam avaṉukkut terintatu. avaḷatu mukam maṅkalak kuṟiyōṭillai ; avaḷatu uṭalil nakaikaḷ illai; vāḻvaracikkuriya malarmalalai illai; avaḷatu mārpum kaḻuttum mēlāṭaiyāl naṉṟākap pōrttappaṭṭuḷḷaṉa.  peṇkaḷiṟ ciṟanta attāraiyiṉatu kaimmaik kōlattaik kaṇṭatum, ilakkuvaṉukkut taṉ tāymār niṉaivu uṇṭāṉatu. uṭaṉē avaṉ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
ārkolō vuraicey tāreṉ
	ṟaruḷvarac cīṟṟam aḵkāp
pārkulaṅ muḻuveṇ tiṅkaḷ
	pakalvanta paṭivam pōlum
ērkulā mukatti ṉāḷai
	iṟaimukam eṭuttu nōkkit
tārkulām alaṅkal mārpaṉ
	tāyārai niṉaintu naintāṉ.
maṅkala aṇiyai nīkki
	maṇa vaṇi tuṟantu vācak
koṅkalar kōtai māṟṟik
	kuṅkumañ cāntaṅ keṭṭāp
poṅkuvem mulaikaḷ pūkak
	kaḻuttoṭu maṟaiyap pōrtta
naṅkaiyaik kaṇṭa vaḷḷal
	nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ.
		---kiṭkintaip paṭalam
avvaḷavil ilakkuvaṉ, eṉṉaip peṟṟa tāymārum it taṉmaiyarākavē iruppar,  eṉṟu taṉṉuḷ kūṟikkoḷ kiṟāṉ. avaṉ uḷḷam taḷarcci aṭaikiṉṟatu; ceyvakai tōṉṟātu nīṇṭa nēram niṟkiṉṟāṉ; piṉpu oruvāṟu teḷintu, tāṉ vanta kāriyattai iyampukiṉṟāṉ.
avaṉ pēciya piṉpu, peṇṇaraciyākiya tārai, aiyaṉē, nī kōpikka vēṇṭā; aṟivu mutaliyavaṟṟil ciṟiyavarkaḷ tīṅku ceytāl avaṟṟaip periyavaṉākiya nī poṟuttalē nērmai. cukkirīvaṉ tāṉ koṭutta vākkiṉai maṟakkavillai; vāṉarap paṭaikaḷait tiraṭṭuvataṟkākap pala viṭaṅkaḷukkum tūtarai aṉuppiyuḷḷāṉ; avai varuvataṟkākavē tāmatittiruk kiṟāṉ. nīṅkaḷ avaṉukkuc ceyta utavikkut takkapaṭi avaṉ uṅkaḷukkuc ceyyum patil utavi illai. nērmai poruntiya uḷḷamuṭaiya nīṅkaḷ cukkirīvaṉukkuc ceyta pērutavi eṉṟum aḻiyātirukkumpaṭi avaṉai aracaṉākki viṭṭīrkaḷ. attakaiya uṅkaḷukku nāṅkaḷ eṉṟum kaṭamaippaṭṭiruk kiṟōm, eṉṟu mikavum paṇivākavum aṉpākavum kūṟiṉāḷ. avvaḷavil ilakkuvaṉ uḷḷam amaitiyuṟṟatu.
kampaṉ yār?
ippakutiyai iṅṅaṉam vālmīkikku māṟākak kampaṉ tīṭṭak kāraṇam yātu? kampaṉ yār? kampaṉ tamiḻaṉ. tamiḻakattil oru tamiḻaṉukku-- avaṉaip peṟṟavaḷ, vaḷarttavaḷ, aṇṇaṉ maṉaivi, āciriyaṉ maṉaivi, aracaṉ maṉaivi ākiya aivarum tāymārāvar eṉpatu   tamiḻnūṟkoḷkai. itaṉai naṉku uṇarntavaṉ kampaṉ ātalāl aṇṇaṉ maṉaiviyāṉa tāraiyai avaḷ koḻuntaṉāṉa cukkirīvaṉ maṉaiviyākak koṇṭiruntāṉ eṉṟa vālmīkiyiṉ kūṟṟaik kampaṉ veṟukkiṟāṉ; tamiḻar paṇpāṭṭiṟku itu puṟampāṉatu ; ātalāl itaṉai māṟṟiyamaikkiṟāṉ. anumāṉum toḻattakum nilaiyil tāraiyai oḻukkattiṟ ciṟanta uttamiyākkukiṟāṉ; cukkirīvaṉ mutaliyōr avaḷait tāyeṉṟu karutik toḻumpaṭi ceykiṟāṉ; ilakkuvaṉukkum taṉ tāymār niṉaivu varumpaṭi avaḷatu kaimmaik kōlattaic ciṟappikkiṟāṉ.
ivvāṟu kampaṉ tāṉ tamiḻaṉ eṉpataip pala iṭaṅkaḷil uṇarttic celkiṉṟāṉ; taṉ kaṭavuḷ karuttai viḷakkukiṟāṉ; taṉ araciyal aṟivai aṟivikkiṟāṉ; urimai vāḻkkai iṉṉateṉa iyampukiṟāṉ; piḷḷaip pēṟṟiṉ ciṟappu, icaickalai, kātal - mōkam, ūṭal -  kūṭal, mutaliya iṉpa nilaip pakutikaḷai aḻakuṟak kāṭṭukiṟāṉ, curuṅkak kūṟiṉ, kampaṉ taṉṉaip pala kalai aṟiñaṉākat taṉatu perunūliṟ kāṭṭukiṉṟāṉ. avaṉ perum pulamaiyai ik kaṭṭuraikaḷiṟ kaṇṭukaḷikkalām. ip peruntamiḻp pulavaṉuṭaiya poṉṉār tiruvaṭikaṭku namatu vaṇakkam uriyatākuka!
3. kaṭavuṭ koḷkai

amiḻtiṉumiṉiya tamiḻ moḻiyataṉai vaḷartta māperum pulavarāya kampar perumāṉ tām iyaṟṟiya irāma kātaiyiṉ kaṇ tam ariya camayak karuttukkaḷaiyum kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum āṅkāṅkē teḷivupaṭak kūṟiyuḷḷār. eṉiṉum, kamparāmāyaṇattai ūṉṟip paṭiyātārkku ivai yeḷitiṟ pulaṉākā eṉpatu tēṟṟam.
ariyum civaṉum oṉṟu
kampar mutaṉ mutal tamatu virinta kaṭavuṭ koḷkaiyaip paranta aṟivuṭaṉ viḷakkukiṉṟār; āṟṟuppaṭalattil carayu natiyiṉ  piṟappaik kūṟukaiyil, maḻaiyē āṟu tōṉṟalukkuk kāraṇam eṉṟār ; maḻai mēkapalattāl uṇṭāvateṉṟār; veṇṇiṟ mēkam kaṭal nīrai uṇṭu kariya niṟattai amaintateṉṟār. avar,
nīṟa ṇinta kaṭavuḷ niṟattavāṉ
āṟa ṇintuceṉ ṟārkali mēyntakil
cēṟa ṇinta mulaittiru maṅkaitaṉ
vīṟa ṇintavaṉ mēṉiyiṉ mīṇṭavē.
eṉat teḷivākac kūṟiyuḷḷār. civapirāṉaip pōlac ceṉṟa veṇṇiṟap puyalkaḷ kaṭal nīraik koṇṭatum tirumāl pōlat tirumpiṉa eṉpatē ippāviṉ poruḷ. eṉiṉum, icceyyuḷiṉ uḷḷuṟaiyē nām ūṉṟip pārttaṟkuriyatām.
kaṭalnīraik kuṭikkac ceṉṟatu veṇmēkam; atu nīraṟṟatu ; ataṉāl ulakiṟkuk payaṉillai. attakaiya veṇmēkam vāṉil iruppiṉ, maḻaiyiṉṟi mānilattār allaluṟuvar. ātaliṉ, veṇmēkam aḻittaṟ kaṭavuḷāya civaṉārai ottatu. eṉṉē kampar  kāṭṭum uvamaiyiṉ perumai! ivvuvamaiyāl kampar namakkuk kūṟuvateṉ? avar koḷkai tāṉ yātu? mēkam eṉpatu oṉṟu. aḵtu uruvattālum toḻilālum vēṟupāṭuṭaiyatāka veḷit tōṉṟiṉum, mēkam mēkamēyaṟṟō? attaṉaimaiyē pōlac civaṉum ariyum toḻil karuti uruvavēṟupāṭuṟṟu naṭippava rallatu uṇmaiyil vēṟu paṭṭut taṉittiruppārallar. ariyum civaṉum oṉṟē eṉṟu uṇarttak kamparatu viḻumiya uvamaiyē koḻuviya cāṉṟāka niṟka kāṇkiṉṟōm.
eṉ matam ciṟantatu; uṉ matam tāḻntatu eṉap pēci etir vaḻakkiṭuvōrkkum pāmara makkaḷukkum kampar aṟivuṟuttal aḻakiyatē, irāmaṉ kataiyaikkūṟap pōntatē eṉ talaiyāya nōkkam eṉṟu eyya vēṇṭā; camayavātikaḷē! uṅkaḷukku uṇmaip poruḷai uvamai mukattāṉ viḷaṅkac ceyyavum eṉatu koḷkaiyait terivikkavum ikkātaiyil viḻaintēṉ eṉṟu aṟivippavarāyk kampar, aṭikkaṭi tam kāviyattil kaṭavuḷ koḷkaiḷaik kaviṉpeṟak kūṟip pōkum peṟṟi paṭittu iṉpuṟattakkatu.
āṟukaḷum camayaṅkaḷum
carayu āṟu imayamalaiyil tōṉṟukiṟatu. param poruḷaippōla ataṉ veḷḷam mutalil oṉṟāka irukkiṉṟatu; piṟaku pala camayattavar aṟivukku uṭpaṭṭu apparamporuḷ pala paṭiyākac collappaṭuvatupōlak kuḷam, kuṭṭai, ēri, vāykkāl āṟu eṉṉum iṭaṅkaḷil ellām pala paṭiyākap paraviyatu. ik karuttaik kampar,
kalliṭaip piṟantu pōntu
	kaṭaliṭaik kalanta nīttam
ellaiyiṉ maṟaika ḷālum
	iyamparum poruḷī teṉṉat
tollaiyil oṉṟē yākit
	tuṟaitoṟum paranta cūḻcci
palperuñ camayañ collum
	poruḷumpōṟ paranta taṉṟē.
eṉap pāṭiyiruttal paṭittu iṉpuṟat takkatu.
nāṭṭil palavāṟākap pirintu pala tuṟaikaḷilum paravip pāyum veḷḷattiṉ piṟappiṭam malai. aṅṅaṉamē ulakil palatiṟappaṭṭu viḷaṅkum camaya neṟikaḷiṉ mutal nilai tōṉṟiyatu iṟaivaṉiṭamē. veḷḷam pala kiḷaikaḷākap pirintu nilattiṟ pāykiṉṟatu. avvāṟē pala camayaṅkaḷ iṟaivaṉpāl tōṉṟi ulakil paraviyuḷḷaṉa. pirinta kiḷaiyāṟukaḷ pāyum nilattiṟkēṟpa āḻamuḷḷa viṭattil tēṅkum; āḻamaṟṟa iṭattil tēṅkāmal ōṭum. atupōla, aṟivuḷḷavarmāṭṭuc camayaneṟi tēṅki, vaḷarntōṅkum; aṟivaṟṟavarpāl tēṅki vaḷarātu. iṅṅaṉam pirintu cellum kiḷaikaḷ palavum pāyum nilattiṉ taṉmaiyai aṭaital iyalpu. aḵtēpōla uṇmaiyāṉa camayaneṟi manta putti yuṭaiya makkaḷpāl akappaṭṭa ataṉ uṇmaip poliviṉai iḻantu niṟpatum iyaṟkai. palavāka pirinta kiḷaiyāṟukaḷ muṭivil kaṭaliṟ ceṉṟu kalakkiṉṟaṉa; maṟaikiṉṟaṉa. avvāṟē, ulakil palavāṟākap pirinta camaya neṟikaḷ ceṉṟaṭaivatu iṟaivaṉiṭamē. avaṉiṭam tōṉṟi avaṉiṭamē maṟaikiṉṟaṉa eṉpatē kampar koṇṭa karuttākum. itaṉāl, avar makkaḷukku vaṟpuṟuttuvatutāṉ yātu?
kaṭavuḷ uṇṭu
emmatamum cammatamē eṉṟa koḷkai uṅkaḷiṭam irukkaṭṭum. ataṉai maṟantu, ulakil kaṭavuḷ illai eṉṟu kūṟuvōr uḷar.  uṇṭu eṉṟu uraippōrum uḷar. āṉāl itil etu uṇmai eṉpatē ārāyattakkatu. ulakattaiyum, paṭaippu poruḷkaḷaiyum, cuṭukatir taṇkatir ivaṟṟaiyum kāṇiṉ, ivaṟṟai iyakkum āṟṟal paṭaitta oṉṟu irukka vēṇṭumeṉṟu aṟikiṟōm. eṉavē, kaṭavuḷ uṇṭeṉpatu teḷḷitil uṇarappaṭukiṉṟatu. uṇmaiyāṉa tattuvam aṟinta aṟiñar itaṉai maṟukkār.
ivvuṇmaiyaik kampar mika aḻakākap pulavar viyakkat takuntavāṟu pulappaṭuttukiṉṟār; tirumaṇattiṉ poruṭṭuc cītaiyaip peṇkaḷ aḻakupeṟa alaṅkarittaṉar. cītaiyiṉ iṭaikku aḻaku ceyya ammātar virumpiṉar. avarkaḷiṟ cilar, cītaikku iṭaiyillai eṉṟaṉar; cilar uṇṭu eṉṟaṉar. iṭaiyiṉṟip peṇṇerutti irukka muṭiyā teṉpatu orutalai. ākavē, ivvuṇmaiyai uṇarnta piṉṉar, ammakaḷir aṟivupeṟṟuc cītaiyiṉ iṭaiyai alaṅ karittaṉar. meyyaṟivu vāynta mēlōr, paṭaikkappaṭṭuḷḷa ulakattaik kaṇṭu paṭaittavaṉ uḷaṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntatē pōṉṟu makaḷiṉ talai-kaṭaikaḷai nōkka iṭai uṇṭu eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu, cītaikku iṭaiyuṇṭu eṉpatai niccayittu, ataṉai aḻaku peṟac ceytaṉar, eṉṟu kūṟum kampar moḻikaḷ viḻumiya poruḷ amaintavai allavā?
cilliyal ōtik koṅkait
	tiraḷmaṇik kaṉakac ceppil
valliyum aṉaṅkaṉ villum
	māṉmatac cāntil tīṭṭi
palliyil neṟiyiṟ pārkkum
	paramporuḷ eṉṉa yārkkum
illaiyuṇ ṭeṉṉa niṉṟa
	iṭaiyiṉuk kiṭukkaṇ ceytār,
			--kōlaṅkāṇ paṭalam 
iṅṅaṉam mēlum iraṇṭoru iṭaṅkaḷil kampar tamatu kaṭavuḷ koḷkaiyai iṉṉapaṭiyē kuṟittuc celkiṉṟār.
kampar, paramporuḷ oṉṟu uṇṭu; aḵtu alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyatu; eṅkum niṟaintatu; atu taṉṉai nampiṉōrkku veḷippaṭuttum, nampātākku veḷippaṭut tātu. vīṇāṉa camaya māṟupāṭṭuṇarcci vēṇṭā; emmatamum cammatamē; emmatattiṉum uṇmai uṇṭu eṉpaṉavē kampar koṇṭa kaṭavuṭ koḷkaiyām. itaṉai namakku avar mutalilēyē namatu maṉattiṟ patiyac ceytirukkiṟār. pāyirattiṉ kaṇṇēyē  itaṉaik kāṇalām.
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum,
nilaipe ṟuttalum, nīkkalum nīṅkalā
alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē,
eṉṟa centamiḻc ceyyuḷ oṉṟē kampar koṇṭa kaṭavuṭ koḷkaiyai valiyuṟuttap pōtiyātākum. piṟa camayattaiyō camayattārkaḷaiyō veṟuttal vēṇṭā eṉṟa koḷkaiyē kampar vaṟpuṟuttuvatām.
paranta nōkkam
eccamayamum uṇmaic camayamē eṉṟum, camayaṅka ḷellām āṇṭavaṉai aṟiyap pōntaṉavē eṉṟum, ātalāl makkaḷ iyalpiṟku ēṟṟavāṟu pala camayaṅkaḷ iruttalil kuṟṟamillai yeṉṟum, ataṉāl, camaya vātaṅkaḷai aṟavē oḻittup paranta nōkkattuṭaṉ amaintu iruttalē aḻakuṭaittu eṉṉum kampar uṇarntiruntār. iv vuṇmaiyai apperumāṉ irāmaṉaik kaṇṭa kārikaiyar nilaiyiliruntu veḷippaṭuttukiṉṟatai uṉṉauṉṉa uvakai perukukiṉṟatu.
tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār
	toṭukaḻaṟ kamala maṉṉa
tāḷ kaṇṭār tāḷē kaṇṭār;
	taṭakkaikaṇ ṭārum aḵtē;
vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē
	vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār?
ūḻkoṇṭa camayat taṉṉāṉ
	uruvukaṇ ṭārai ottār.
		--ulāviyaṟ paṭalam
cīrāmaṉ ulāvi varuvataik kaṇṭa kārikaiyar avaṉatu tiruvuruvattiṉaik kāṇa viḻaintaṉar. avarkaḷ tattam kaṇkaḷukku mutalil pulaṉāya uṟuppiṉai nōkkiṉar. avarkaḷiṟ cilar tōḷ kaṇṭaṉar; ataṉ nilaiyai muṟṟilum aṟintu vēṟu uṟuppiṉaik kāṇamuṭiyātavarāyiṉar. iṅṅaṉamē ovvoruvarum ovvōr uṟuppiṉaik kaṇṭu mēṟcella iyalātarāyiṉar. annilai evvāṟu iruntateṉiṉ, ovvoru camayamum iṟaivaṉiṉ oru caktiyaik kaṇṭu mayaṅki niṟkiṉṟataṉṟi apperumāṉiṉ muḻut tōṟṟattaiyum caktiyaiyum aṟintapāṭillai eṉṟa uṇmaiyai ottiruntatu, eṉṟu kampar kūṟum viḻumiya poruḷ viyakkatakkataṉṟō? tōḷ kaṇṭavar tōḷē aḻakiyatu eṉṟu kūṟutal pōla, oru camayattār tām kaṇṭa uṇmaiyē mikacciṟantatu eṉṟu kūṟutal tavaṟu eṉṟum, irāmaṉatu ovvōr uṟuppum evvāṟu kaṇṇaik kavarattakkatā yiruntatō, avvāṟē paramporuḷaik kāṇap pōnta ovvoru camayattilum uṇmaip poruḷ oḷi viṭukiṉṟatu eṉṟum, irāmaṉ uṟuppukkaḷ aṉaittaiyum pārttu muṭintāl irāmaṉ eḻil valam veḷippaṭutal pōla, pala camayaṅkaḷ tōṟum kūṟāniṉṟa uṇmait tattuvaṅkaḷai oruṅku cērttu ārāyntāl uṇmaip paramporuḷiṉ tattuvattaik kaṇṭaṟiyalāmeṉṟum kampar karutuvatu karuttil iṟuttatattakkatu. eṉṉē kampariṉ paranta cintaiyum virinta nōkkamum! 
kampar aṟivurai
iṟaivaṉ oruvaṉ uṇṭu. avaṉai aṭaiyap pala camayaṅkaḷ uṇṭu. avai amaittum avaṉai aṭaiyavē tuṇai ceykiṉṟaṉa. ātalāl camaya vēṟupāṭu makkaḷiṭait talaikkāṭṭalākātu. iṟaivaṉ uṇṭā illaiyē eṉṟa ārāycci paḻamaiyāṉatu; āyiṉum iṟaivaṉ iruppatu uṇmai inta uṇmaikaḷai uṇarntu pala camayattavarum maṉa oṟṟumaiyōṭu vāḻtal vēṇṭum eṉpatē kampar namakkuk kūṟum aṟivuraiyākum. ivvuṇmai namatu nāṭṭuc camaya vātikaḷum camaya veṟiyarkaḷum uṇara vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātataṉṟō?
ivvaṟivuraikkuk kāraṇam
pallavar kālattil caivamum vaiṇavamum camaṇa - pauttaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭi, avaṟṟiṉ celvākkai oḻittaṉa. ataṉāl piṟkālac cōḻar kālattil caivamum vaiṇavamumē tamiḻakattil celvākkuṟṟaṉa. eṉiṉum, cōḻa maṉṉar aṉaivarum ciṟanta civaṉaṭiyārkaḷ ātaliṉ, caivamē nāṭṭil taṉiyāṭci purintateṉṉal tavaṟākatu. cōḻa aracaruḷ iraṇṭoruvar vaiṇavattai mikutiyāka veṟuttaṉar. avaruḷ oruvaṉ atirājēntiraṉ, allatu vīrarājēntiraṉ āvaṉ. ivaruḷ oruvaṉ kālattiṟṟāṉ irāmānucar cōḻanāṭṭai viṭṭu hoycaḷa nāṭṭiṟku ōṭum tuṉpa nilaimai uṇṭāṉatu.1
maṟṟoruvaṉ cēkkiḻār kālattavarāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ. ivaṉ tillaik kōvintarācaraip peyarttu appuṟappaṭutti viṭṭāṉ.2
iraṇṭām irācarācaṉ 14ām āṭci āṇṭil tirukkaṭavūr kōvil atikārikaḷ, ikkōviraik kaṇkāṇikkum mākēcuvararkaḷ vaiṇavarōṭu tārāḷamākak kalantu paḻakiṉāl avartam cottukkaḷ kōvilukkup paṟimutal ceyyappaṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar eṉṟu akkōvil kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.3
kampar kālattil cōḻap pēraracaṉāka irunta mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭciyil kukaikaḷ eṉappaṭṭa oruvakai maṭaṅkaḷ iruntaṉa. avai tirumuṟaikaḷil valla caivat tuṟavikaḷait talaivarkaḷākap peṟṟavai. tirumuṟaikaḷaip pātukāppatum piṟarkkuk kaṟpippatum civaṉaṭiyārkaḷai uṇpippatum akkukaikaḷiṉ tiruppaṇikaḷāka iruntaṉa.4
evar tūṇṭutalālō cōḻanāṭṭil  mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭciyil kukaiyiṭi kalakam ēṟpaṭṭatu.5
caivattiṉmītō allatu kukai atikārikaḷ mītō veṟuppukkoṇṭa caivarallātār ikkalakattil īṭupaṭṭaṉa rātal vēṇṭum.6
iccāṉṟukaḷāl, akkālattil caivarkkum vaiṇavarkkum iṭaiyē irunta maṉakkacappai naṉkuṇaralām. nūlaṟivilum, ulakiyal aṟivilum iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya kampar perumāṉ, iccamayappōrāṭṭaṅkaḷai naṉku uḷaṅkoṇṭē camaraca muṟaiyil tam karuttukkaḷai eṭuttuk kūṟa irāmāyaṇattaik karuviyākak koṇṭār eṉṟu kūṟutal poruntum. 
4. urimai vāḻkkai

muṉṉurai
piṟarāl taṉakkoru tīṅkum nērāteṉṉum kavalaiyaṟṟa maṉainilaiyē urimai (cutantira) uṇarcciyiṉ meyt taṉmaiyākum. āṉāl innāḷil iḷaiñar tam maṉam pōṉavāṟu vāḻvataiyē urimai vāḻvu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. periyavaruṭ palar tam aluvalkaḷil piṟar iṭaiyīṭiṉṟi vāḻtalaiyē urimai vāḻkkai eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. innilaiyiṟ kalviyiṟ ciṟanta kampar perumāṉ kūṟum urimai vāḻvaip paṟṟiya uṇmaikaḷai iṅku kāṇpōm.
kōcalattil vāḻkkai
kōcala nāṭṭil kuṟṟam oṉṟum illai; ataṉāl emaṉ illai. ellōrum tattam maṉattil naṉku cintittuc ceyal ceyvatāl, kōpam eṉpatum illai. nalla aṟaṅkaḷ ceyvatu tavira vēṟu āṟṟal illātapaṭiyāl uyarvu tāḻvu eṉṟa vēṟupāṭu illai, eṉṟu kampar aḻakāka urimai vāḻkkaiyaic cittirittuk kūṟukiṉṟār.
kūṟṟam illaiyōr kuṟṟam ilāmaiyāl;
cīṟṟam illaitam cintaiyiṟ ceykaiyāl;
āṟṟal nallaṟam alla tilāmaiyāl
ēṟṟam allatu iḻitaka villaiyē,
			---nāṭṭuppaṭalam
kōcala nāṭṭu makkaḷ aracaṉukku virōtamāṉa kuṟṟam, nāṭṭukku virōtamāṉa kuṟṟam oḻukkattiṟku māṟāṉa kuṟṟam, kuṭikku māṟāṉa kuṟṟam mutaliya kuṟṟaṅkaḷil oṉṟaiyēṉum ceytilar. ākavē, avarkaḷ ema payattiṟku āḷākavillai
kuṟṟattāl varuvatu kūṟṟam. kuṟṟamē  illāk kōcala nāṭṭil kūṟṟam ētu? kūṟṟattiṉ payamtāṉ ētu? eṉavē, makkaḷ kuṟṟa maṟṟavarkaḷāka viḷaṅkiṉamaiyiṉ, avarkaḷ piṟavip pēṟṟaip peṟṟavarkaḷēyāvārkaḷ; eṉavē, makkaḷ, teyva payam, maṉita payam eṉṟa iraṇṭiṉaiyum kaṭantatoru taṉi nilaiyil vāḻpavarāṉār; ivvāḻvē urimai vāḻkkai eṉappaṭum.
cīṟṟamillai tam cintaiyiṟ ceykaiyāl eṉṟatil viḻumiya cakōrattuvam viḷaṅkakkāṇalām. cintaṉai iṉmaiyāl cīṟṟam varuvatēyaṉṟi, cīṟṟam cintaṉaiyōṭu varātu. kōcala makkaḷ ekkarumattaiyum cintaṉaiyuṭaṉ ceyvatāl cīṟṟam vara ētuvillai. cīṟṟam illātatāl pakaiyētu? ellōrum camattuvam eyti oṉṟupaṭṭa maṉattiṉarāyc camanilaiyil amarntu vāḻvar. eṉavē, nāṭṭiṉ aḻiviṟkum kuḻappattiṟkum makkaḷmāṭṭuc cintaṉaiyiṉṟit tōṉṟum cīṟṟamē kāraṇam. cintaṉaiyōṭu makkaḷ ecceyalaiyum ceyvarāyiṉ, cīṟṟamē annāṭṭil talaikāṭṭātoḻiyum. kōcala makkaḷ cintaṉaiyōṭu ecceyalaiyum ceytu vantatāl, cīṟṟattai veṉṟārkaḷ; cakōtarattuvattaip peṟṟārkaḷ; oruvarōṭoruvar otta maṉattavarāy uṭaṉuṟaintu vāḻntārkaḷ.
ic cakōtarattuvamum puṟattēyiruntu pukuttavallataṉṟu, nammāṭṭē yiruppatu ; nāmē pukuttik koḷḷakkūṭiyatu. cakōtarattuvam avarkaḷ taravēṇṭuvatu, ivarkaḷ taravēṇṭuvatu eṉpaṉa veṟṟuraikaḷē eṉpa. kampar kūṟum mūṉṟu nāṉkaṭikaḷāl, kōcala makkaḷ uyarvu tāḻvu peṟṟilar eṉṟa uṇmaic camattuvattaik kūṟippōntār. makkaḷ āṟṟavalla ceyalkaḷāl uyarvu tāḻvu ēṟpaṭuvatu iyalpu;āṉāl kōcala makkaḷ āṟṟum ceyalāl uyarvu tāḻvu ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil, yāvarum nallaṟam eṉṉum oṉṟaiyē āṟṟiyatāl uyarvu-tāḻvu tōṉṟilatu. ituvē makkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻvataṟkuriya toḻilām. eṉavē, nallaṟamē ceyta makkaḷiṭai  camattuvam nilaviyiruntatu eṉka.
ākavē, ulakiyal aṟivu ciṟakkappeṟṟa māperum pulavarākiya kampar perumāṉ, urimai vāḻkkai eṉpatu yāteṉpatai nālaṭi pāviṉāl nalamuṟa naviṉṟuḷḷatai nōkka nōkkak kaṟṟōr kaḻipēruvakai koḷvar. irāmakātaiyaik kūṟumukattāṉ, tām karutiya uṇmaikaḷai iṭaṅkaḷukku ēṟpa amaittu, namakku nallaṟivu koḷuttic celkiṉṟa kamparatu tiṟam pārāṭṭattakkatē.
piṟarāl nīṅkaḷ uṅkaḷ urimaikaḷai amaivatāka niṉaippatu tavaṟu. piṟar uṅkaḷukkuk koṭukkavēṇṭuvatu oṉṟumillai. amaittum uṅkaḷiṭattē uḷḷaṉa. uṅkaḷ oḻukkattāl eytavallaṉavē camattuvam, cakōtarattuvam mutaliyaṉa. uṅkaḷ urimai - nīṅkaḷ aṭaiya virumpum urimai - uṅkaḷiṭattē uḷḷatu. atu, veḷiyil iruppatāka eṇṇit tēṭiyalaiya vēṇṭā--ataṉ poruṭṭu uṅkaḷ vāṇāṭkaḷai vīṇāṭkaḷākka vēṇṭā eṉṟu kampar namakku eccarikkiṉṟār.
mēṟkūṟiya ceyyuḷōṭu taḻuvattakka maṟṟoṉṟaiyum pulavar namakkut tantuḷḷār. ataṉaiyum nōkkuka.
vaṇmai yillaiyōr vaṟumai yiṉmaiyāl 
tiṇmai yillainōr ceṟunar iṉmaiyāl
uṇmai yillaipoy uraiyi lāmaiyāl;
veṇmai yillaipal kēḷvi mēvalāl.
			--nāṭṭup paṭalam
kōcala nāṭṭil vaṟumai eṉpatu illai; ataṉāl īkai eṉpatum illai kōcala nāṭṭiṉarkkuk pakaivar illai; ataṉāl avarkaḷ vīramum kāṇappaṭavillai; poy eṉpatum aṅku illai; ataṉāl uṇmai eṉpatum aṅkuk kāṇappaṭavillai. ellārkkum kēḷviyaṟivu poruntiyiruntatu; ataṉāl, aṅku aṟiyāmai illaiyām.
eṉṉē, kampar kāṭṭum uyariya vāḻvu! nāṭṭil vaṟumai illāmaiyē urimai vāḻkkaiyākum. vaṟumai illāta pōtu īkai eṅkiruntu tōṉṟum? nērāṉa pakaivar iṉmaiyāl, makkaḷatu vīram tōṉṟavillaiyām. kōcala makkaḷ kuṟṟam ceyyātavarātaliṉ avar māṭṭup piṟar pakai koḷvateṅṅaṉam? pakai iruntālaṉṟō  makkaḷ vīrattaik kāṭṭa iyalum ! pakaiyum illai; vīramum illai. makkaḷil oruvarēṉum poy pēcuvatiṉmaiyāl uṇmai eṉpatu illātāyiṟṟu. poy eṉpatu oṉṟu iruntālaṉṟō, ataṉiṉum vēṟāṉa mey eṉpatai makkaḷ uṇarvar. poyyē illāta nāṭṭil mey eṉṟu etaic cuṭṭik kūṟakkūṭum? ellōrkkum aṟivu nirampiyiruntatāl aṟiyāmai allātoḻintu ākavē oru nāṭṭu makkaḷ urimai vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭumāyiṉ, oruvaraic ceṉṟu iraiñca vēṇṭā. piṟar namakkuk koṭuppataṉṟu urimai vāḻvu; atai nāmē ceytu koḷḷalām.
muṭivurai
makkaḷ akattilum puṟattilum yātoru kuṟṟamum ceyyātiruttal vēṇṭum; ataṉāl teyva payam, maṉita payam eṉṟavaṟṟiṉiṉṟum nīṅkappeṟuvar. cīṟṟattai aṟavē oḻikka vēṇṭum; ataṉāl cakōtarattuvam eytiyavarāvar. yāvarum nallaṟattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; ataṉāl makkaḷ camattuvam eytiyavarāvar. iṅṅaṉam makkaḷ iruppiṉ, annāṭē urimai peṟṟa nāṭākum. an nāṭṭār vāḻvatum urimai vāḻvēyākum. nam intiya makkaḷum kampar kūṟum urimai vāḻviṉ karuttiṉai uṇarntu avar kūṟumāṟu naṭantāl urimai eṉpatu tammiṭattē uḷḷateṉpatai naṉkuṇarvar. nām mutalil kuṟṟamaṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum; iraṇṭāvatāka etaṉaiyum eṇṇic ceyyum naṟpaḻakkataitai mēṟkoḷḷavēṇṭum. appōtu cīṟṟam mutaliya tīya paṇpukaḷ nammiṭam talaikkāṭṭā. eṉavē, namakkuḷ irukkum palavita vēṟupāṭukaḷ nīṅki nām iṉpa vāḻvai eytutal kūṭum.
5. araciyal nuṭpam

puviyaracēttum kaviyaracāya kampar perumāṉ tam irāmakātaiyiṉ kaṇ avvavviṭaṅkaḷil camayam vāykkum pōtellām ciṟitum maṉañ caliyātu tām uṇarnta pala uyariya karuttukkaḷai namakku viḷakkik kāṭṭukiṉṟār.
koṭuṅkōl aracar
nāṭṭai āḷum nāyakaṉ evvita ilakkaṇattuṭaṉ iruttal vēṇṭum eṉpataik kampar vivarippatu viyakkat takkatu. kuṭikaḷait tuṉpuṟuttip pākkumarattait tūkkumara mākkum aracar aracarō? kuṭikaḷiṉ peṇṭiraik kaṟpaḻikka muyalum kāvalar uṇmaik kāvalarō? tam matattaip paravacceyyap piṟamatattāraiyum avartam kōvilkaḷaiyum pāḻākkum vēntar uṇmai vēntarā? oṟṟumaiyiṉṟit tam kulattukkut tāmē tīmai viḷaittukkoṇṭa aiyacantiraṉ pōṉṟa tīya paṇpukaḷ niṟainta maṉṉar maṉṉarō? kuṭikaḷai accuṟutti aṭakku muṟaiyil āḷum aracar uṇmai aracarō? ammamma! nāṭṭuvaralāṟṟu nūlaip paṭittā laṉṟō uṇmai viḷaṅkum! antō! ittakaiya koṭuṅkōl maṉṉarāl kuṭikaḷ uṟṟa tuyarrāṉ kūṟaṟkeḷitō? ittakaiya aracar aracarallar. iṉi, kampar kūṟum aracaṉaiyum avaratu araciyal nuṭpattaiyum kavaṉippōm:
aḷippavaṉ
kampar tām kūṟum araciyal nuṭpattait tayarataṉ mēl ēṟṟik kūṟukiṉṟār eṉpatu veḷḷiṭaimalai, aracaṉ aḷippavaṉē aṉṟi aḻippavaṉ allaṉ. tuppākki muṉaiyilum mūṅkiṟ kaḻikaḷiṉ muṉaiyilum kuṭikaḷait tuṉpuṟutti āḷum aracaṉ aracaṉākāṉ. āḷpavaṉ aracaṉākāṉ. kāppavaṉē aracaṉ eṉpatē kampar koṇṭa araciyal aṟiviṉ cāram. aṉpu vaḻi kāṭṭa, aṟam tuṇai cellak kuṭikaḷukkut  toṇṭu pūṇṭu oḻukupavaṉē uṇmai aracaṉ. avaṉ taṉ kaṭamaikaḷai uḷḷavāṟu uṇarntiruttal vēṇṭum; avaṟṟaik kaṉavilum maṟantāṉākil avaṉ puvi yaracaṉṟu, pūvaracē, kuṭikaḷaik kāppataṟkuriya naṟkuṇaṅkaḷē mutalil aracaṉ peṟattakkavai. ivai ciṟitaḷavum kuṉṟātu niṟaivuṟṟu irukka vēṇṭum. iṉṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉē uttama aracaṉ eṉṟa kampar kūṟṟu, kaṟpōr maṉattaik kaḷippuṟac ceykiṟatu.
ātim matiyum aruḷum aṟa ṉuma maivum
ētil miṭalvī ramumīkaiyum eṇṇil yāvum
nītin nilaiyum icainēmiyi ṉōrkku niṉṟa
pātim muḻuvatum ivaṟkēpaṇi kēṭpa maṉṉō.
				--araciyal paṭalam
tāyokkum aṉpil; tavamokkum
	nalampa yappil;
cēyokkum muṉṉiṉ ṟorucelkati
	uykku nīrāl;
nōyokkum eṉṉil maruntokkum;
	nuṇaṅku kēḷvi
āyap pukuṅkāl aṟivokkum
	evarkkum aṉṉāṉ.
		--araciyal paṭalam
aṉpaic celuttuvatil tāy iṇaiyaṟṟavaḷ. aracaṉ kuṭikaḷ mītu tāypōla aṉpaic celuttukiṉṟāṉ eṉiṉ, akkuṭikaḷ vāḻvu peruvāḻvaṉṟō? avaravar vēṇṭiya vaṟṟai vēṇṭiyavāṟē peṟat tavam utavi ceyyum. avvāṟē makkaḷ vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyavāṟē peṟa maṉṉaṉ tuṇai ceyvatāl avaṉ tavattai ottavaṉāvāṉ. ākavē, aracaṉ iraṇṭāvatu pēṟākiya poruḷukkum kāraṇaṉ ākiṉṟāṉ.
mūṉṟāvatāka, tayarataṉ  cē yokkum muṉṉiṉṟoru celkati uykku nīrāl eṉṟār kavi. oruvaṉ immaip paṟṟaiviṭṭu maṟumaikkuriya neṟiyiṟ paḻaka makaṉ utavukiṉṟāṉ. ākavē. tantaiyiṉ celkatikku vaḻikāṭṭiyāyuḷḷavaṉ makaṉē. avaṉ pōṉṟu, tayarataṉ makkaḷ aṟam poruḷ iṉpattil āḻntuviṭātu maṟumaikkuriya nilaimaiyaiyum avar ceyya vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷaiyum amaittu vaittuḷḷāṉ. innilaiyil avaṉ kuṭikaḷiṉ cēykkuc camamāṉavaṉ eṉṟu kūṟutal amaivuṭaittu, nam kampar kāṭṭum araciyal nuṭpam cāla aḻakiyatē!
nāṉkāvatāka, tayarataṉ nōyokkumeṉṉiṉ maruntokkum eṉkiṟār. nōyai uṇṭākkupavaṉum aracaṉē. annōyai maruntu pōl utavip pōkkupavaṉum aracaṉē eṉṉē, kampar kāṭṭum araca nilai! aṟputam! aṟputam !! innilaiyil vaḷḷuvar vāyccol oṉṟu nam niṉaiviṟku varukiṉṟatu. aḵtu,
piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
taṉṉōykkut tāṉē maruntu      eṉpatu.
cātāraṇa nōykku maruntu vēṟu; immātaracitaṉṉāl viḷainta nōykkut tāṉē maruntumākiṟāḷ eṉṉum vaḷḷuvar vāyccollaiyē cāṟāka vaṭittuk kampar, nōyokku meṉṉiṉ maruntokkum eṉac curuṅkakūṟi viḷaṅkavaittuḷḷār. ikkaruttaiyum, kampar karuttaiyum oppiṭṭāl, tayarataṉ kuṭikaḷiṉ iṉpattiṟku ātāramāy viḷaṅkiya paricu naṉku viḷaṅkum, eṉavē, aracaṉāl viḷainta nōykku avaṉē maruntāka amaital aḻakaṉṟō? itaṉiṉum kuṭikaḷ peṟattakka pēṟutāṉ yātu? iṉpappēṟu aracaṉ nalka, kuṭikaḷ ataṉai yaṭaintu iṉpuṟutal ettuṇaic ciṟantatu!
ākavē, tayarataṉ ulakattu uyirkaḷai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟu nāṉku pēṟukaḷaiyum aṭaivikkiṉṟāṉ. mēlum nūlkaḷaik kēḷvi mūlam ārāyumiṭattu  iṉṟi yamaiyāta avvavar aṟivē pōl uṭaṉniṉṟu utavutal viyappiṉum viyappē!  itaṉaik kampar, nuṇaṅku kēḷvi āyap pukuṅkāl aṟivokkum eṉat tayarataṉaip pārāṭṭum paricu makiḻattakkatē.
tāyāyum - tavamāyum, cēyāyum, aṉpar tāmāyum, avvavar aṟivumēyāyum tayarataṉ taṉ kuṭikaḷukku maṭṭumē amaintilaṉ. ulaka makkaḷ aṉaivarkkum avaṉ attaṉmaiyaṉē eṉpataik kampar evarkkum aṉṉāṉ eṉa vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟar. ittakaiya ciṟanta araciṉai ēḻai intiyā ekkālam peṟumō?
kuṇattālum nalattālum uyarnta tayarataṉ vēntaṟkuriya nāypaṭaiyum nallamaiccum vēṇṭilaṉ. avaṉ kai vēlē avaṉukkuṟṟa tuṇai; avaṉ aṟivē nalla amaiccu; aracarkku uḷavu aṟiya oṟṟar eṉṉum kūṭṭam oṉṟu uṇṭu. ataṉaiyum kampar kāṭṭum karuṇaik kāvalaṉ peṟṟā ṉillai. ulakeṅkum tayarataṉ pukaḻē kūṟuvāraṉṟi ikaḻvōr cilarāyiṉ oṟṟar eṟṟukku? em vēntaṉ oṟṟar peṟṟilaṉ. amaiccum paṭaiyum avaṉukkut tēvaiyillai; kaivillē avaṉatu tuṇai, aṟamē avaṉaik kākkum kavacam; maṉuviṉum mikka nītiyuṭaiyāṉ, eṉak kampar tām kāṭṭiya tayarataṉaik kōcikaṉ pukaḻvatākak kūṟi makiḻkiṉṟār.
tuṉiyiṉṟi uyircellac
	cuṭarāḻip paṭaiveyyōṉ
paṉiveṉṟa paṭiyeṉṉap
	pakaiveṉṟu paṭikāppōṉ
taṉuvaṉṟit tuṇaiyillāṉ
	tarumattiṉ kavacattāṉ
maṉuveṉṟa nītiyāṉ
	makaviṉṟi varuntuvāṉ,
		--kulamuṟai kiḷattup paṭalam
aracaṉ ilakkaṇam
araciyaliṉ muṟṟiya tattuvattaik kampar kāṭṭiyuḷḷa vitam, kaṟpavar maṉattaik kaṉiyacceyyum. aracaṉum kuṭikaḷum tammuḷ vēṟupāṭu iraṇṭaṟak kalantaṉar eṉkiṟār kampar. uṭalum uyirum cērntu maṉitaṉāvatu pōṉṟu, kuṭikaḷum aracaṉum oṉṟu cērntu araciyal eṉṟa uruvattai aṭaikiṉṟaṉar. ataṉil aracaṉ uṭal; kuṭikaḷ uṭalil taṅkappeṟṟa uyir. uyir iṉṟēl uṭal etu? aṅṅaṉamē kuṭikaḷ iṉṟēl koṟṟavaṉ ētu? ātaliṉ aracaṉ taṉ uyir pōṉṟa kuṭikaḷaik kākkak kaṭamaippaṭṭavaṉ avaṉum kuṭikaḷum iraṇṭaṟak kalantaṉar eṉṟāl, annāṭṭil iṉpamē iṉiya naṭampuriyumaṉṟō? eṉṉē kampar kāṭṭum araciyaliṉ uṇmaic ciṟappu!
vayiravāṉ pūṇaṇi maṭaṅkal moympiṉāṉ
uyirelān taṉṉuyir oppa ōmpalāl,
ceyirilā vulakiṉiṟ ceṉṟu niṉṟuvāḻ
uyirelā muṟaivatōr uṭampu māyiṉāṉ.
				--araciyaṟ paṭalam
ulakiṉil niṉṟu vāḻ uyirelām uṟaiyum ōr uṭampāyiṉāṉ eṉpatē kampar kāṭṭum viḻumiya araciyal tattuvam ceṅkōlālum taṇṇaḷiyāṉum ākiya maṉṉaṉ irukkattakka māṇpu nilai ituvēyaṉṟō? vēntaṉ uṭalāṉatu paṟṟi, taṉ aḻiviṟku vaḻi tēṭātu, uyvataṟku vaḻitēṭak kaṭamaippaṭṭavaṉākiṉṟāṉ; eṉavē, avaṉ kuṭikaḷiṉ naṉmatippaip peṟa vaḻi tēṭukiṉṟaṉ. avaṉaṉṟō uṇmai aracaṉ!
vēntaṉ uṭalāyum kuṭikaḷ uyirāyum amaikiṉṟa vāymaiyai vaciṭṭaṉum irāmaṉukku uraikkiṉṟāṉ.
vaṟiñaṉum aracaṉum
vaṟiñaṉ taṉ ciṟu vayalil ovvoru payirāyp pārttu vaḷarkkum peṟṟipōlat tayarataṉ vaiyattu māntarai oṉṟu cērttup pārāmal taṉittaṉiyē kaṇkāṇittuvaruvataik kampar kūṟuvatu karutāṟpālatu.
vaiyaka muḻuvatum vaṟiñaṉ ōmpumōr
ceyyeṉak kāttiṉi taracucey kiṉṟāṉ
eṉṟa kampar kūṟṟup paṭittu iṉpuṟattakkataṉṟō?  vaṟiñaṉ taṉ vayalil uḷḷa oru payir aḻiyiṉum taṉakku naṭṭamāka eṇṇuvāṉ. atupōlavē, tayarataṉ makkaḷuḷ ovvoruvaraiyum ūṟu aṭaiyāvaṇṇam kāttuvantāṉ, eṉṟu kampar kūṟutal eṇṇa eṇṇa uvakai aḷikkiṉṟatu.
6. icaikkalai

icaiyiṉ ciṟappu
icaikkalaiyum ataṉ perumaiyum perumpālar uṇarntiruppār. icaiyiṉ arumaiyaiyum perumaiyaiyum ōrntē, tamiḻar icaittamiḻai muttamiḻuḷ naṭunāyakamāka vaittuḷar. tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ icait tamiḻilēyē uḷḷaṉa. icai, kal maṉattaiyum karainturukac  ceyyum peṟṟi vāyntatu. kaṟṟōrum maṟṟōrum icaiyiṉ vayappaṭṭētīrvar. aṉpaip perukki āruyirai vaḷarppatu icai. icaiyaik kēṭṭu iṉpuṟā uyirkaḷ ilai eṉṟē kūṟalām. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ceṭikaḷ, pāmpu mutalāṉa uyirkaḷ icaiyil iṉpamaṭaikiṉṟaṉa. pāl vēṇṭi aḻum pacuṅkuḻaviyum icai vayappaṭṭup pālaiyum paciyaiyum maṟanta kaṇkaḷ ceruka makiḻcci aṭaikiṉṟatu. icaiyiṉ vayappaṭātār aṉpaṟṟavar eṉṟē kūṟutal amaiyum. icai, vāḻkkaiyiṉ iṉpattai vaḷarppatākum.
tamiḻ nūlkaḷil icai
icaiyaip paṇṭait tamiḻ makkaḷ pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉpatu paṇṭai ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyappaṭum uṇmai. aracaṉ mutal āṇṭi īṟākavuḷḷa makkaḷ icaiyai vaḷarttu vantaṉar. cila malarkaḷ tammītu vaṇṭukaḷ taṅki icai pāṭa malarum eṉṉum uṇmaiyai mullai, vari vaṇṭūta vāy nekiḻntaṉavē eṉṟa kuṟuntokai aṭikaḷ niṉaivūṭṭu kiṉṟaṉa.
ulaka nikaḻccikaḷ
kaṇṇaṉ kataiyil iruntu pacukkaḷum erutukaḷum kaṉṟukaḷum icaivayappaṭuvaṉa eṉpatu terikiṟatu. mālaip pōtu kuṟukiyavuṭaṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil mēyum pacukkaḷai oṉṟu cērkkak kaṇṇaṉ taṉ pullāṅkuḻalai eṭuttu ūtuvāṉ. kuḻalōcaik kēṭṭatum avai oṉṟu kūṭik kaṇṇaṉai aṭaikiṉṟaṉa. kaṇṇaṉ icaiyil vallavaṉ; icai iṉpattil īṭupaṭṭavaṉ. vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭa māṭukaḷ, ēṟṟakkiṇaṟṟil vēlai ceyyum māṭukaḷ, uḻu toḻil ceyyum māṭukaḷ iṉaiyaṉa, avaṟṟōṭu toṭar puṭaiya makkaḷ pāṭum temmāṅku mutaliya pāṭṭukkaḷaik kēṭṭukkoṇṭē taṅkaḷ uḻaippaiyum tuṉpattaiyum maṟantu, iṉpattil āḻnta uḷḷattōṭu uḻaikkiṉṟataik kāṇātār yār?
piṭāraṉ pāmpiṉ puṟṟiṉarukiṟ ceṉṟu makuṭi ūtukiṟāṉ. avviṉṉōcai, puṟṟil uḷḷa pāmpiṉai veḷiyē koṇṭu varukiṉṟatu. pāmpu piṭāraṉukkumuṉ icaiyil mayaṅkip paṭameṭuttu āṭukiṉṟatu. avvamayam avaṉ ataṉaip piṭittukkoḷkiṟāṉ. ivvāṟu koṭiya viṭa nākamum icaikkuk kaṭṭupaṭukiṟateṉiṉ, icaiyiṉ perumaiyai eṉṉeṉpatu!
tēvāra āciriyarum piṟa caivap periyārkaḷum icai pāṭi iṟaivaṉai makiḻvittaṉar. iṟaivaṉaiyē icai vaṭivattiṟ kaṇṭaṉar. iyalavaṉ icaiyavaṉ; paṇ avaṉ eṉṟellām nāyaṉmārkaḷ iṟaivaṉaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ñāṉa campantar tāḷamiṭṭup patikaṅkaḷai pāṭi iṟaivaṉait talan tōṟum ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. appar cuvāmikaḷum cuntararum appaṭiyē icaipāṭi iṟaivaṉaip pōṟṟiṉar. peṇkaḷum iṟaivaṉuṭaiya pala taṉmaikaḷaip pāṭikkoṇṭē kaḻal, pantu, ammāṉai mutaliya āṭṭaṅkaḷai āṭiṉar eṉṟu campantar pāṭal terivikkiṉṟatu ivvāṟē iḷampeṇkaḷ pūkkoytal, cuṇṇam iṭittal mutaliya pala vēlaikaḷaic ceytu koṇṭē iṟaivaṉ ciṟappukkaḷai  eṭuttuppāṭi makiḻtal paṇṭai vaḻakkam eṉpatait tiruvācakap pāṭalkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa.
māṭukaḷai mēyttu vanta āṉāya nāyaṉār pullāṅ kuḻalil ainteḻuttiṉai ōti iṟaivaṉai aṭaintākap periya purāṇam pēcukiṉṟatu. tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇarum tiruppāṇāḻvārum yāḻ mīṭṭiyum pāṭiyum pēṟu peṟṟavarāvar eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tirumāḷikait tēvar, cēntaṉāl mutaliya periyōrkaḷ icaipāṭi āṇṭavaṉai vaḻuttiṉar. avartam aruṭpākkaḷ tiruvicaippā eṉṟa peyaril oṉpatān tirumuṟaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cīvaka cintā maṇiyiṉ katānāyakaṉ cīvakaṉ. avaṉ āṇkaḷaip pārkka lākāteṉṟirunta curamañcari eṉṟa peṇṇaik kiḻavēṭattuṭaṉ ceṉṟu, icai pāṭi veṉṟāṉ. avaṉ icaiyaik kēṭṭatum peṇkaḷ, vēṭaṉ paṟavaipōl kattum ōcaiyaik kēṭṭu mayaṅkik kūṭṭamāka ōṭi varum mayilkaḷaip pōl ōṭi vantaṉarām.
kaḷḷa mūppi ṉantaṇaṉ
	kaṉinta kīta vītiyē
vaḷḷi veṉṟa nuṇṇiṭai
	maḻaima lartta ṭaṅkaṇār
puḷḷu vamma timakaṉ
	puṇartta ōcai mēṟpukaṉ
ṟuḷḷam vaitta māmayiṟ
	kuḻātti ṉōṭi yeytiṉār
eṉak kavi kūṟuvatu karutattakkatu.
kamparum icaiyum
ittakaiya perumai vāynta icaicaip paṟṟi nam kampar perumāṉ yātu kūṟukiṉṟār eṉpataik kavaṉippōm. nāṭṭup paṭalattil maruta nilattilum, neytal nilattilum eḻukiṉṟa icaikaḷ oṉṟupaṭuvatai aṅkuḷḷa uyirkaḷē yaṉṟi, kuṟiñci, mullai nilaṅkaḷil uḷḷa makkaḷum maṟṟaiya uyirkaḷum anupavittu uṟaṅkum tiṟattiṉaik kūṟum ceyyuḷ iṉpam payakkiṉṟataik kāṇka:
koṉṟai vēyṅkuḻal kōvalar muṉṟilil
kaṉṟu ṟakkum kuravai kaṭaiciyar
puṉṟa laippuṉaṅ karappuṭaip pōtarac
ceṉṟi caikku nuḷaicaiciyar cevvaḻi.
marutanilattil uḻattiyar pāṭum kuravaip pāṭṭu, mullainila iṭaiyar icaikkum kuḻaliṉ icaiyōṭu taḻuvi, avar muṉṟilil kaṭṭappaṭṭirukkum kaṉṟukaḷait tūṅkac ceyyum ; neytal nilattu valaicciyar pāṭukiṉṟa cevvaḻi eṉṟa paṇṇil pāṭum pāṭṭait tiṉaikkollaiyil kāval kākkum kuṟiñci nilappeṇ kēṭṭu iṉṟuyil koḷvāḷ; ataṉāl tiṉaippuṉak kāval aḻikiṉṟatu; katirkaḷaik kiḷikaḷ koḷḷai koḷkiṉṟaṉa.
ittakaiya viḻumiya poruḷvāynta ceyyuḷaik kampar - icaik kalviyai naṉkuṇarnta kampar - tam ariya anupavattāl namakkuk kūṟivaittatu pōṟṟat takkatē. kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa nāṉilaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu aṭuttu iruppaṉa; marutanilattil pāṭum icai, mullai nilattu icaiyōṭu oṉṟupaṭukiṉṟatu. marutanilattil uḻattiyar pāṭuvar. mullaiyil icaikkappaṭuvatu kuḻal. ivai iraṇṭum oṉṟupaṭṭaṉa eṉṟāl, uḻattiyar kuralōcai kuḻalōcaiyōṭu oṉṟāyatu eṉpataṉṟō poruḷ? kuralicaiyum kuḻalicaiyum oṉṟupaṭutalē ciṟappuṭaittu eṉpataṉai aṉṟō kampar namakku uṇarttukiṉṟār! avvōcai oṉṟupaṭṭu olitta iṉimaiyāl kaṉṟukaḷ uṟaṅkiṉavām. kaṉṟukaḷē uṟaṅkumāyiṉ, makkaḷ iṉimai yeyti uṟaṅkak kēṭpāṉēṉ! neytal nilattup pāṭum valaicciyar kuralōcai kuṟiñcinilat tiṉaippuṉattil kāvalkākkum kuṟappeṇkaḷai uṟaṅkac ceytatu eṉṟār. iṅṅaṉam aṉṟō icai amaital vēṇṭum! valaicciyarum uḻattiyarum ivvāṟu icaiyil vallavarāyiruntaṉar eṉiṉ, annāṭṭu uyartarap peṇkaḷ eṅṅaṉam iruntaṉarō? eṉṉē kampar namakkut tarum icaiviruntu!
pāṭakar, iṉiya matuvaiyuṇṭu, tamatu ciṟiya yāḻ icaittut teḷ viḷi eṉṉum paṇṇaip pāṭikkoṇṭu vaikaṟaiyil teruvaḻiyē celvārkaḷ. appāṭalē kōcala nāṭṭu makaḷirait tuyiliṉiṉṟum eḻuppuvatām. āṭavarkku muṉ eḻavēṇṭiyavar peṇṭir eṉṟa koḷkaiyai maṟavāk kampar, avvicai peṇṭirai eḻuppiyatu eṉṟār. icaiyaik kūṟappōnta kampar peṇṭirtam perunilaiyum vaṟpuṟuttik kūṟutal paṭippōr uḷḷattai makiḻvikkaṟa taṉṟō? vaikaṟaiyil icaiyaik kēṭṭu eḻuvatāl tūya maṉanilai icai iṉpattil īṭupaṭukiṉṟatu; iṟaivaṉai niṉaittu vaḻutta ētuvākiṉṟatu. eṉṉē kampar kāṭṭum iruporuḷ aḻaku!
teḷviḷi ciṟiyāḻp pāṇar tēmpiḻi naṟava mānti
vaḷvici karuvi pampa vayiṉvayiṉ vaḻaṅku pāṭal
veḷḷiveṇ māṭat tumpar veyilviri  pacumpoṟ paḷḷi
eḷḷaruṅ karuṅkaṇtōkai iṉṟuyil eḻuppu maṉṟē
pāṭaṟpaṇpu
mitilaik kāṭcip paṭalattaik kūṟappōnta kampar, icaiyaip perumaippaṭuttum iṭam peṟṟamaikku makiḻntu, tam eṇṇattiruntatait teḷḷitil terivittuviṭṭār; icaipayil cālaikaḷum nāṭaka mēṭaikaḷum mitilaiyil uṇṭu eṉṟār. narampuk karuvikaḷai mīṭṭum vakaiyum - pāṭum vakaiyum - pāṭuvār kavaṉikka vēṇṭuvataiyum iyampi yuḷḷār.
vaḷḷukirt taḷirkkai nōva māṭakam paṟṟi 	vārnta
kaḷḷeṉa narampu vīkkik kaṇṇoṭu maṉamuṅ kūṭṭi
teḷḷiya muṟuval tōṉṟa virunteṉa makaḷi rīnta
teḷviḷip pāṇit tīntēṉ cevimaṭut tiṉitu ceṉṟār
yāḻiṉ narampukaḷait tam kūriya nakaṅkaḷ vāynta taḷirpōṉṟa kaikaḷ nōkumpaṭi valittuc curuti cērttu, tām pāṭum pāṭaliṉ poruḷai maṉattil anupavittu, avvāṟu anupavippatu avar kaṇkaḷil tōṉṟavum, iḷanakai uṇṭāyatāl palloḷi ciṟitu viḷaṅkavum,  teḷviḷi eṉṉum icaiyil amainta pāṭṭākiya tēṉai irāma lakkumaṇarukkum kōcikaṉukkum viruntākat tantār; avarkaḷ ceviyāra uṇṭu iṉitu pōṉār eṉṟu kampar namakkut tarum viruntu maruntiṉum māṇpuṭaiyattē!  curuti cērttal - pāṭum pāṭṭiṉ poruḷai uḷḷavāṟu uṇartal - uṇarntatai urukkamāy anupavittal, anupavittalāl uṇṭākum iṉpam kaṇkaḷil tōṟṟuvittal - icai aṉaittum icai pāṭuvōriṭam tōṉṟavēṇṭuvaṉa eṉpataik kampar namakku uṇarktukiṉṟār. 
āṭaṟ paṇpu
pāṭaliṉ arumaiyaik kūṟiya kampar āṭaliṉ arumaiyaiyum aḻakupaṭa aṟaintuḷḷār. naṭaṉa mātar kural ōcaiyum vīṇaiyiṉ oliyum mattaḷattiṉ oliyum oṉṟōṭu oṉṟu poruntiyataik kampar avai, oṉṟai oṉṟu taḻuvit tūṅkiṉa eṉṟār. avvaḷavil nam kaṇkaḷum tūṅkukiṉṟaṉa.
neytiraḷ narampil tanta
	maḻalaiyi ṉiyaṉṟa pāṭal,
taivaru makara vīṇai
	taṇṇumai taḻuvit tūṅkak
kaivaḻi nayaṉañ cellak
	kaṇvaḻi maṉamuñ cella
aiyanuṇ ṇiṭaiyār āṭum
	nāṭaka araṅku kaṇṭār
eṉṟa kampar ceyyuḷ kaṟpavar maṉattaik kavarat takkatāyuḷḷatu. ney pūciya narampiliruntu eḻukiṉṟa iṉiya kuralil maḻalaic coṟkaḷ amainta pāṭal, varuṭappaṭukiṉṟa makaravīṇaiyōṭum mattaḷattōṭum poruntik kalantu tūṅkiyatu; avar puraṇṭaṉa; akkaṇkaḷaip piṉpaṟṟi avar maṉamuñ ceṉṟatu; iṅṅaṉam naṭaṉa mātar āṭiya nāṭaka mēṭaikaḷaik kaṇṭu mūvarum ceṉṟaṉar. naṭaṉam āṭukaiyil pāṭum pāṭal - vīṇaiyoliyōṭum mattaḷa oliyōṭum oṉṟupaṭal vēṇṭum; kai, pāṭṭiṉ poruḷukkut takkapaṭi apinayikka vēṇṭum; akkaiyait toṭarntu kaṇkaḷ puraḷavēṇṭum; kaṇkaḷ vaḻi maṉamum cella vēṇṭum; ivaiyē uṇmaiyāṉa icaikkalviyāḷar kavaṉikka vēṇṭuvaṉa. ivaṟṟaiyē kampar vaṟpuṟuttukiṉṟār
muṭivurai
kampar irāma kātaiyaik kūṟumukattāṉ namakku aṟivikkum ittakaiya ariya ceytikaḷ pala. avaṟṟil iḵtoṉṟākum. irāma kātai oṉṟaiyē kavaṉiyātu, nammaiyum iṭaiyiṭaiyē kavaṉittu naṟceytikaḷai eṭuttukkūṟum kampar māṭṭut tamiḻ ulakam eṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭatākum aṉṟō?
7. makkaṭ pēṟu

kuḻantai iṉpam
kuṭumpam eṉṉum taruviṟkut kuḻantaiyē koḻuṅ kaṉiyākum. ettuṇait tuṉpaṅkaḷ iruppiṉum avai kuḻantaiyaik kāṇumpōtu veyilavaṉaik kaṇṭa paṉipōla akalkiṉṟaṉa. kuḻantai tīya kuṇaṅkaḷāl paṟṟappaṭātu, aṉṟu malarnta centāmarai malarpōṉṟa iṉiya mukattaiyum, puṉmuṟuvalaiyum, mācaṟṟa maṉattaiyum koṇṭuḷḷatu; tavaḻnaṭai payiṉṟum, maḻalaic coṟ paḻakiyum, maṉaṅkaraiyac cirittum īṉṟōrkku makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. ātaliṉ ilvāḻvārkkuc ciṟanta pēṟu makkaṭ pēṟēyām. ic celvattaip peṟātāṉ eppēṟṟaip peṟṟiruppiṉum peṟātavaṉē ākiṉṟāṉ.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai; aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
eṉṉum vaḷḷuvar vāyccol uṉṉaṟpālatu.
kuḻantai taṉ ciṟu kaiyāl aḷāviya kūḻ amiḻtiṉum iṉimai yuṭaittu; kuḻantai tam uṭalait tīṇṭalāl peṟṟōr uṭaṟkiṉpam peṟukiṉṟaṉar; ataṉ maḻalaic collaik kēṭṭalāl cevikkiṉpam eytukiṉṟaṉar.
kuḻalum yāḻum iṉiyaveṉak
	kūṟā vaṇṇam meṉkaṉivāy
maḻalai moḻintum uṭaṟkiṉpam
	maruva ōṭi mēlviḻuntum
viḻaiyum amiḻtiṉ mikaviṉimai
	viḷaiya nukarum cuvaiyaṭicil
ceḻiya ciṟukai yālaḷaintuñ
	ceytāḷ mōkam īṉṟōrai
eṉṉum civappirakācar centamiḻp pā (pirapu liṅka līlai) īṇṭuc cuvaittaṟkuriyatu. 
aracaṉ mutal āṇṭi īṟākavuḷḷa aṉaivarum makkaḷai virumpu kiṉṟaṉar. makkaṭpēṟṟāl peṟum iṉpam aṉaivarkkum orupaṭittēyām. celvaṉ, iṭam, poruḷ, ēval iṉaiyaṉa peṟṟiruppiṉum, makkaṭpēṟu ilaṉāyiṉ, yātum peṟātavaṉēyāvaṉ. tuṟavōrum  oruṅkē avāvum makkaḷaip peṟutalāl uṇṭākum iṉpam ceppuntaramaṉṟu. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi pukalvatu kāṇka:
paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum
neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum
mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē.
				---puṟanāṉūṟu
kuḻantai illā illam payaṉaṟṟateṉpataik kālañceṉṟa perum pulavar mīṉāṭci cuntaraṉār tām iyaṟṟiya māyūrat talapurāṇattil,
paṇṇilāp pāṭal pōlum
	parivilā naṭpup pōlum
uṇṇilā neyyi lāmal
	uṇṭiṭum aṭicil pōlum
peṇṇilāc cayaṉam pōlum
	peyarilā vāḻkkai pōlum
kaṇṇilā vataṉam pōlum
	kāṉmuḷai illā illam
eṉap kaviṉpeṟap pāṭiyuḷḷa tiṟam paṭittiṉ puṟat takkatu:
ivvuṇmaiyai naṉku uṇarntavaṉātaliṉ, pāṇṭu maṉṉaṉ, maṉaiviyaraik kūṭalākāteṉac cāpam peṟṟa piṉṉar, makkaṭ pēṟiṉmaiyaik kuṟittuk kavalkiṉṟāṉ. avaṉ makkaṭpēṟṟiṉ māṇpiṉaik kūṟuvatāka villiputtūrar kūṟuntiṟam paṭittu makiḻat takkatu.
kallā maḻalaik kaṉiyūṟal kalantu koñcum
collāl urukki aḻutōṭit toṭarntu paṟṟi
mallār puyattil viḷaiyāṭu makiḻcci maintar
illāta varkku maṉaivāḻviṉ iṉimai eṉṉām?
meytāṉam vaṇmai viratan taḷalvēḷvi nāḷum
ceytālum ñālat tavarnaṟ katiceṉṟu cērār;
maitāḻ taṭaṅkaṇ makaviṉ mukamaṉṉu pārvai
eytā toḻiyiṟ peṟumiṉpam ivaṇu millai

					-campavac carukkam
ovvoru pulavarum makkaṭ pēṟṟiṉai iṭattiṟkēṟpa pārāṭṭip pāṭiyiruttalai nōkka, makkaṭ pēṟṟiṉ māṭci ittaṉmaitteṉa iṉitu pulaṉākum.
naḷaveṇpā pāṭiya pukaḻēntiyārum itai viṭṭilar. kuṟṟamil kāṭcik kutalaivāy maintarai aḻaittukkoṇṭu niṉtāy vīṭu celka eṉṟa koḻunaṉai nōkkit tamayanti, makkaḷaip peṟalām; kaṇavaṉaip peṟalākumō? niṉṉai viṭṭup piriyēṉeṉa,kaṇavaṉiṉum makkaḷaiyē pātukāttal ciṟantatu eṉpataik kūṟumukattāl naḷaṉ makkaṭ pēṟṟiṉ perumaiyp pēciyatu uḷḷak kiḷarcciyai uṇṭākkuva tākum.
poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉummaṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō-iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavāy
makkaḷaiyīṅ killā tavar? 
coṉṉa kalaiyiṉ tuṟaiyaṉaittun  tōyntālum
eṉṉa payaṉuṭaittām iṉmukattu - muṉṉam
kuṟukutalaik kiṇkiṇikkāṟ kōmakkaḷ pālvāyc
ciṟukutalaik kēḷāc cevi.
kamparum makkaṭpēṟum
iṅṅaṉam pallōrālum pārāṭṭappaṭṭuḷḷa makkaṭ pēṟu  nam kampar perumāṉāl pārāṭṭap paṭātiruntalum kūṭumō? araciyal mutaliya māperun tuṟaikaḷil ellām kai pōya pulavar, ilvāḻviṟkuriya ippēṟṟiṉai aṟintu makiḻātavarō? illai! illai !! avarum itu paṟṟit tam pakutiyaik kūṟiyē muṭikkiṉṟār; tayarataṉ vāyilākat tāṅkoṇṭa makkaṭ pēṟṟiṉ māṇpaik kaviṉuṟak kāṭṭi makiḻkiṉṟār:
makkaḷ aṉpu
tayarataṉ pallāṇṭukaḷākat tavittu aritiṉ peṟṟa tavapputalvar nālvaruḷ avaṉ aṉpiṟkup pāttiraṉāṉa irāmaṉaik kōcikaṉ aḻaittuc cella virumpiṉāṉ; virumpi, niṉ makkaḷ nālvariṉum kariya cemmal oruvaṉait tantiṭuti, eṉa muṉivaṉ kūṟiyatu, yamaṉē vantu uṉ uyiraik koṭu eṉṟu kēṭṭatupōla iruntatu eṉṟu kūṟik kampar kavalkiṉṟār. tayarataṉ varuntiyataiviṭap patiṉmaṭaṅku kampar varuntutalē nayamuṭaittu; uyirīrkkum koṭuṅkūṟṟiṉ uḷaiyac coṉṉāṉ eṉṟār. attuṭaṉ viṭṭaṉarā kampar? avaṉ tuyarattai uvamaikaḷāl viḷakkutal piṉṉum aḻakiyatu.
eṇṇilā aruntavattōṉ iyampiyacol
	marumattiṉ erivēl pāynta
puṇṇilām perumpuḻaiyiṟ kaṉalnuḻaintāl
	eṉacceviyil pukuta lōṭum
uṇṇilā viyaturam piṭittunta
	āruyirniṉ ṟūca lāṭak
kaṇṇiḻantāṉ peṟṟiḻantāṉ eṉavuḻantāṉ
	kaṭuntuyaram kāla vēlāṉ.
			--kaiyaṭaippaṭalam
piṉṉar oruvāṟu teḷinta tayarataṉ araca mātavaṉai nōkki, ivaṉ paṭaiyūṟṟam ilaṉ; ciṟiyaṉ; pālaṉ; paṇiyituvēl, yāṉ kāppeṉperuvēḷvik keḻuka eṉṟāṉ eṉṟu kampar kūṟuvatu, kampar tayarataṉaip puttira vāñcaiyāl kumaraṉākkiviṭṭaṉarō eṉa aiyuṟṟu makiḻa vēṇṭupavarāka irukkiṉṟōm. ivaṉ iṅṅaṉam tāṉ varuvatākak kūṟavē, mātavaṉ puruvam neṟṟi muṟṟac ceṉṟaṉa. atu kaṇṭa vaciṭṭaṉ tayarataṟku āṟutal kūṟa, aracaṉ irāma lakkumaṇaraik kōcikaṉpāl viṭa oruvāṟu icaintaṉaṉ; icaintu iruvaraiyum kōcikaṉpāl viṭukaiyil, kōcikaṉai nōkki, naṟṟātaiyum nī, taṉittāyum nī ivarkku eṉṟu kuḻantai maṉattavaṉāyk kūṟun tiṟam nammaik kuḻaiyac ceykiṟataṉṟō? tayarataṉaik kuḻaiyac ceyyum kampar kuḻaikiṉṟār; nāmum kuḻaikiṉṟōm. eṉṉē kaviyaracariṉ taṉipperum āṟṟal!
cītaiyai maṇantu mitilaiyiṉiṉṟum irāmaṉ tayarataṉōṭum, cēṉaikaḷōṭum varukaiyil camatakkiṉi muṉivariṉ makaṉāṉa paracurāmaṉ tiṭīreṉat tōṉṟiṉaṉ; avvaḷavē: tayarataṉ naṭukkaṅkoṇṭāṉ; paracurāmaṉ tāṉ kaik koṇṭa villai vaḷaikkumāṟu irāmaṉai aṟaikūvak kēṭṭa tayarataṉ kuṟṟuyirāyiṉāṉ;  civaṉ villai iṟutta irāmaṉ, ivaṉ villai ōṭiyāṉō! v‹gijí« X®ªây‹; kfd‹ò fiuòu©nlhl,  ‘guRuhk‹ ïuhkid ahJ brŒtndh! eṉa añciyavaṉāy ammaṟaivaṉaip paṇintu, umakkuc
civaṉumayaṉ ariyumalar
	ciṟumāṉiṭar poruḷō?
ivaṉumeṉa tuyirumuṉa
	tapayamiṉi eṉṟāṉ
eṉak kampar kūṟik kuṟunakaiyum koḷḷal pārāṭṭaṟpālatu.
paracurāmaṉ tanta villai irāmaṉ tāṅkiyatum tayarataṉ mayaṅki vīḻntāṉ. cīrāmaṉō puṉmuṟuvalōṭu villai vaḷaittu antaṇaṉ āṇavattai aṭakkiṉāṉ. avvaḷavil matiyiḻantu, taṉ vāyiḻantu aruntavaṉ maṟaintāṉ. avaṉ maṟainta piṉṉar, vaiyam kākkum tayarataṉ mūrccai teḷintu eḻuntāṉ; maintaṉatu māṇpuṟu veṟṟiyai yaṟintāṉ; karaiyiṭaṟkariyatōr uvakaik kaṭaleṉap poṅkiṉāṉ. piṉṉar avaṉ yātu ceytāṉ?
parivaṟu cintaiyap paracu rāmaṉkai
varicilai vāṅkiyōr vacaiyai nalkiya
oruvaṉait taḻuviniṉ ṟucci mōntutaṉ
aruviyaṅ kaṇṇeṉum kalaca māṭṭiṉāṉ.
			--paracurāmappaṭalam
eṉṟu tayarataṉ koṇṭa makiḻcciyait tām aṭaintatu pōlak kampar akamakiḻap pāṭiyuḷḷamai pārāṭṭat takkatu.
tayarataṉ pallāṇṭukaḷ piḷḷaiyiṉṟi aritaṉpeṟṟa irāmaṉai nōkkip piṟanta aṉṟu pōla makiḻntāṉ. civaṉ villai iṟuttuc cītaiyai maṇanta aṟṟai ñāṉṟum akamakiḻntāṉ; kāvalaraik kalakki aṭṭakācam ceytu vanta paracurāmaṉaip paṅkappaṭuttiya iṟṟaiñāṉṟum akamika makiḻntāṉ eṉiṉ, makkaṭ pēṟṟāl tayarataṉ peṟṟa pēṟu yāteṉa iyampuvatu!
cīrāmaṉ paracurāmaṉ villai ōṭittatumutal tayarataṉ irāmaṉaic cila cantarppaṅkaḷil,
pūṇṭa pōrmaḻu vuṭaiyavaṉ neṭumpukaḻ kuṟuka
nīṇṭa tōḷaiya!
eṉa viḷittu makiḻtalai mēṟkoṇṭāṉ.
piṉṉarum irāmaṉukku muṭipuṉaiya nāḷaik kuṟimiṉ eṉṟu kaṇita mākkaḷai nōkkit tayarataṉ,
vaṭimaḻu vāḷavaṟ kaṭanta maintaṟku
muṭipuṉai kaṭikaināḷ moḻimiṉ eṉṟaṉaṉ
eṉpatākat tayarataṉ maṟantālum tām maṟavāmal avaṉ kūṟiyatākak kampar kūṟi makiḻtalē nām viyantu pārāṭṭaṟ pālatu.
cīrāmaṉukku muṭicūṭṭa niṉaintiruppatait tayarataṉ vaciṭṭaṉ mutalāṉavarkkukkūṟa; vaciṭṭaṉ, araca! cītai ammai pūmātiṉum nallaḷ, puvimātilum nallaḷ, kalai mātiṉum nallaḷ. irāmaṉ maṉṉuyirk kiṉiyaṉ; kaṟṟōrum maṟṟōrum avaṉaiyē uṇṇu nīriṉum, uyiriṉum uyarvāy uṉṉuvareṉṟāṉ.
maṇṇiṉu nallaṉ; malarmakaḷ
	taṉṉiṉum kalaiyūr
peṇṉiṉu nallaḷ perumpeyarc
	caṉakiyō nallaḷ;
kaṇṇiṉum nallaḷ; kaṟṟavar
	kaṟṟilā tavarum
uṇṇu nīriṉum uyiriṉum
	avaṉaiyē uvarpār
		--mantirappaṭalam
8. kātalum mōkamum

kātal - mōkam
kātalum mōkamum oṉṟeṉa niṉaippōr palar. avartam karuttut tavaṟu eṉpataik kampar teḷivākat tam irāma kātaiyil kūṟiyuḷḷār. kātal eṉpatu tāṉ virumpiya oru poruḷukkut taṉṉai aḷikkavēṇṭum eṉṉum ūkkam. kātaliṉ kiḷarcciyē ataṉ nōyāyt tōṉṟukiṟatu. taṉṉai aḷittākiṉṟavaraiyil annōy tīrātu. mōkam eṉpatu piṟarait tāṉ aṭaiyavēṇṭum eṉum muyaṟci. itaṟku muṭivēyillai. ettuṇai peṟṟālum ammōkam taṇintilatu. kātal nōykku maruntillai; mōka nōykku muṭivillai eṉpatē kampar koṇṭa karuttākum.
piraiyum viṭamum
cītaiyaik koṇṭu kātalaiyum cūrppanakaiyaik koṇṭu mōkattaiyum kampar virikkiṉṟa tiṟam viyakkat takkatu. teṉṟaṟ kāṟṟum, iruḷum, matiyamum iruvaraiyum varuttiṉa eṉṟālum nōy ovvoruvaraiyum ovvoru vitamāka varuttiyatu. kātal nōyāl cītai nalintāḷ. avaḷ kaṇ vaḻippukunta kātal nōy, pālil iṭṭa piraipōla eṅkum (avaḷatu uḷḷattil) parantatu eṉak kātal paravum taṉmaiyaik kūṟiṉār; cūrppanakaikkuṟṟa kāmakkaṉal, koṭiya nākattiṉ viṣam ēṟiyatupōl parantatu eṉṟār. itaṉāl kātal nōy nuṇmaiyatu; aḵtu amaitiyākap piraipōlap paravum; mōkanōy viṣam ēṟuvataippōl viraivāka ēṟum eṉpaṉa terikiṉṟaṉa allavā?
māluṟa varutalu maṉamu meyyuntaṉ
nūluru maruṅkulpōl nuṭaṅku vāḷ neṭuṅ
kāluṟu kaṇvaḻi pukunta kātaṉōy
pāluṟu piraiyeṉap paranta teṅkumē
			--mitilaik kāṭcip paṭalam
cūrppanakaikku mōkanōy,
aḻinta cintaiya ḷāyayar vāḷvayiṉ
moḻinta kāmak karuṅkaṉal mūṇṭatāl
vaḻinta nākattiṉ vaṉṟoḷai vāḷeyiṟ(ṟu)
iḻinta kārviṭam ēṟuva teṉṉavē 
			- cūrppanakaip paṭalam
ampu pāyvatilum vēṟupāṭu
cāṉakiyiṉ kātal nōyaik kaṇṇuṟṟa maṉmataṉum karuttōṭu oru carattai avaḷmītu eytāṉ. acceyal erikiṉṟa neruppil viṟakiṭṭatai ottiruntatu. tāṭakai mārpil irāmaṉ viṭṭa ampu taittāṟpōlac cūrppanakai neñcil maṉmataṉ viṭṭa ampu, ūṭuruvic cella avaḷ uyirvaruntiṉāḷ eṉṟu kātal nōykkum mōkattiṟkum uḷḷa ēṟṟattāḻvaik kampar aḻakākac cittiriktuk kūṟukiṉṟār. kātal nōy koṇṭavarpāl maṉmataṉum irakkam kāṭṭukiṉṟāṉpōlum! mōkanōyp paṭṭārpāl avaṉ kaṇaikaḷ ūṭuruvic celkiṉṟaṉa.
	nōmuṟu nōynilai nuvala kiṟṟilaḷ
ūmaṉiṉ maṉattiṭai yuṉṉi vimmiṉāḷ
kāmaṉum orucaraṅ karuttiṉ eytiṉaṉ
vēmeri yataṉiṭai viṟakiṭ ṭeṉṉavē.
			---mitilaik kāṭcip paṭalam
	tāṭa kaikkoṭi yāḷtaṭa māppiṭai
āṭa varkkara caṉayi lampupōl
pāṭa vattoḻil maṉmataṉ pāykaṇai
ōṭa vuṭki uyiruḷain tāḷarō.
			--cūrppanakaip paṭalam


uḷḷattilum vēṟupāṭu
cītai, taṉakku veppantanta taṇmatiyaip pārttu, kuḷircciyāṉa kaṭalil tōṉṟiya cantiraṉē! nī ettuṇaitāṉ eṉṉai varuttuvatākat tōṉṟiṉum, yāraiyum nī itukāṟum. koṉṟatillai; ātalāl koṭiyavaṉ allai; iṟattalaip pōkkum iṉiya  amirtattōṭu vanta nī kolvatu eṅṅaṉam amaiyum? atuvumaṉṟi nī oru peṇṇōṭu piṟantuḷḷāy eṉṟāl, piṉ, nī eṉṉaic cuṭattāṉ ceyvaiyō! eṉat tutittāḷ. ivvāṟu cantiraṉaip perumaip paṭuttippēciyatu avaḷ koṇṭa kātal nōykku ilakkaṇam. cūrppanakaiyō, taṉakku atikamāka mōka veppattait tantu vāṭṭiya cantiraṉait tiṉṉa irāku eṉṉum pāmpiṉaik koṇṭuvarat tuṇintāḷ. itaṉāl kātal nōykkum mōka nōykkum uḷḷa veppattiṉ aḷavu kaṇittaṟiyappaṭum allavā?
kātal koṇṭavaḷ taṉ kātalaṉukkut taṉṉai aḷikkat takka upāyaṅkaḷaic ceyvāḷ. akkātalaṉ taṉṉait tuṟantāl ataṉporuṭṭu naivāḷ; āyiṉum avaṉukkoru tīṅkum ceyyāḷ. mōkam koṇṭavaḷō, āṭavaṉ taṉṉai maṟuttāl, avaṉukku ētēṉum iṭaiyūṟu ceytu taṉ pakaimaiyait tīrttukkoḷḷuvāḷ. tiṅkaḷaik kaṇṭa cītaiyiṉ niṉaivum cūrppanakaiyiṉ niṉaivum kaṇṭu ārāyat takkaṉavē. cītai kūṟukiṉṟāḷ:
koṭiyai yallainī, yāraiyuṅ kolkilāy
maṭivil iṉṉamu tattōṭum vantaṉai
piṭiyiṉ meṉṉaṭaip peṇṇoṭeṉ ṟāleṉaic
cuṭuti yōkaṭaṟ ṟōṉṟiya tiṅkaḷē.
		--mitilaik kāṭcip paṭalam
cūrppanakai kūṟukiṉṟāḷ:
aṇavil tiṅkaḷai
	nuṅkava rāviṉaik
koṇarve ṉōṭi
	yeṉakkotit tuṉṉuvāḷ
		--cūrppanakaip paṭalam
cūrppanakai irāmaṉaik kaṇṭa iravu uṟakkam aṟṟavaḷāy mōkakkaṉalil ventukoṇṭiruntāḷ. appōtu avaḷ kārmēkam oṉṟaik kaṇṭāḷ; atu irāmaṉiṉ uruvam eṉa eṇṇi ataṉait taṉ mārpu poruntat taḻuviṉāḷ. eṉṉē aṟiyāmai! mōkak kaṉal ceyyum mūṭac ceyal itu.
ākak koṅkaiyiṉ aiyaṉeṉ ṟañcaṉa
mēkat taittaḻu vummavai ventaṉa.
		--cūrppanakaip paṭalam
cītaiyē taṉ melliya taṉaṅkaḷai nōkki, iḷaikkāmal meṉmēl parukkiṉṟa eṉ koṅkaikaḷē!  nīṅkaḷ vimmip paruttu eṉṉa payaṉaip peṟṟīr? eḻukiṉṟa cantiraṉai nikarkkum oḷiyuḷḷa mukam uṭaiyavaṉum oruvarālum vaḷaikka iyalāta villaik kaiyāṇṭavaṉumākiya vaḷḷal irāmaṉatu mārpiṉ uḷḷē kuṭaintu pōyc cēruvataṟku vēṇṭiya tavaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ eṉṟu taṉ taṉaṅkaḷukkup puttimati kūṟukiṉṟāḷ. itu allavō aṟivuṭaimai!
iḷaikkalāta koṅkaikāḷ!
	eḻuntu vimmi eṉceytīr?
muḷaikkalā matikkoḻuntu
	pōlumvāṇ mukattiṉāṉ
vaḷaikkalāta viṟkaiyāḷi
	vaḷḷalmārpiṉ uḷḷuṟat
tiḷaikkalāku mākilāṉa
	ceytavaṅkaḷ ceyyiṉē
		- kārmukap paṭalam
ācai - mōkam
muṭivākak kampar cītai - cūrppanakai iruvar tam virakatāpattaiyum nuṇuki ārāyntu, iruvar tam maṉattilum iyaṅkiya vikārattiṉ taṉmaiyaik kūṟi, ācai nōykku maruntumuṇṭāṅkolō mōkat tukkōr muṭivu muṇṭāṅkolā eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟār. kāṇka:
vāca meṉkala vaikkaḷi vārimēṟ
pūcap pūcap pularntu puḻuṅkiṉaḷ;
vīca vīca vetumpiṉaḷ meṉmulai
ācai nōykku maruntumuṇ ṭāṅkolō!
		--mitilaik kāṭci paṭalam
cūrppanakaiyaip paṟṟik kūṟukiṉṟār:
ākak koṅkaiyiṉ aiyaṉeṉ ṟañcaṉ
mēkat taittaḻu vummavai ventaṉa;
pōkak kaṇṭupu lampumap puṉmaiyāḷ
mōkat tukkōr muṭivumuṇ ṭāṅkolō! 
			--cūrppanakaip paṭalam
9. ūṭalum kūṭalum

ūṭal - kūṭal
uttama ilakkaṇaṅkaḷ amainta kātalar tammuḷ ūṭal muṉṉum, kūṭal piṉṉum nikaḻvatu iyalpu. ivvuṇmaiyaip paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ iṉpuṟa iyampukiṉṟaṉa. itaṉai namatu vāḻkkaiyilum kāṇalām. ikkālak kātalimār ūṭiṉāl, uṇmaiyaṟiyā āṭavar palar akkātaliyarai aṭittut tuṉpuṟuttuvar. iḵtu aṟiyāmaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. kātaliyar ūṭutal, kūṭutalil iṉpam payakkum. oru kāraṇattaik kaṟpittu ataṉāl talaivi cīṟṟaṅ koḷḷalum, talaivaṉai veṟuttalum ūṭalām. avvēḷai, talaivaṉ itam pala kūṟi, avaḷ ūṭalait tīrppāṉ; utaiyum paṭuvāṉ. āṉāl atu kuṟṟam aṉṟu. iṅṅaṉam nikaḻvaṉa kātalil nikaḻum kuṟumpukaḷ. ivai kūṭalukku iṉpam taruvaṉa. ivvuṇmaiyaik kātalar cōtittu iṉpattai nukarvārāka. ūṭal, kūṭal eṉpaṉa paṟṟip puviyaracēttum kaviyaracāya kampar perumāṉ yātu kūṟiyuḷḷār eṉpataik kāṇpōm.
ūṭal viḷaikkum tollai
oru peṇ taṉ kātalaṉ pāl ūṭal koṇṭavuṭaṉē tāṉ aṇintuḷḷa nakaikaḷaik kaḻaṟṟic cāḷara vaḻiyē vītiyil eṟintu viṭukiṉṟāḷ. piṉṉar avaḷ cīṟṟattait taṇikkat talaivaṉ paṭumpāṭu collattaramaṉṟu. talaivi ūṭal tīrntatum, iruvarum māṟi māṟic cantaṉak kuḻampaip pūcikkoḷḷukiṉṟaṉar. atu aḷavu kaṭantu vaḻintu, vītiyil tēṅkik kiṭakkum. ovvōr illattilum innikaḻcci ovvoru nāḷum naṭattalāl, vītiyil mālaikaḷum cantaṉac cēṟum ovvoru nāḷ kālaiyilum kāṇalām. kālaiyil kutiraimītu cellum makkaḷ ivaṟṟāl  iṭarppaṭuvar. vītiyiṟ kiṭakkum ūṭinītta mālaikaḷ kutiraiyiṉ kālkaḷil akappaṭṭuc cuṟṟik koḷvatāl, avai mēṟcella muṭiyātu tavikkiṉṟaṉa. kutirai vīrar kīḻiṟaṅki naṭantu cella muyalkiṉṟaṉar. āṉāl avar  viruppamum niṟaivēṟal eḷitaṉṟu. ēṉ? vītiyil tēṅkik kiṭakkum cantaṉak kuḻampu avarkaḷai vaḻukkiviḻac ceykiṉṟatu.
ūṭalkoṇṭa makaḷir tām cūṭiyirunta malar mālaikaḷait teruvil erikiṉṟaṉar. avai naṭaṉam āṭukiṉṟa makaḷiriṉ kāṟcilampukaḷil māṭṭikkoṇṭu pantappaṭutti, accilampukaḷai ilayattiṟkup porunta olikkavoṭṭātu ceykiṉṟaṉa. pulavi (ūṭalai) koṇṭa peṇmaṇikaḷ taṅkaḷ mārpiṟ pūciyirunta cantaṉac cēṟṟai vaḻittut teruvil erikiṉṟaṉar. accantaṉac cēṟu teruvil ōṭupavarkaḷai vaḻukki viḻac ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu kātalar muṉṉāḷ iravu ūṭiṉum kūṭiṉum, maṟunāḷ kālai avvīti vaḻiyē celvōrkkut tuṉpamē, eṉṟu kātalar ceytiyaik kampar kuṟunakaiyōṭu namakku kūṟukiṉṟa nayam pārāṭṭattakkatu.
āṭuvār poruviṉū purattai yārppaṉa
cūṭuvār ikantaat toṅkal mālaikaḷ
ōṭuvār iḻukkuva ūṭal ūṭuṟak
kūṭuvār vaṉamulai koḻitta cāntamē.
			--nakarap paṭalam
ūṭalum kūṭalum
ūṭal koṇṭa mātar, kātalar ettuṇai vēṇṭiṉum ciṟitu nēram tam ūṭalait tīrār; ūṭal tīrntu kūṭal vayappaṭṭa mātar, āṭavar karaṅkaḷil koṭikaḷ pōl tuvaḷvar eṉṟa uṇmaiyaik kampar uvamai vāyilāk kāṭṭum tiṟam kavaṉikkattakkatu: valiporuntiya tiṇṇiya tōḷkaḷaiyum, mikka oḷi viḷaṅkukiṉṟa mēṉiyaiyum, malarnta pūmālaikaḷaiyum āṭavar iṭattil kūṭiṉarāṉa mayilpōṉṟa cāyalaiyuṭaiya mātarpōlac cila koṭikaḷ acaintu tuvaṇṭaṉa; civa pūṅ kompukaḷ ūṭalkoṇṭa mātarkaḷ pōl kaikkeṭṭāmal niṉṟaṉa, eṉṟu kūṟumukattāṉ yām muṟkūṟiya uṇmaiyaip pulavar pukaṉṟuḷḷār.
ulantaru vayirat tiṇṭōḷ
	oḻukivāḷ oḷikoḷ mēṉi
malarntapūn toṭaiyal mālai
	maintarpāl mayiliṉ aṉṉār
kalantavar pōla olki
	ocintaṉa; cilakai vārāp
pulantavar pōla niṉṟu
	vaḷaikila pūtta kompar.
			--pūkkoy paṭalam
iṉi, talaivi ūṭal koḷḷavirukkum kāraṇaṅkaḷ yāvai eṉak kampar kūṟukiṉṟār eṉpataik kāṇpōm: cīrāmaṉ tirumaṇattiṟkākat tayarataṉ ayōtti viṭṭup parivārattuṭaṉ mitilai nōkkic celkaiyil, vaḻiyil taṅkukiṟāṉ. aṅku, apparivārattil uḷḷa kātalar puriyum tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kampar kūṟip peṇkaḷ ūṭaluṟum kāraṇaṅ kaḷaiyum kūṟukiṉṟār.
orutti, taṉ kātalaṉukkup piṉpuṟamāka avaṉ aṟiyāvaṇṇam ceṉṟu avaṉ kaṇkaḷai mūṭukiṉṟāḷ. kaṇkaḷai mūṭiyatu iṉṉār eṉpatai aṟiyāt talaivaṉ, yār atu? eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. avvaḷavē: talaivikku akkēḷviyil aiyam piṟakkiṉṟatu. nammaiyaṉṟi ivaṉ kaṇkaḷai mūṭavallavar yār irukkiṉṟār? oruvarum illaiyē! m§‡d« ïU¡f, ït‹,  ‘ah®? eṉṟu kēṭkavēṇṭiya tēvai illaiyē! ivaṉ kaṇkaḷaip pottum urimai eṉakkaṉṟi vēṟu oruttikkum uṇṭu pōlum! naṉṟu! naṉṟu iteṉṉa vittai! eṉṟu niṉaintu, atu paṟṟi avaṉiṭam ūṭal koḷḷukiṉṟāḷ. ivvā ṟellām talaivi ūṭal koḷḷutalaik kāṇka, eṉṟu kampar kuṟunakaiyōṭu nammai nōkki navilkiṉṟār.
pōreṉṉa vīṅkum poruppaṉṉa
	polaṅkoḷ tiṇṭōḷ
māraṉ aṉaiyāṉ
	malarkkoytirun tāṉai vantōr
kāraṉṉa kūntaṟ
	kuyilaṉṉavaḷ kaṇpu taippa,
āreṉṉa lōṭum
	aṉaleṉṉa vetumpu kiṉṟāḷ,
			--pūkkoy paṭalam
iḷanīrkkāy viḷaitta ūṭal
oru talaivaṉ iḷanīrkkāy oṉṟai nōkki, ammā! itu maṅkaiyartam koṅkaikaḷai ottirukkiṉṟatu, eṉṟu viyappuṟṟuk kūṟukiṉṟāṉ. avvaḷavil talaivi ciṉaṅ koṇṭu, ivviḷanīrkkāy enta mātarkaḷuṭaiya koṅkai kaḷai nikarkkum? eṉṟu vimmik kotittu mukam viyarkkap perumūccu viṭukiṉṟāḷ; eṉṉē! ivaṉ namatu koṅkaiyaic cuṭṭik kūṟātu, potuppaṭa mātar koṅkaikaḷ eṉṟu collukiṟāṉ. mātar eṉṉum paṉmaic col ivaṉ vāyvaḻi varalāmō? ivaṉ mātar palariṭam naṭpuk koṇṭuḷaṉ pōlum! itaṉai nām aṟiyāmaṟ pōṉōmē! eṉṟu maṉam puṇṇākiṉṟāḷ. talaivaṉ mātar koṅkai eṉap potuppaṭak kūṟiṉ, ivaḷ  cīṟṟam koḷḷak kāraṇam illai; iruppiṉum ivaḷ aṟiyāmaiyāl cīṟṟamum aiyamum koḷkiṉṟāḷ mātar iyalpu aḵtu eṉṟu kampar kūṟukiṉṟār.
cemmān teṅkiṉ
iḷaniraiyor cemmal nōkki,
ammā! ivaimaṅ
	kaiyarkoṅ kaikaḷākum eṉṉa,
‘emmātar koṅkaik
	kivaiyoppaṉa? eṉṟor ēḻai
vimma vetummā
	veyarā mukamvey tuyirttāḷ.
			pūkkoy paṭalam
mātar ūṭal koḷḷam paricaik kūṟiya kampar, ammātar ūṭal tīrntu kātalarpāl kātal viñci, avarai aṭaiya avar ceyyum muyaṟciyaiyum muṟuvalōṭu viḷakkukiṉṟār.
kuyilait toḻutal
taṉ talaivaṉōṭu ūṭal koṇṭa orutti, avaṉaic cēra virumpiyavaḷāy tāṉ paṟittuk koḷḷakkūṭiya malarkaḷ pala iruntum, avaṟṟaip paṟiyāmal, eṭṭātirunta malaraip pārttu, itaṉaip paṟittukkoṭu eṉṟu kuyilaik karaṅkuvittu vēṇṭukiṉṟāḷ. tāṉ paṭum tuṉpattaip poṟāta talaivaṉ pōntu malar paṟittut taṉṉuṭaṉ kūṭuvāṉ eṉpatē avaḷ viruppam. kūṭalukku mātar ceyyum cūḻccikaḷil itu oṉṟākum.
maitāḻ karuṅkaṇkaḷ
	civappuṟa vantu tōṉṟa
neytāvum vēlāṉoṭu
	neñcu pulantu niṉṟāḷ
eytātu niṉṟam
	malarnōkki yeṉakki tīṇṭak
koytīti yeṉṟōr
	kuyilaikkaraṅ kūppu kiṉṟāḷ. 
			--pūkkoy paṭalam
maitīṭṭappeṟṟa kariya kaṇkaḷil cenniṟam mikavum tōṉṟumpaṭi ney pūcappeṟṟa vēlēntiya kaṇavaṉōṭu maṉattil ūṭal koṇṭirunta orutti, taṉ kaikku eṭṭātirunta malaraippārttu, ataṉmītu koṇṭa viruppattāl iḵtu eṉapḻut kiṭaikkumpaṭi paṟittukkoṭu eṉṟu kuyilaik kaikuvittut toḻutāḷ.


kiḷiyai viṭuttal
maṟṟorutti, taṉ nāyakaṉ taṉṉaip paṇinta pōtellām ūṭal tīrātu, piṉpu avaṉmēl viruppam mēliṭṭavaḷāy, avaṉaiyaṭaiya vaḻiyaṟiyāmal tayaṅku kiṉṟāḷ. talaivaṉ irukkum iṭattiṟkut taṉ kiḷiyaip paṟakkaviṭṭu ataṉait toṭarpavaḷ pōl avaṉ irukkum iṭattai aṭaikiṟāḷ. mātar maṭamaiyai nōkkuṅkaḷ! kaṇavaṉ paṇiyumpōtu miṭukkuṭaṉ irukkum mātarār, piṉ avaṉaiyaṭaiyat tāmē cūḻcci ceytu pōkum vintai cāla aḻakuṭaiyatē!
yāḻok kuñcoṟ poṉṉaṉai
	yāḷōr ikalmaṉṉaṉ
tāḻat tāḻāḷ tāḻnta
	maṉattāḷ taḷarkiṉṟāḷ
āḻat tuḷḷuṅ kaḷḷa
	niṉaippāl avaṉiṉṟa
cūḻaṟ kētaṉ kiḷḷaiyai
	yēvit toṭarvāḷum.
			-pūkkoy paṭalam
kūṭal uṇarcci
orutti, taṉ talaivaṉai aḻaittuvarat tōḻiyai ēvukiṟāḷ. tōḻi mīṇṭu varāmaiyaik kuṟittu maṉam puṇṇākiṟāḷ. malarppaṭukkaiyil paṭuttuḷḷa vēṟorutti, taṉ talaivaṉiṉ peyarkaḷaic collum kiḷiyai maṉa makiḻntu taḻuvukiṟāḷ. orutti, taṉakkut tuṇaiyāyirukkum kiḷiyait taḻuvi, eṉ āvi pōṉṟa nāyakaṉai nī aḻaittuvara villai. nī iruntu eṉakku eṉṉa payaṉ? tuṉpam ceyvatil nī eṉakku aṉṟilaiyē oppāy, eṉṟu aḻutu cīṟukiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉōṭu ūṭal koṇṭu amaḷiyil avaṉuṭaṉ irunta orutti, ūṭal tīrntu kūṭal koḷḷa virumpukiṟāḷ. ataṉaik kaṇavaṉ uṇarntāṉillai. tāṉ iṉṉum tūṅkavillai yeṉpataiyum, uraiyāṭuvataṟku ēṟṟavaḷāy irukkiṟāḷ eṉpataiyum, arait tūkkattil cōmpal muṟippavaḷaip pōl pāvaṉai ceytu, ippōtu ettaṉai nāḻikai ceṉṟaṉa? eṉak kēṭkiṟāḷ.
talaivi orutti, taṉ kaṇavaṉai iṟuka aṇaittu malaiyum uruvaḻiyumpaṭi tiṇṇiyatākavuḷḷa avaṉ mārpil taṉ nakilkaḷ ūṭuruvic ceṉṟaṉavō eṉa avaḷatu mutukaip pārttāḷ eṉṟu kūṟu mukattāṉ ūṭal tīrntu kūṭum mātar kātaliṭattuk koṇṭa karaikaṭanta kātal nuṇmaiyaik kaviṉpeṟak kampar kāṭṭukiṉṟār. iṟuka aṇaittalē kātal iṉpattil kūṭum talaivaṉ talaiviyar ceyyattakka iṉpac ceyal.
kolaiyuru amainteṉak koṭiya nāṭṭattōr
kalaiyuru alkulāḷ kaṇavaṟ pulkuvāḷ
cilaiyuru vaḻitarac ceṟinta mārpiṟṟaṉ
mulaiyuru viṉaveṉa mutukai nōkkiṉāḷ.
			--uṇṭāṭṭup paṭalam
maṟṟoru talaivi, taṉ ūṭalait taṇittuk kaṇavaṉaik kalantaṇaiya virumpiyavaḷāyp poyyākac ceyyum uṟakkattil kaṉavu kaṇṭatākap pāvittu, ataṉ utaviyāl kaṇavaṉai aṇaittuk koṇṭāḷ, iḵtu ūṭal koṇṭa mātar kūṭal koḷḷaṟkuc ceyta cūḻcciyē! itaṉaik kampar kuṟunakaiyuṭaṉ kūṟum tiṟam viyakkattakkatu.
tuṉiyuṟu pulaviḷaik kātal cūḻcuṭar
paṇiyeṉat tuṭaittalum pataikkuñ cintaiyāḷ
puṉaikuḻal orumayil poyyu ṟaṅkuvāḷ
kaṉaveṉu nalattiṉāḷ kaṇavaṟ pulliṉāḷ.
				--uṇṭāṭṭup paṭalam


ūṭiyapiṉ kūṭalē iṉpattiṟku ēṟṟatākum. ūṭal illāk kūṭal kūṭalākātu.
ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam; ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ
eṉṟa vaḷḷuvar vāyc collum itaṟkuc cāṉṟātal kaṇṭu kaḷikka.
10. ceynnaṉṟiyaṟital

muṉṉurai
peṟalaruṅ kuṇaṅkaḷ tammuṭ ceynnaṉṟi yaṟitalum oṉṟeṉa āṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. ceynnaṉṟiyaṟitaliṟ talaiciṟantavar kaṉṉaṉum kumpakarṇaṉumē yāvar eṉpatu cāṉṟōr karuttākum. āṉāl irāmakātaiyait tamiḻiṟ pāṭiya kamparumē mēṟkūṟap peṟṟa kaṉṉaṉ - kumpakarṇaṉ iruvarōṭu vaittuk kūṟattakkavar āvār.
caṭaiyappa vaḷḷal
caṭaiyappa vaḷḷal eṉpavar veṇṇey nallūril vāḻntu vanta tāḷāṇmaiyiṟ  ciṟanta vēḷāṇ marapiṉar. apperuntakai tammai nāṭi vanta ennāṭṭu vaṟiñarkkum ītalil tavaṟātavar. apperiyārē nam pulavar perumāṉāya kamparai iḷamai mutalē pēraṉpuṭaṉ pātukāttavar. kamparaic cōḻavēntaṉiṭam aṟimukappaṭutti, avaratu aḷapparum pulamaiyait tamiḻ nāṭṭil nilavac ceytavarum avarē yāvar. avvaḷḷalē kampar irāmāyaṇam pāṭi muṭittaṟkum peruṅ kāraṇamāyiruntaṉar eṉiṉ, avar kamparpāl vaitta aṉpiṉ tiṟattiṉai yāteṉṟaṟaivatu!
naṉṟi maṟavāmai
aṇṇal tamakkuc ceyta naṉṟiyai maṟavātu uḷaṅkoṇṭa kampar, oruvarālum peṟutaṟkariya pēṟṟait tām ceyyum patil utaviyāka aṇṇalukku aḷittuḷār; ulakam uḷḷaḷavum kampar peyarum avar pāṭiya irāmakātaiyum nilai niṟpatēpōla vaḷḷal aṟac ceyalum aruṅkuṇamum irāma kātaiyil oḷirumāṟu ceytuḷḷār. aṇṇal ceyta utaviyaiviṭap paṉṉūrāyiram periteṉak karutumāṟu, kampar tam patil naṉṟiyai aṇṇalukku evvāṟu aḷittuḷar eṉpatai īṇṭuk kāṇka:


payaṉ tavaṟāta col
kampa rāmāyaṇam vēḷvip paṭalattil, kōcikaṉ irāmaṉukkup paṭaikkalam aḷittamai iṉṉapaṭi irunta teṉak kūṟukiṉṟa kampar, ūḻi peyariṉum tām coṉṉa coṟkaḷaic cōraviṭāta perumai vēḷāḷark kuriyatu; em aṇṇal caṭaiyapparkkum aḵtē, eṉa uvamai mukattāl viḷakkukiṉṟār.
viṇṇavar pōya piṉṟai virintapū
	maḻaiyi ṉālē
taṇṇeṉuṅ kāṉa nīṅkit tāṅkarun
	tavattiṉ mikakkōṉ
maṇṇavar vaṟumai nōykku marunteṉac
	caṭaiyaṉ veṇṇey
aṇṇaltaṉ collē yaṉṉa paṭaikkalam
	aruḷi ṉāṉē. 
				--vēḷvip paṭalam
maṇṇulakattāratu vaṟumai eṉṉum nōykku maruntupōṉṟa veṇṇey aṇṇalatu collukku nikarāṉa ampukaḷaik kōcikaṉ cīrāmaṉukkaḷittāṉ, eṉṟu kūṟik kampar makiḻkiṉṟār. caṭaiyappar vaḻaṅkum coṟkaḷ vāymaiyuṭaiyaṉa; avai ciṟitum keṭāmal karutiya payaṉait taruvaṉa; ittakaiya vaḷḷal coṟkaḷukku nikarāṉa ampukaḷai muṉivaṉ kōcalak kuricalukku nalkiṉāṉ - eṉṉum kūṟṟil, kampar, caṭaiyapparuṭaiya col vāymai tavaṟātatu eṉpatai valiyuṟuttutal kāṇka.
pukaḻum nilavum
aṭuttapaṭiyāka, aṇṇal vaṟumaip piṇiyaip pōkkum tiṟattāl uṇṭākum pukaḻ ulakam eṅkum paraviyatām. aṅṅaṉamē veṇṇilā ulakelām paraviyatu eṉak kampar veṇṇilā, taṉ virikatirkaḷai viritta māṇpiṉukku vaḷḷal pukaḻai uvamaiyākak kūṟutal ettuṇaip poruttam uṭaittu! ēṟṟa iṭaṅkaḷil vaḷḷal perumaiyai amaittup pāṭum perumai peṟṟavar kampalallarō! tammaik kātta vēntaraip pukaḻēntiyārum villiputtūrārum tām pāṭiya nūlkaḷiṟ pāṭiyuḷḷarēṉum, uyarvu navircciyaṇi tōṉṟavaittē pāṭiyuḷḷaṉar. kamparō, aṅṅaṉamiṉṟi, vaḷḷalatu ēṟṟattai uḷḷavāṟē uriya iṭaṅ kaḷiṟ pāṭiyuḷḷār. vaḷḷalaic ciṟappikka, iyalātavoṉṟaip putitāyp pukuttak kampar viḻaintārillai; viḻaiya iṭamumillai; pūṇukkup pūṇ etaṟku?
vaṇṇa mālai kaiparappi
	ulakai vaḷainta iruḷellām
uṇṇa eṇṇit taṇmatiyat
	tutayat teḻunta nilākkaṟṟai
viṇṇu maṇṇun ticaiyaṉaittum
	viḻuṅkic koṇṭa virinaṉṉīrp
paṇṇai veṇṇeyc caṭaiyaṉṟaṉ
	pukaḻpō leṅkam parantuḷavāl 
			--uṇṭāṭṭup paṭalam
viṇṇaiyum maṇṇaiyum ellāt ticaikaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭa virinta naṉṉīraiyuṭaiya paṇṇaikaḷ vāynta veṇṇey nallūril vāḻum caṭaiyaṉṟaṉ pukaḻpōlat taṇmatiyiṉ kiraṇaṅkaḷ eṅkum paraviṉa eṉak kampar kūṟum uvamaiyum poruḷum eṇṇi yeṇṇik kaḷikkatakkaṉa allavā? itaṉāl vaḷḷalatu pukaḻiṉ virivu aṅkaik kaṉiyeṉat teḷḷitiṉ viḷaṅku kiṉṟamai kāṇka.nilāt tōṉṟuvataṟku muṉṉar eṅkum iruḷ cūḻntiruntatu-atu pōla vaḷḷalukku muṉṉar vaṟumai nōy ulakeṅkaṇum paraviyiruntatu; nilāt tōṉṟiya piṉṉar iruḷ irunta iṭam teriyāmal maṟaintatu-atupōla vaḷḷal tōṉṟiyapiṉ vaṟumaip piṇi oḻintatu. nilā veḷiccam ulakelām paravi makkaḷai iṉpuṟuttuvatupōla-vaḷḷalatu vaḷḷaṟṟaṉmai ulakeṅkum paravi makkaḷai iṉpuṟac ceykiṉṟatu eṉa ittuṇai āḻnta karuttukkaḷaik kampar oru ciṟu kaviyil ceṟiya vaittuḷḷa tiṟattiṉaik kāṇka.
aṇṇalatu aruṭceyal
vāṉara vīrarkaḷ kaṭalil aṇaiyaik kaṭṭukaiyil uyarveṟpukaḷait tūkki vāṉarat taccaṉākiya naḷaṉ eṉpāṉiṭam vīca, alaippuṇṭu vanta apparuppataṅkaḷai naḷaṉ añcēl eṉaccolli, avaṟṟait tāṅki muṟaiyākavum amaitiyākavum aṭukkiṉaṉ. aṅṅaṉam naḷaṉ ceytamai,  tañcameṉṟaṭaintōrait tāṅkit takkavāṟu pātukākkum aṇṇalatu  aruṭceyalai ottiruntatu eṉak kampar kūṟuvatu cāla aḻakiyataṉṟō?
mañciṉil tikaḻtaru
	malaiyai mākkuraṅ(ku)
eñcuṟak kaṭiteṭut
	teṟiyavē, naḷaṉ
viñcaiyil tāṅkiṉaṉ
	caṭaiyaṉ veṇṇeyil
tañcameṉ ṟōrkaḷait
	tāṅkum taṉmaipōl.
		--cētupantaṉap paṭalam
vaḷḷalum vaṟumaippiṇiyum
mēkanātaṉ vāṉaracēṉaiyai nāka pācattāṟ piṇittuviṭṭaṉaṉ. annākapācam karuṭaṉaik kaṇṭatum iṟṟu oḻintatu. aḵtu vaṭamoḻi vaṟiñaraiyum, teṉmoḻi vaṟiñaraiyum piṭittirunta vaṟumaip piṇi veṇṇeyvāḻ aṇṇalaik kaṇṭatum iṟṟoḻintatai ottiruntatu eṉṟu kampar kūṟum uvamaiyaiyum poruḷaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ. itaṉāl, vaḷḷaliṉ vaḷḷal taṉmai kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkuppōla oḷirkiṉṟataṉṟō? kampar vīṇākac caṭaiyapparai ēṉ ikkātaiyil iḻukkiṉṟār eṉṟu nāmeṇṇic calippaṭaiyāvāṟu, uvamai vāyilākac caṭaiyariṉ ariya kuṇattaiyum ceyalaiyum kūṟit tamatu ceynnaṉṟiyaṟitalaiyum viḷakkuvatu kamparmāṭṭamainta taṉipperum āṟṟalēyaṉṟō!
vācaṅ kalanta maraināḷa nūliṉ
	vakaiyeṉpa teṉṉai maḻaiyeṉ(ṟu)
ācaṅkai koṇṭa koṭaimīḷi aṇṇal
	cararāmaṉ veṇṇe yaṇukum
tēcaṅ kalanta maṟaivāṇar ceñcol
	aṟivāḷar eṉṟim mutalōr
pācaṅ kalanta pacipōl akaṉṟa
	patakaṉ turanta urakam
			--nākapācap paṭalam
ikkaviyāl aṇṇalatu īttuvakkum taṉmaiyum, vaṭamoḻi, teṉmoḻip pulavar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi vaḻaṅkum īkaik kuṇamum, tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta vēḷāṇ makkaḷiṉ māṇpum ivaiyeṉa iṉitu viḷaṅkum.
evarkkum eṭṭāta nilai
iṟutiyākak kampar, tammai vaḷarttu uyar nilaikkuk koṇarnta vaḷḷalālai ulakaṟiya uyarnta nilaiyil - evarkkum eṭṭāta uyar nilaiyil - aḻakuṟa vaittup perumaippaṭuttiyuḷḷār. irāmaṉukkuk kōcalattiṉ mauli cūṭṭiya māṇpuṟu viḻāvil irāmaṉait tāṅkum ariyaṇaiyai anumaṉ tāṅkiṉāṉ; aṅkataṉ uṭaivāḷēnti niṉṟāṉ; parataṉ koṟṟakkuṭaiyaik kavittu niṉṟāṉ; ilakkuvaṉum catturukkaṉaṉum kavari vīci niṉṟaṉar; vācaṉai kamaḻum kūntalaiyuṭaiya cāṉaki uvakaiyōṭu arukiruntaṉaḷ. innilaiyil, veṇṇey aṇṇaliṉ marapil vanta vēḷāṇkuṭip perumakkaḷ maṇi muṭiyai eṭuttut tam icaivōṭu tara - ataṉai vaciṭṭaṉ vāṅkic cīrāmaṉukkuc cūṭṭiṉaṉ eṉṟu, kampar aḻakiṉum aḻakupaṭak kūṟiyuḷḷār. ivar kūṟṟil viḻumiya vēḷāḷar ciṟappu naṉku viḷaṅkak kāṇalām.
ariyaṇai anumaṉ tāṅka,
	aṅkataṉ uṭaivā ḷēntap,
parataṉveṇ kuṭaika vikka
	iruvarum kavari vīca,
viraiceṟi kuḻali yōṅka,
	veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ ṟaṅkaḷ
marapuḷōr koṭukka vāṅki
	vaciṭṭaṉē puṭaintāṉ mauli.
			--tiruvapiṭēkap paṭalam
iṅṅaṉam īṭum eṭuppum illātavōr vakaiyil tam vaḷḷalaik kampar pukaḻvataik kāṇa, avar veṇṇey aṇṇaliṭam koṇṭirunta perumatippu ittaṉmaiyateṉa viḷaṅkukiṟataṉṟō? iṉi, nīr cīrāmaṉukku muṭi cūṭṭalām eṉṟu vaciṭṭaṉukku anumati koṭuttaṟkēṟṟa perumai peṟṟavar caṭaiyappariṉ muṉṉōr eṉṟu kūṟumukattāṉ,  vēḷāḷarē aracaṉukku uyirpōṉṟavar eṉṉum uṇmaiyaik kampar viḷakkukiṉṟār. ikkaruttaik koṇṭē auvaiyārum kuṭi uyarak kōṉ uyarum eṉa moḻintār.
mēḻi piṭikkuṅ kaiyē
	āḻi vēntarai yākkuṅkai
eṉpatu araciyaliṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam aṉṟō?
11. mātar iṭai

muṉṉurai
iyaṟkaip pēraḻakilum mātar tam iṉpa uruva aḻakilum iyaṟkaiyiṉpattaiyum iṟaivaṉ tōṟṟattaiyum kaṇṭukaḷikkum pēṟu peṟṟavar pulavarē. avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷai nuṇṇaṟivōṭu ārāyntu paṭippōrē ataṉ iṉpattai nukaramuṭiyum kamparāmāyaṇattil ittakaiya iṉpa nukarccikkuriya kavikaḷ pala uḷa. ceytikaḷai viḷakka mākac cittarikkuk kūṟuvatil nikaraṟṟavarākap peyarpeṟṟa kampar perumāṉ mātar iṭaiyaip palaviṭaṅkaḷil puṉainturaikkum kāṭci kavaṉikkattakkatu.
āṭu makaḷatu iṭai
kōcala nāṭṭil kālai nērattil āṭal puriyum mataṅkiḷaip paṟṟik kūṟumiṭattil kampar, nāḷukku nāḷ taṉattiṉ pārattāl avaḷatu iṭai melintupōkiṉṟatu eṉak kūṟi iraṅkukiṉṟār. itai nōkka namakkum irakkam mikukiṉṟatu. iḵtaṉṟi, nāṭaka mēṭaiyil maṭantaiyar āṭuvār. avarkaḷatu pārvai kāmukarkaḷatu neñcai varuttavē, āṭupavaḷatu iṭaiyaippōṉṟu pārppavar uyir tēyvaṭaiyavatum, avaḷatu nakilaippōl ācai vaḷarvatum nērkiṉṟaṉa, eṉak kampar kūṟuvatum namakkup piṉṉum nakaippum iṉpamumē tōṉṟukiṉṟaṉa. āṭupavaḷatu iṭai taṉattiṉ pārattāl tēykiṟatu. atupōlavē pārppavar uyir ācaiyiṉ pārattil tēṟkiṟatu. eṉṉē, kampar kūṟum uvamai!
araṅkiṭai maṭantaiyar āṭu vāravar
karuṅkaṭaik kaṇṇayil kāmar neñciṉai
uruṅkuva maṟṟavar uyirkaḷ aṉṉavar
maruṅkulpōl tēyvaṉa vaḷarva tācaiyē.
			--nakarap paṭalam


vaṇṭukaḷum iraṅkum iṭai
āṭalarumaiyaik kampar amaittup pāṭiya pāṭalil, uṇṭō illaiyē eṉṟa aiyattiṟku iṭamāṉa iṭaiyai yuṭaiya naṭaṉa mātar eṉṟu naṭaṉa mātar iṭaiyaik kūṟi viyakkiṉṟār. maṟṟōr iṭattil, aḻakiya pākkumarac cōlaiyil, kuṟṟamaṟṟa pavaḷampōlac ciṟanta niṟamuḷḷa kāykaḷaiyuṭaiya marakata rattiṉam pōlap paciya niṟamuḷḷa pākku maraṅkaḷil ūñcalkaḷ pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. av vūñcalkaḷil peṇkaḷ aḻakāka āṭikkoṇṭiruntaṉar. avartam aḻakaikkaṇṭu āṭavar uḷḷam kātal mikutiyāl avarkaḷai viṭātu taṭumāṟiyatu. ivvāṟu makaḷir ūcalil vīṟṟiruntu vicaiyāka āṭiyapoḻutu, avvatircciyāl avartam uṭampil aṇiyappaṭṭiruntu pūmālaikaḷil moyttukkoṇṭirunta vaṇṭukaḷ mēleḻuntu pēroli ceytaṉa. ic ceyal, ammātaratu melliya iṭai inta vicaiyaip poṟāteṉṟu irakkamuṟṟu vāyviṭṭu araṟṟuvatupōl iruntatu, eṉṟu kampar kūṟum aḻakiṉai nōkkuka. itaṉāl, vaṇṭukaḷum kaṇṭu iraṅkum taṉmaittu mātar iṭai eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
makaḷir āṭutalāl ūñcal muṉṉum piṉṉum mēlum kīḻum, pōvatum varuvatumāka irukkiṉṟatu. itu, māṟimāṟi mēlkīḻāy ōṭiyōṭi varuvatum pōvatumākak kuṟṟamikunta piṟappiṉ ceyalai ottirukkiṉṟatu eṉak kampar kūṟutal kavaṉikkattakkatu. mācaṟṟa uyir piṟavi eṭātu; mācuṟṟa uyir pala piṟavikaḷ eṭukkum eṉpatu kampar karuttātal teḷiyalām.
pūcaliṉ eḻunta vaṇṭu
	maruṅkiṉuk kiraṅkip poṅka
mācaṟu piṟavi pōla
	varuvatu pōva tākik
kācaṟu pavaḷaṭaca ceṅkāy
	marakatak kamukiṟ pūṇṭa
ūcaliṉ makaḷir maintar
	cintaiyō ṭulavak kaṇrr.
		--mitilaikkāṭcip paṭalam
cīrāmaṉum cītaiyum oruvarai oruvar kaṇṭaṉar; kāmuṟṟaṉar. iruvarum tam taṉi nilai tīrntu oṉṟu cērntaṉar - eṉṟu kūṟumiṭattil kampar iṭaiyillāc cītai eṉak kūṟukiṉṟār. nuṇṇiya iṭaiyuḷḷavaḷ eṉpatu karuttu.
maruṅkilā naṅkaiyum vacaiyil aiyaṉum
oruṅkiya iraṇṭuṭaṟ kuyiroṉ ṟāyiṉār.
			--mitilaikkāṭcip paṭalam
iṭaiyum paramporuḷum
cītaikku maṇakkōlam aṇinta maṅkaiyar, palavēṟu vaḻikaḷāl tēṭippārkkum paramporuḷaippōl yāvarukkum  illai eṉṟum uṇṭu eṉṟum niṉṟa iṭai, nakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ pārattāl tuṉpamaṭaiyum paṭi ceytār eṉṟu kavi kūṟuvatu, pāvai iṭaiyaip paramporuḷ nilaiyōṭu oppiṭṭavāṟākum.
palliyal neṟiyiṟ pārkkum
	paramporuḷ eṉṉa yārkkum
illaiyuṇ ṭeṉṉa niṉṟa
	iṭaiyiṉuk kiṭukkaṇ ceytār
			--kōlaṅkāṇ paṭalam
kaṭavuḷ  illai, uṇṭu eṉṟu palavāṟu kūṟi muṭivil,  uṇṭueṉṟa muṭiviṟku varukiṟataippōla, iṭai uṇṭu eṉṟa muṭiviṟku mātar varukiṉṟaṉar; attakaiya aiyattai viḷaivikkum iṭaikku aṇi ceytaṉar. ituvarai, iṭaiyaippaṟṟi nakaippōṭu kūṟivanta kampar, iṅku iṭaiyaik kūṟumukattāṉ kaṭavuḷ nilaiyaiyum teḷivupaṭak kūṟiyuḷḷamai pārāṭṭaṟpālataṉṟō?


koṭiyiṭai
piṉṉum ōr iṭattil mātar iṭaiyai vañcik koṭikku oppiṭukiṉṟār pulavar. vañcik koṭi olki ociyum taṉmaiyuṭaiyatu. iṭaiyum aṉṉatē eṉṟu kampar kūṟukiṉṟār.
vañcipōl maruṅku lārmāṭ
ṭiyāvarē vaṇaṅka lātār?
			--pūkkoy paṭalam
muṟintu viṭumō itu eṉṉum accattaik kaṇṭavar aṭaiyumpaṭi nuṇmaiyāyirukkiṉṟa iṭai eṉṟu kampar piṉṉōr iṭattil kūṟukiṉṟār.
accanuṇ maruṅku lāḷ
			--uṇṭāṭṭup paṭalam
piṉṉorukāl, illātiruntum iruppatākap poyyaic collik koṇṭu alaikiṉṟa iṭuppaiyuṭaiya orutti eṉak kampar kuṟikkiṉṟār. tāṉ iṭaiyaiyuṭai yavaḷāka avaḷ poy colvatākak kūṟum tiṟam viyakkat takkatē!
poyttalai maruṅkulāḷ
			--uṇṭāṭṭup paṭalam
tuṭi iṭai
irāmaṉaik kaṇṇuṟṟa mitilai nakar mātaril oruttiyaip paṟṟik kampar kūṟukaiyil uṭukkai pōl iṭai melintu meṉmaiyāṉa iṭuppai uṭaiyāḷ eṉkiṟār. ākavē, iṭaikku uṭukkai uvamaiyā yiṟṟu.
toyyil veyya mulaittuṭi pōliṭai.
		--ulāviyaṟ paṭalam
maṟṟōr iṭattil cītaiyaik kuṟikkaiyil, (nakilkaḷiṉ pārattāl) tēmpukiṉṟa ciṟiya iṭaiyaiyuṭaiya cītai eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
tēmpu ciṟṟiṭaic cītai
		--ulāviyaṟ paṭalam
piṉṉar, irāmaṉ ilakkuvaṉōṭum cītaiyōṭum kāṭēkiyattaik kuṟikkaiyil kampar, poyyō eṉṟu aiyuṟattakka iṭaiyaiyuṭaiya cītaiyōṭum iḷaiyāṉōṭum ceṉṟāṉ eṉkiṟār. iṭaiyiruppatē aiyam eṉpatē itaṉ poruḷ; atāvatu, avvaḷavu nuṇṇiya iṭai eṉpatu poruḷ.
poyyōeṉum iṭaiyāḷoṭum
iḷaiyāṉoṭum pōṉāṉ.
			--kaṅkaip paṭalam
maruṅkilā naṅkai
mūkkaṟupaṭṭa cūrppanakai mōkam āṟātavaḷāy irāmaṉai nōkki, uṉakkuc cītaiyuḷḷāḷ. ilakkuvaṉukku oruttiyum illai. ātalāl eṉṉaic cērttuviṭu. mūkkaṟupaṭṭa eṉṉai evvāṟu maṉaiviyākak koḷvatu eṉa ilakkuvaṉ tayaṅkiṉāl, iṭaiyeṉpatē illātavaḷōṭu (cītaiyōṭu) nī neṭuṅkālam kūṭi vāḻvatai avaṉukku eṭuttuc kūṟic camātāṉam ceyvāy eṉṟāḷ eṉṉē, cūrppanakai kūṟum camātāṉam! cītaikku iṭai illai eṉṟē avaḷ nampiṉāḷ pōlum!
.........iḷaiyavaṉtāṉ arinta nāci
oruṅkilā ivaḷōṭum uṟaivaṉō
	eṉpaṉēl, iṟaiva ! oṉṟum
maruṅkilā tavaḷōṭum aṉṟōnī
neṭuṅkālam vāḻnta teṉpāy.
			--cūrppanakaip paṭalam
piṉṉarc cītaiyiṉ uruveḷit tōṟṟattaik kaṇṭa irāvaṇaṉ kūṟuvatākak kampar kūṟuvatu kavaṉikkattakkatu : puṭai peyarntu tōṉṟum taṉaṅkaḷaiyum alkulaiyum cērntu niṟkum cītaiyiṉ iṭai kaṇṭilēm; maṟṟavai yellām kaṇṭōm eṉak kataṟukiṟāṉ irāvaṇaṉ eṉa nakaittuk kūṟukiṟār kampar itaṉālum iṭaiyiṉ nuṇmai terikiṉṟataṉṟō?
puṭaikoṇṭeḻu koṅkaiyum
alkulum pulki niṟkum
iṭaikaṇṭilam alla tellā
vuruvum terintām
		--mārīcaṉ vataippaṭalam
ivaṟṟāl, ciṟiya iṭaiyē mātaraic ciṟappippa teṉpataiyum nuṇṇiṭaiyuṭaiya mātarē uttama ilakkaṇam amaintavar eṉpataiyum kampar aṟivikkiṉṟār. kampar mēlum palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭaiyiṉ taṉmaiyaik kūṟic celkiṉṟār. ivviṭaṅkaḷaip paṭittu iṉpuṟal kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉ.
12. kātal maṇam

putiyatu pukutal
irāma kātaiyai mutaṉmutal vaṭamoḻiyil eḻutiya varvaṉ mīkiyāvar.avaraippiṉpaṟṟittamiḻbmāḻiyilkampanāṭarirāmakātaiyaippaṭiṉāreṉiṉum,iṭaṅkaḷukkēṟpattamviḻumiyabkāḷkaikaḷaiyum,uṇmaikaḷaiyumnvaḷāṇciṟappaiyumtamiḻarbnaṟiyaiyum,piṟavaṟṟaiyumkūṟippōntār.irahma kātaiyil tamiḻar maṇamuṟai vāṭai vīcum iṭam mitilaikkāṭcip paṭalamē ākum. irāmaṉatu tirumaṇattaik kūṟip pōnta vāṉmīki, irāmaṉ arakkiyaik koṉṟu maṟaiyavaṉ vēḷvi kāttu, akalikaiyiṉ cāpam tolaittu, nērē mitilaiyiṟ ceṉṟu viṭṭāṉ. kōcikaṉ irāma lakkumaṇaraic caṉakaṉukkuk kāṭṭi,. avarkaḷ varalāṟṟaik kūṟi, villaik koṇarac ceytāṉ eṉṟār. eṉavē, vāṉmīki irāmāyaṇattil, maṇattiṉ muṉṉarc cītai irāmaṉaik kāṇavillai eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
kampa nāṭarō, tām vaḷartta cītaiyaiyum, irāmaṉaiyum, vāṉmīkiyaippōl tirumaṇattiṟku muṉ iruḷil vaittilar. tirumaṇattiṟku muṉṉarē - vil iṟuttaṟku muṉṉarē, kātalar oruvarai oruvar cantikkac ceytār; iruvar maṉattaiyum oṉṟupaṭac ceytār; oruvar maṟṟavar uḷḷattil māṟip pukumpaṭi ceytār; tirumaṇam varaiyil iruvaraiyum kātal nōyāl melivuṟumpaṭi ceytār; piṉṉark kātal maṇattaik kaviṉpeṟa naṭattikkāṭṭukiṉṟār. ittakaiya maṇamuṟai paṇṭait tamiḻakattil paḻakkattil iruntatu eṉpatu tamiḻ nūlkaḷai ārāyntōr kaṇṭa uṇmai. eṉavē, kampar tamatu nāṭṭut tamiḻar maṇattiṟkiṇaṅka, irāmaṉaiyum cītaiyaiyum ciṟakkavaittuḷḷār eṉpatu evarum maṟukka iyalā uṇmaiyākum. iṉik kātalar cantippum tirumaṇa muṭivum kāṇpōm:
kāṭci
kōcika muṉivaṉōṭu irāma lakkumaṇar mitilaiyiṉ iyaṟkai aḻakaiyum, ceyaṟkai aḻakaiyum kaṇṭukoṇṭu ceṉṟaṉar. avvāṟu pōkumpoḻutu, pala iṭaṅkaḷaik kaṇṭu ceṉṟavar, jaṉakaṉ araṇmaṉai aṇukiyatum, caṟṟē niṟkalāyiṉar. avar niṟka nērnta kāraṇam eṉṉai? kampar arukiruntu kaṇṭavarēpōl kūṟukiṉṟār: kaṉṉimāṭa muṟṟattil āṇ aṉṉamum, peṇ aṉṉamum āṭik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṇuṟṟuc caṉakaṉ māmakaḷ - poṉṉiṉ oḷiyum malariṉ maṇamum uṇkiṉṟa tēṉiṉatu iṉiya cuvaiyum, poṉṉukkum, malarukkum, tēṉukkum iyaṟkaiyāka amaintiruppatu pōl cevviya teṉ moḻiyākiya tamiḻk kaviyil poliyum iṉpamē pōṉṟavaḷ (cītai) niṉṟiruntāḷ. avaḷaik kaṇṭu, aṅku mūvarum niṉṟaṉar.
poṉṉiṉ cōti pōtiṉāṟṟam
	polivē pōl
teṉṉuṇ ṭēṉiṟ ṟīñcuvai
	ceñcoṟ kaviyiṉpam
kaṉṉim māṭat tumpariṉ māṭē
kaḻipēṭo(ṭu)
aṉṉam āṭum muṉṟuṟai
kaṇṭaṅ kayaṉiṉṟār.
		--mitilaikkāṭcip paṭalam
aṉṉaṅkaḷ muṉṟilil āṭi irāviṭiṉ, irāmaṉ ayalniṟka vēṇṭiya nimittamillai āyiṉum, avaṉ āṭiya aṉṉattaik kaṇṇuṟṟu niṉṟāṉō? viṭai pakarutal eḷitē. āṭum aṉṉattaik kāṇpatēpōl, mitilai aṉṉattai teṉ coṟ kaviyiṉpamāya cāṉakiyaiyē irāmaṉ kaṇṇuṟṟu niṉṟāṉ.
teṉcoṟ kavi iṉpamāya cītai, taṉpāl aṉpuṭaiya tātiyar mutaliya maṅkaiyar, māṉē, tēṉē, ariya amirtamē eṉṟu tam taḷirpōṉṟa civanta kaikaḷāl avaḷuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅki, avaḷ cellumiṭattu ellām etirē malarkaḷai aṭarttiyākak tūvi, varicaiyāy neruṅkivara, pūvilē taṅkum ilakkumiyaippōla naṭamāṭi viḷaṅku kiṉṟāḷ eṉak kampar cītaiyiṉ eḻil nalattai nām eṉṟum maṟavātavāṟu varuṇittuḷḷār.
tannē rillā maṅkaiyar
	ceṅkait taḷirmāṉē,
aṉṉē, tēṉē, yāramir
	tē,yeṉ ṟaṭipōṟṟi
muṉṉē muṉṉē moymmalar
	tūvi muṟaicārap
poṉṉē cūḻum pūviṉ
	otuṅkip polikiṉṟāḷ.
			--mitilaik kāṭcip paṭalam. 
uḷḷap puṇarcci
iṅṅaṉam niṉṟa cītai irāmaṉaik kaṇṇuṟṟāḷ, irāmaṉum avaṉaik kaṇṇuṟṟāṉ. cāṉaki irāmaṉai nōkkip puṉṉakai purintāḷ eṉṟu terikiṉṟatu. eṅṅaṉam eṉiṉ, aṉṟu mālai irāmaṉ,
vāḷni lāmuṟuval kaṉivā yamutaṅ
kāṇa lāvatōr kālamuṇṭāṅkolō?
eṉṟu cītaiyai niṉaittup pulampukiṉṟāṉ ātaliṉ eṉka.
irāmaṉum puṉmuṟuval pūttaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. eṅṅakaṉameṉiṉ, cītai irāmaṉai niṉaintu kātal nōyāl pulampukaiyil, ‘muntiyeṉ uyiraiyum muṟuval uṇṭatē! eṉa iraṅkukiṉṟāḷ. eṉavē, kātalar iruvariṭamum muṟuval tōṉṟi makiḻcciyai ūṭṭiyuḷḷatu eṉpatai aṟikiṉṟōm. kaṇṇukkum karuttukkum iyainta kātalar mukattil muṟuval tōṉṟuvatu iyalpē aṉṟō!
ivvāṟu, kaṇṇāl kaḷavu ceytu muṟuval purinta iruvarum etiretir nōkkiya taṉmai iṉṉapaṭi iruntatu eṉṟu kampar tam akattāl cittarittuk kūṟukiṉṟār:
eṇṇuvataṟkariya nalaṅkaḷ vāynta cītai ivvāṟu niṉṟirunta poḻutu, oruvar kaṇṇōṭu maṟṟavar kaṇkaḷ ārvattāl kavvi oṉṟai oṉṟu uṇṭu viḻuṅkiyatāl avarkaḷatu uṇarvum taṉittaṉi nilaiyil niṟpataṟku āṟṟāvāy, oṉṟāyk kalantu viṭumpaṭi aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ.
eṇṇaṟu nalattiṉāḷ iṇaiya niṉṟuḻi
kaṇṇoṭu kaṇṇiṉaik kavvi yoṉṟai yoṉ(ṟu)
uṇṇavu nilaipeṟā tuṇarvum oṉṟiṭa
aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ.
				-mitilaik kāṭcip paṭalam
eṉṟu kampa nāṭār kūṟuvatai eṇṇa eṇṇa meyk kātaliṉ tattuvam iṟṟeṉa iṉitu viḷaṅkum, innāṭakak kāṭciyaik kaṇṇuṟap pēṟu peṟṟilēmēyām eṉa aṟiñar ēṅkuvar eṉal poruntum. kātaliṉ karuttaik kūṟum kampar tiṟamē pōṟṟaṟkuriyatu. kampar perumāṉ kātalar pārvaiyiṉ kuṟiyum vēkamum ittaṉmaiyateṉṟu aṭutta ceyyuḷil virikkiṉṟār.
cītai pārtta pārvai yeṉṉum kūrmai poruntiya iraṇṭu vēlkaḷum valiyamainta irāmaṉatu iru tōḷ kaḷilum taittaṉa. olikkiṉṟa kaḻal kaṭṭiya vīraṉuṭaiya civanta kaṇkaḷum aṇaṅkai otta cītaiyiṉ taṉaṅkaḷil taittaṉa eṉṟa kūṟṟu tamiḻ akapporuḷ tuṟaiyait taḻuviyatu eṉṟu kūṟat tamiḻ aṟiñar tayaṅkār. kampar tamiḻ akapporuḷ cuvaiyai avaḷum irāmaṉum aṉupavittatāk kūṟuvatu makiḻacciyai uṇṭākkukiṉṟataṉṟō?
nōkkiya nōkkeṉum nutikoḷ vēliṇai
ākkiya matukaiyāṉ tōḷil āḻntaṉa;
vīkkiya kaṉaikaḻal vīraṉ ceṅkaṇum
tākkaṇaṅ kaṉaiyavaḷ taṉattil taittavē.
			--mitilaikkāṭcip paṭalam
iṅṅaṉam kaṇṇōṭu kaṇṇiṉaik kavvi, uṇarvum oṉṟiṭa etiretir kaṇṇuṟṟu, parukiya pārvai eṉṉum kayiṟṟāl kaṭṭi, oruvaruṭaiya uḷḷattai maṟṟavar uḷḷam iḻuttalāl, kaṭṭamainta villai ēntiya aṇṇalum, vāḷ pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiya naṅkaiyum iruvarum māṟimāṟi maṟṟavar itayattil kuṭikoṇṭaṉar, eṉpatu kampar aṭuttukkūṟum ceytiyākum.
parukiya nōkkeṉum pācat tāṟpiṇit(tu)
oruvarai oruvartam uḷḷam īrttalāl
varicilai aṇṇalum vāṭkaṇ naṅkaiyum
iruvarum māṟippuk kitayam eytiṉār.
eṉṟa kampar vākkil meykkātaliṉ uṇmai nikaḻcciyait teḷivākak kāṇalām. uṇmaik kātalar māṟimāṟi maṟṟavar itayattē kuṭikoḷvar. avarkaḷē meykkātalar. avarkaḷē tūya maṉanilaiyil oruvarai oruvar cantittu iraṇṭaṟak kalappavar. ivvuṇmaiyē, akapporuḷ ilakkaṇattuk kātalarmāṭṭuk kāṇappaṭuvatu.
mutalil, kampar kāṭṭum kātalar iruvar kaṇṇum kaṇṇum kavviṉa; piṉṉar, uṇarvum, uṇarvum oṉṟiṉa; piṉṉar, uḷḷamum, uḷḷamum iḻukka iruvarum tamtam taṉi nilai nīṅkic cērntaṉar. ākavē, eñci niṟpatu uyir māttiramē. attiṟattilum, avarkaḷ oṉṟupaṭṭa uṭalukku uyirum oṉṟē āyiṉār, eṉṟu kampar muṭittuviṭṭār.
maruṅkilā naṅkaiyum
	vacaiyil aiyaṉum
oruṅkiya iraṇṭaṟ(ku)
	uyiroṉ ṟāyuṉār.
cītai taṉittu varuntutal
kōcalak kuricil ceṉṟa piṉṉar, vaitēki taṉ uyir uṭalil taṅkapeṟātu tuṭittaṉaḷ. avaḷatu niṟai eṉṉum aṅkucam nimirntu pōyatu. avaḷ kuriciliṉ piṉṉē pōṉa maṉattait taṉpāl mīṇṭum iḻukka āṟṟal aṟṟavaḷāyk kātal nōyāl nalintāḷ. avvaḷavil anti nēram vantatu. aḵtu avaḷukkup  pūtam pōṉṟu iruntatu. kuḷaṅkaḷāya neruppilē kāyttu, malariṉ maṇamākiya viṣattaip pūcik koṇṭu, ulavukiṉṟa teṉṟalkāṟṟu eṉṟa vēl, aṉaṅkaṉ eyta ampukaḷāl uṇṭāṉa puṇkaḷil pāya, ataṉāl nalikiṉṟa uṇarvum aḻakum urukic cōrkiṉṟa cītaiyiṉ uyir uṇṇumpaṭi viḷaṅkiya mālaivāṉattai nōkki
‘ïakdJ cUt« ïJjhndh? eṉṟāḷ.
kayaṅkaḷ eṉṉum kaltōyntu
	kaṭināṇ malariṉ viṭampūci
iyaṅku teṉṟal maṉmatavēḷ
	eyta puṇṇiṉ iṭainuḻaiya
uyaṅku muṇarvum naṉṉalamum
	urukic cōrvāḷ uyiruṇṇa
vayaṅku mālai vāṉōkki
	ituvō kūṟṟiṉ, vaṭiveṉṟāḷ!
			--mitilaikkāṭcip paṭalam
iṅṅaṉam kāma vētaṉaiyāl antikku āṟṟāḷākiya pulampiya vaitēki, iruḷaik kaṇṭatum mikka cōrvaṭaintāḷ. (kōcalak kuriciliṉ) kariya niṟattai eṉpōl ellōrum eṇṇuvatāl, avveṇṇattiṉ tokutitāṉ iṅṅaṉam iruḷākap pārantatō!  eṉṟu viyarntāḷ. piṉṉar, aṉṟil kūvutaṟku āṟṟāḷāki, maṉmataṉ eṉṉait tuṉpuṟutta uṉṉai ēviṉāṉē; allatu yāṉ ceytatīviṉaiyē aṉṟil eṉṉum uruvōṭu vantaṉaiyō? eṉṟu kūṟivaruntiṉāḷ?
iruḷ ceṉṟa piṉṉar, taṇ katiravaṉ iṉpuṟat tōṉṟiṉāṉ. iṉpuṟat tōṉṟiya matiyait taṉṉait tuṉpuṟuttak tōṉṟiyatāka vaitēki niṉaittaṉaḷ. ataṟku avaḷ āṟṟāḷāki,  atikappaṭum iruḷāka vantu ulakai viḻuṅki mēṉmēlum parukkiṉṟa periyatōr neruppi ṉiṭaiyē muḷaitta veṇṇeruppē! nī nīṅkāta aḻaku uṭaiya avarukku (irāmaṉukku) niṟattilē tōṟṟu orupuṟam otuṅki ēṅkikkiṭakkum alaikaḷai vīcum kaṭalukkum eṉakkum koṭiyai āṉāyē? ēṉ itu? eṉṉum poruḷai amaittu,
nīṅkā māyai yavartamakku
	niṟamē tōṟṟup puṟamēpōy
ēṅkāk kiṭakkum  eṟikaṭaṟkum
	eṉakkuṅ koṭiyai yāṉāyē!
ōṅkā niṉṟa iruḷāyvan(tu)
	ulakai viḻuṅki mēṉmēlum
vīṅkā niṉṟa karuneruppiṉ
	iṭaiyē eḻunta veṇṇerukpē.
		 	--mitilaikkāṭcip paṭalam
ivvāṟu pulampiya cāṉaki, aṉṉap paṟavai neruppil paṭṭatupōl malarkaḷ aṭarnta cayaṉattil puraṇṭāḷ. iṅṅaṉam palavāṟu kātal nōyāl naintu kūṟiya vaitēkiyiṉ nilaiyai arukē iruntu kaṇṭavarpōl kampar irakkaṅ koṇṭu iyampum karuttu iṉimaiyai ūṭṭukiṉṟatu.
ākaiyāl, kātalāl viḷaiyum nōykku maruntum uṇṭō? eṉak kampar kaḻivirakkaṅ koḷkiṉṟār:
vāca meṉkala vaikkaḷi vārimēl
pūcap pūcap pularntu puḻuṅkiṉaḷ;
vīca vīca vetumpiṉaḷ meṉmulai;
ācai nōykku maruntumuṇ ṭāṅkolō.
eṉṟu kātal nōykkuk kātalarē maruntaṉṟi malarkaḷ mutalāṉavai maruntalla eṉpataik kūṟi, cītaikku upacāram ceyta toḻiyārai nōkki nakukiṉṟār.
irāmaṉatu tuṉpa nilai
cītaiyiṉ ceyti iṅṅaṉamāka, irāmaṉ kaṉṉiyaik kaṇṭa aṉṟiravu kaṇ tuyiṉṟilaṉ. annilaiyaik kampar pirāṉ,
	                              iruḷ
kaṉiyum pōlpavaṉ kaṅkulum tiṅkaḷum
taṉiyum tāṉumat taiyalum āyiṉāṉ.
eṉṟu kuṟunakai tōṟṟak kūṟukiṉṟār;  iravuṇṭu, mati uṇṭu, taṉimaiyuṇṭu, tāṉuṇṭu eṉṟiruntāṉ irāmaṉ. appōtu avaṉ taṉ akattē kuṭikoṇṭa cāṉakiyiṉ tōṟṟam mukattetir tōṉṟak kaṇṭāṉ; kaṇṭu, vāṉattiliruntu pirinta miṉṉaliṉ uruvāṉatu iṅṅaṉam peṇṇiṉ nallaḻakaip peṟuvatu kūṭumō? nāṉ avvuruvattaik kaṇṇiṉuḷḷum karuttiṉuḷḷum kāṇkiṉṟēṉ. iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu uṇarntilēṉ eṉṟu kūṟi ayirttāṉ.
piṉṉarum irāmaṉ avaḷ eṉpāl aruḷ ilāḷāyiṉum, eṉ maṉattil avaḷmītu uṇṭāṉa kātalālum, yāvarum añcutaṟkuk kāraṇamāṉa kāmanōyait tarukiṉṟa viṭam pōṉṟa taṉ viḻikaḷāl avaḷ eṉṉai viḻuṅki iruppatālum, teḷivaṟṟa ivvulakil carācarap poruḷkaḷ aṉaittum eṉakku avaḷatu aḻakiya uruvākavē tōṉṟalāyiṉa eṉṟu meyk kātaliṉ tattuvattaik kampar irāmaṉ vāyilāka namakku viḷakkukiṉṟār.
aruḷi lāḷeḷi ṉummaṉat tācaiyāl
veruḷi nōyviṭak kaṇṇiṉ viḻuṅkalāl
teruḷilāvula kiṟceṉṟu niṉṟuvāḻ
poruḷe lāmavaḷ poṉṉuru vāṉavē.
		--mitilaikkāṭcip paṭalam
icceyyuḷil, irāmaṉ, aruḷ ilāḷ eṉṟu cītaiyaik kaṭikiṉṟāṉ. iḵtu artta maṟṟa toṭarē ākum. kātal nōyāl naliyum āṇ, peṇ pulampum paḻakkamāṉa coṟkaḷē ivai, cāṉaki evvita aruḷai ivaṉmāṭṭu annilaiyil ceytal kūṭum? maṇamākāta muṉṉar ivaṉaṇṭai vantu avaḷ eṅṅaṉam aruḷ curakkakkūṭum? iṅṅaṉamē maṟunāḷ cītaiyum pitaṟṟukiṉṟāḷ; mataṉaṉ taṉ nīṇṭa veṟṟi villāl eṉ neñcu aḻiyumpaṭi, pañcai aḻikkum tīyaippōl eṉ āviyaip paṟṟakkoṭiya pāṇaṅkaḷai eyya, ataṉāl tuṉpuṟum mātarai uyya vantu añcal, añcal eṉṟu apayam aḷikkāta āṇmai eṉṉa āṇmaiyō? eṉṟu taṉṉai āṭkoḷḷātirukkum irāmaṉaik kaṭintu kūṟukiṉṟāḷ.
pañcaraṅku tīyiṉāvi paṟṟiyōṭu koṟṟamvāy
veñcaraṅkaḷ neñcaraṅka veyyakāmaṉ eyyavē
cañcalaṅka lantapōtu taiyalārai uyyavan(tu)
añcalañcal eṉkilāta āṇmaieṉṉa  āṇmaiyō?
			--kārmukap paṭalam
tāmaraip poykaiyiṭaiyiruntu maṇṭapattil vīṟṟirunta vaitēki, aṅku irāmaṉ etirvantu tōṉṟavillai eṉṟu paḻi kūṟiṉaḷō? iḵtu kātalarpāl tavaḻum veṟṟuraikaḷē.
innilaiyil vaitēki, vaḷarntu uyarcci peṟṟa taṉ koṅkaikaḷai nōkki, iḷaittaliṉṟi mikakkoḻutta koṅkaikaḷē! nīṅkaḷ paruttu vimmi, eṉṉa payaṉaippeṟṟīr? cantiraṉ pōṉṟu mukattaiyuṭaiyavarum yāvarālum vaḷaippataṟku muṭiyāta vil oṉṟiṉaik kaiyil tāṅkiya ciṅkam pōṉṟavarumākiya apperumakaṉatu mārpil porunti aṉupavikkiṉṟa nalam uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl, ivvāṟu paruppatai viṭṭu ataṟkuvēṇṭiya tavaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ, eṉṟu kūṟuvatu, kātal iṉpattaip perukkac ceykiṉṟatu.
iṇaikkalāta koṅkaikāḷ;
	eḻuntu vimmi eṉceytīr?
muḷaikkalā matikkoḻuntu
	pōlum vāṇmukattiṉāṉ
vaḷaikkalāta viṟkaiyāḷi
vaḷḷalmārpiṉ uḷḷuṟat
tiḷaikkalāku mākilāṉa
	ceytavaṅkaḷ ceymmiṉē!
		--kārmukap paṭalam
muṭivurai 
tirumaṇattaṉṟu muṉṉāḷ iravilum kātalar iruvarum taṉittaṉi iruntu nōyāl nalintaṉar. nampiyum tuyiṇṟilaṉ, naṅkaiyum tuyiṉṟilaḷ. maṟunāḷ tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟac cītai avaikkaṇ vantāḷ. āṅkē iruvarum tattamakku irunta aṉpaik kaṇpārvaiyāl aṟivittukkoṇṭu uḷḷam makiḻntaṉar. piṉṉart tirumaṇam tiruvuṭaṉ naṭantēṟiyatu.
kampaṉ tiruppeyar vāḻka




* 	pērāciriyar e. vaiyāpurip piḷḷai, kampaṉ kāviyam, pak 22-25
* 	pērāciriyar e vaiyāpurip piḷḷai, kampaṉ kāviyam, pak. 18
† 	Both the Ramayana and the Mahabharata were finally recast at this Period with many new Stories and legends added, So as to fascinate the Ignorant masses. That their authors had a motive to dicredit Budhism is seen from a Passage in Ramayana. “In Ramayana, Rama is made to say that Buddha is a thief, the Tathagata is a Nastik or Atheist.”
		The Meazzace of Hindu Imperialism, pp 103-104; and C. V. Vydia, Epic India, p. 377.
**	pērāciriyar e. vaiyāpurip piḷḷai, kampaṉ kāviyam pak. 25
1. 	Cholas I, p. 354.
2. 	363 of 1907.
3. 	257 of 1925  
4. 	471 of 1912, 233 of 1917 mutaliyaṉa,
5. 	A. R. E. 1913, p. 112.
6.	 “Guhai--idi--kalaham must have been instigated by the Brahmanas against the non -- Brahmanical saiva mathas. It is not likely that these latter were altogether suppressed; for, in the time of Rajaraja III and subsequently they flourished under the patronage of the ruling chiefs and private individuals”, A.R.E. 1913, p. 112.
