iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
14
tamiḻk kā.cu 
kalaik kaḷañciyam

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 14
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12+ 172 = 184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 115/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030
patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvup payaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.



peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
tamiḻk kā.cu. kalaik kaḷañciyam
	moḻinūṟ koḷkaiyumtamiḻ moḻiyamaippum	3
	ilakkiya varalāṟu	10
	paḻantamiḻar nākarikamallatu 
tolkāppiya poruḷatikārak karuttu	20
	tamiḻk kā. cu. tirukkuṟaḷ teḷivurai	27
	tamiḻar camayam 	35
	tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ carittiram	
41
	appar cuvāmikaḷ carittiram	49
	cuntara mūrtti cuvāmikaḷ carittiram	57
	maṇivācakap perumāṉ varalāṟu	67
	cēkkiḻār cuvāmikaḷ carittiramum
periya purāṇa ārāycciyum	74
	meykaṇṭārum civañāṉa pōtamum	80
	paṭṭiṉattaṭikaḷ varalāṟum nūlārāycciyum	88
	tāyumāṉa cuvāmikaḷ varalāṟum nūlārāycciyum	96
	kumarakurupara aṭikaḷ varalāṟum nūlārāycciyum	104
	civañāṉa cuvāmikaḷ varalāṟu	112
	caiva cittānta varalāṟu	122
	taṉippāṭal tiraṭṭu iraṇṭu pākaṅkaḷ	129
	maṇimālai	138
	vāḻkkai iṉpam	146
	ulakap perumakkaḷ	154
	tamiḻk kā. cu. viṉ taṉittiṟam	165









tamiḻkkā.cu.
kalaik kaḷañciyam







moḻinūṟ koḷkaiyum
tamiḻ moḻiyamaippum

cēlam cevvāyppēṭṭai, tamiḻ neṟi viḷakkap patippakattiṉ mūṉṟām veḷiyīṭāka 1939 il veḷi vanta nūl itu.
nūliṉ peyarkkut taka, mutaṟpakuti moḻinūṟ koḷkai viḷakkamākavum ( 1- 60), aṭutta pakuti tamiḻ moḻiyamaippup paṟṟiyatākavum (60-156) amaintuḷḷatu. muṉṉatil moḻinūṟ koḷkai, eḻuttu vaṭivam, mēlaināṭṭu moḻi nūl varalāṟu, eḻuttoli iyalpu, collamaippu eṉpaṉavum; piṉṉatil tirāviṭa moḻikaḷ, uyir eḻuttu, meyyeḻuttu, vērccol, peyarccol, vēṟṟumai, eṇkaḷ, peyaraṭai, viṉaic col moḻiyoppumai eṉpaṉavum āyap
paṭṭuḷḷaṉa.
moḻi nūṟ  koḷkaikaḷaik kūṟum nūl tamiḻil aṟavē illai eṉak kūṟalām. moḻikaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci, amaippu, iṉampōṉṟa arumperum poruḷkaḷai viḷaṅka viritturaikkum ciṟanta mēṉāṭṭup perunūlkaḷ pōṉṟatoru ciṟu nūlēṉum ituvarai iṅku veḷi vanta
tillai. innūl ikkuṟaiyaip pōkkum muṟaiyil 
muṉṉiṉṟutavum mutaṟ putunūl ākum eṉṉum patippuraiyum, āṅkila nūṟ kalvi payilāta tamiḻ ilakkaṇa māṇārkkarkkup payaṉpaṭum poruṭṭu icciṟu nūl iyaṟṟap peṟṟatu. āṅkilaṅ kaṟṟavarkku moḻic cārpāka āṅkila moḻiyiluḷḷa perunūlkaḷaip payilvataṟku itu tōṟṟuvāyākum eṉṉum mukavuraiyum innūl mutaṉmaiyaiyum payaṉpāṭṭaiyum viḷakkuvaṉavām.
karuttu veḷippaṭuttum karuvi, oli oṉṟumēyaṉṟu. paṭam eḻutik kāṭṭal, kaikkuṟik kāṭṭal, vaṇṇak koṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭal, tōṟ cāṭṭaiyāl aṟaintu kāṭṭal ākiyaṉavum piṟavum karuttu veḷipaṭuttu karuvikaḷē eṉkiṟār. kā. cu.
uṇarcci veḷippāṭukaḷē olik kuṟippukaḷ āvataiyum, avvolik kuṟippukaḷ coṟkaḷ ātalaiyum  eṭuttuk
kāṭṭukaḷuṭaṉ naṉku viḷakkukiṟār (e-ṭu; miyā - pūṉai (tamiḻ); ṭiṉ ṭiṉ (āṅ); pul pul; kukkū; kā kā).
nāviṉ meṉmai vaṉmaikaḷukku ēṟpa olit tiripātal, oru poruṭ paṉmoḻi tōṉṟum aṭippaṭai, oliyuṟuppukaḷ, collamaiti, coṟṟoṭaramaiti ākiyavaiyum ippakutiyil virivāka āyappaṭṭuḷḷaṉa.
eḻuttoliyiyal, collamaippiyal, coṟporuḷiyal eṉa mūviyalkaḷil moḻi nūl iyalumāṟum, ulaka moḻik kuṭumpa varalāṟu, makkaḷ iṉamum moḻiyiṉamum toṭakkattil ottiruntu piṟkālattil pala iṭaṅkaḷil māṟupaṭutal eṉpavai moḻinūṟ kaṭṭuraiyiṉ āyvup poruḷāka amaikiṉṟaṉa.
iṟutiyil cuṭṭiya karuttai valiyuṟuttuvār pōl 
pala moḻip pulavar oruṅku kūṭip pala pēccukkaḷiṉ 
ilakkaṇattaiyum coṟkōvaiyaiyum oppiṭṭup pārppiṉ moḻi mūlaṅkaḷum moḻiyamaippoṟṟumaiyum naṉku viḷaṅkum. palamoḻikkum mūlamāṉa oru moḻiyum tūrattil utittuk kāṭci tarutalum kūṭum eṉpatu (156) oḷimikka maiyam oṉṟaṉaic cuṭṭi āyvāḷarait tūṇṭum arumaiyatām.
tamiḻil mutaṟkaṇ vaṭṭeḻuttu ēṟpaṭṭateṉṟu aṟiñarkaḷ cuṭṭik kāṭṭuvataik kuṟikkum kā. cu. mōkañ
catārōvil paṭa eḻuttu vaḻaṅkiyataiyum, cīṉariṭattum, amerikkariṭattum, ekiptiyariṭattum appaṭa eḻuttukaḷ vaḻaṅkiyamaiyaiyum, ṭakkar eṉpār āṅkilattil eḻutiya moḻiyiyal varalāṟu (Introduction to the Natural History of Language) koṇṭu viḷakkukiṟār. 
col eṇṇattiṉait terivikkum olivaṭivāy 
uḷ niṉṟu eḻutaliṉ collum coṟporuḷum vēṟu alla eṉṉum karuttu moḻinūṟ koḷkaiyāḷariṭattu nilaviyamaiyai mēlaināṭṭu moḻinūl varalāṟṟup pakutiyil cuṭṭukiṟār kā.cu.
col takka kāraṇap peyarāy irukkum moḻiyē ciṟantatu eṉṉum piḷēṭṭē karuttai uraittu moḻi poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvai iṇaittuk kāṇa vaikkiṟār kā. cu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil, pala moḻit toṭarpait tīrmāṉikkac collāyvu maṭṭum pōtātu, ilakkaṇa āyvum 
vēṇṭaṟpālatu eṉṉum karuttu vaḷarntataiyum ataṉāl moḻik kuṭumpam kāṇappaṭṭu avvāyvu virintu 
varutalaiyum viḷakkukiṟār kā. cu.
kātiṟ kēṭkum oli mūḷai vaḻiyāka niṉaivil aḻunti niṉaivāṟṟal mūḷaiyil toṭarpuṟṟup pēccu narampukaḷai iyakka, pēccu narampukaḷ pēccuk karuvikaḷiṉ tacaip paṟṟukaḷai iyakki eḻuttolikaḷai uṇṭākkutalaik kuṟikkum kā. R., mūccuppai, kuralvaḷai, kural nāṇ, nā, itaḻ ākiya 
oliyuṟuppukaḷai aṟiviyal muṟaiyil virivāka viḷakkukiṉṟār. avvuṟuppukaḷ cevvitiṉ amaiyāmaiyāl ēṟpaṭum 
olittiripu, kēṭu ākiyavaṟṟaiyum cuṭṭukiṟār.
vāyiluḷḷa karuvikaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭāmal palavakaiyāka iyaṅkuvatāl uyiroli uṇṭākum eṉpataiyum, karuvikaḷ oṉṟaiyoṉṟu oṟṟuvatāl uḷatām oli oṟṟoli allatu meyyeḻuttoli uṇṭākum eṉpataiyum uyirolikaḷ ellām mūccu veḷic cellum kālattē uḷatām eṉiṉum āytac cārpuṭaiya ō, ū eṉṟa olikaḷ mūccu uṭcellum pōtum olippaṉavām eṉpataiyum cuṭṭum kā. R.; oli eḻuppiya kālai uḷatākum kāṟṟalaikaḷ pala vakaic cuḻalkaḷāka vaṭiveṭukkiṉṟaṉa. avvaṭivukaḷai avai tākkum maṇal taṭṭiṉ mītum, viḷakkiṉ oḷi acaivālum, eḻutukōl acaivālum kāṭṭakkūṭiya karuvikaḷai mēlai nāṭṭiṉar kaṇṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟiṉ utavi koṇṭu eḻuttolikaḷiṉ iyaṟkai vaṭivaṅkaḷai aṟintu koḷḷalām. avaṟṟaiyum, eḻuttukaḷukku makkaḷ amaitta ceyaṟkai vaṭivaṅkaḷaiyum ottup pārppatu iṉic ceyya vēṇṭiya ārāycciyām eṉṟu āyvāḷar poṟuppaiyum kuṟikkiṟār (37).
vērccol viṉaic collāka iruttaṟ pālatu eṉṟa koḷkai poruntuvatillai. atu peyarākavum iruttal kūṭum eṉṟum, vērccol ōracaic collākavum irukka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai eṉṟum collamaippup pakutiyil kūṟukiṟār kā. cu. (43-44). coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkum paḻakkam uṇṭātalāl piṟa moḻik kalappu mikutalaiyum āṅkila moḻiyil avvāṟu piṟamoḻik kalappu 
mikkiruttalaiyum kūṟukiṟār. cīṉa moḻi, āriya moḻi, āppirikka tirāviṭa moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉ collamaippukaḷai viritturaikkiṟār. moḻinūlai naṉku ārāyvataṟku uḷa nūl, uṭal nūl, iṉa nūl eṉpavaiyum toṉma (purāṇa)k katai, kaṭṭukkatai, camayakkōṭpāṭu eṉpavaiyum payaṉpaṭutalai eṇṇa vaikkiṟār kā. cu.
tamiḻmoḻi amaippu eṉṉum iraṇṭām pakutiyil intiya moḻikaḷuṭ pala, tirāviṭak kuṭumpattaic cērntavai. āriyak kuṭumpattaic cērntavaiyuḷḷum pala moḻikaḷ tirāviṭa ilakkaṇap pōkkait taḻuviyuḷḷaṉa. ātalāl intiyāvil perumpāṉmaiyum tirāviṭac cārpuṭaiya moḻikaḷē pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉṉum karuttaik kūṟum kā. cu. intiya makkaḷuṭ perumpāṉmaiyōrum tirāviṭa uṭaṟ
kūṟu uṭaiyavarē eṉṟum, tirāviṭarkaḷē teṉṉintiyāviṉ paṇṭai makkaḷ; ataṟku māṟāṉa koḷkaikkut takka 
cāṉṟillai eṉṟum viḷakkukiṉṟār.
tamiḻ uyireḻuttuc col, vaṭamoḻiyilum, tirāviṭa moḻikaḷilum tirintu vaḻaṅkum vakai, valleḻuttu moḻi mutal, moḻiyiṭai, moḻi iṭai iraṭṭittal eṉa varutalāl uṇṭākum ōcaiyamaiti vērccol, peyarccol, vēṟṟumai, iṭappeyar, eṇkaḷ eccam mutaliyavaṟṟaip palvēṟu moḻikaḷuṭaṉ oppiṭṭu virivāka āykiṉṟār.
moḻiyoppumai eṉṉum niṟaivup pakutiyil tirāviṭa moḻikaḷ āriyattiṟkut tāyāṉa moḻiyuṭaṉ oruvakaic campantamuṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu eṉac cuṭṭukiṟār kā. cu. oru col vaṭamoḻiyilum teṉ moḻiyilum kāṇap
paṭṭa iṭattu atu teṉmoḻikku uriyateṉṟu cila kāraṇaṅkaḷāl tuṇiyavēṇṭum eṉṟu kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṟār;-
1. vaṭamoḻiyil atu taṉic collāyp pakutiyum, ataṉiṉṟu uḷavākum kiḷaic coṟkaḷum illātiruppat tamiḻil atu pala kiḷaic coṟkaḷōṭu peru vaḻakku 
uṭaiyatāy iruppiṉ atu tamiḻil iruntu vaṭamoḻikkuc ceṉṟatēyām.
2. oru poruḷaik kuṟippataṟkut tamiḻil vēṟu col illātu oru collē vaḻaṅkavum vaṭamoḻiyil vēṟu coṟkaḷ apporuḷaik kuṟippataṟku ēṟpaṭṭiruntāl,  ac
col tamiḻc col eṉṟu ūkikkalām.
3. oru col tirāviṭattiṟ kāṇappaṭuvatāy āriya
moḻikaḷil camaṟkirutan tavira piṟamoḻikaḷiṟ kāṇap
paṭātatāy irukkumāyiṉ atu tirāviṭac col eṉṟu tuṇiyalām.
4. vaṭamoḻiyil oru colliṟkuk kūṟum tātu 
poruṭ poruttamillātiruntālum, tamiḻil ataṉ mūlam poruttamuḷḷatāy iruntālum accol teṉ moḻikkuriya teṉṟal cālum.
5. oru colliṉ poruḷ tamiḻil iyaṟkaiyāyum vaṭamoḻiyil uruvakattāl iyaipuṭaiyatāy iruntāl atu tamiḻccol eṉṟu koḷḷalām.
6. vaṭacollaip pirittaṟiyum tamiḻ ilakkaṇa nūlār, 
oru collait tamiḻ eṉṟāl, atu ēṟṟuk koḷḷaṟ
pālatē eṉpavai avai.
aṭavi-aṭarntirukkuṅkāṭu; aṭar eṉṟa col ellāt tirāviṭa moḻikaḷilum kāṇappaṭuvatē.
ampā eṉṟa col, ammā eṉṟa tamiḻc colliṉ tiripē. cerumaṉiyil amme eṉṟa col cevilit tāyaik kuṟikkum.
kaṭuku eṉṟa col kaṭu (atikam) eṉpataṉ aṭiyākap piṟantu kāra mikutiyaiyuṭaiya poruḷaik kuṟippatāyiṟṟu. kaṭuku (viraintu pō) kaṭi eṉṉum coṟkaḷum kaṭam,  kaṭaṟu eṉpaṉavum avvāṟē varuvaṉa.
kalā - kal eṉṟa tamiḻc collaṭiyākap piṟanta kalai eṉpataṉ tiripē kalā eṉṟāyiṟṟu.
nāṉā - nālā eṉṟa tamiḻc collaṭiyākap piṟantatu. vaṭamoḻiyil ataṟkuc cariyāṉa vērc col illai.
nīram eṉṟa vaṭacol nīr eṉṟa tamiḻc collē. teluṅkil atu nīḷu eṉappaṭum. kāṇṭu moḻiyil nīr, ī eṉpaṉavum pirākuyil tīr eṉpatum oṉṟē.
poṉ - tamiḻc collākiya poṉ eṉpataṉ aṭiyākap paṇṇō eṉṟa pirākirutac col piṟantuḷḷatu.
pākam,  paṅku eṉṟa vaṭacoṟkaḷ paku eṉṟat tamiḻ collaṭiyāyp piṟantaṉa.
cavam eṉpatu carā - iṟa, eṉpataṉ aṭiyāyp piṟantatu. capāyeṭik eṉṟa cittiya moḻiyil cāve - iṟanta eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. atu vaṭamoḻiyiṟ cav =pō, eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu eṉpatu poruntātu.
kar nāṭa eṉpatu, karunāṭakam - karutta nilapparappu eṉpataṉaṭi
yāyp piṟantatu.
palaṉ eṉpatu paḻam = paḻuttatu eṉpataṉ marūuvām.
piṭakam = kūṭai, eṉpatu piṭi eṉpataṉaṭiyākap piṟantatu.
uruvam eṉpatu uruṭa, uṟu, uṟutiyāṉatu eṉṟa tamiḻc col aṭiyākap piṟantatu.
iñci eṉpatē ciriṅkavō eṉṟa vaṭa collāyiṟṟu.
pūppatu pū. atu puṣpattiṉaṭiyākap piṟantataṉṟu.
tī eṉṟa colliṉ aṭiyāy vaṭamoḻit tīpam uṇṭā
yiruttal kūṭum.
kuḻi eṉpataṉ vērē kuṇṭu, kuṇṭam eṉpavaṟṟiṟku mūlamāyiruttal kūṭum.
ivvāṟu vaṭamoḻi,  teṉmoḻic coṟkaḷai āyntu kūṟum kā. cu. ulakiluḷḷa piṟamoḻikaḷukkum tamiḻukkumuḷḷa colloṟṟumai cilavaṟṟaiyum paṭṭi
yiṭṭuk kāṭṭukiṟār. avaṟṟuḷ cila:
narampu = nerv (ilattīṉ)
pal = pala - piḷa (ilattīṉ)
muṟumuṟu - marmar = (Murmur)
īṟu - īṟu (Year) (āṅkilam) 
kol - kil (Kill) (āṅkilam)     
ellā - āl (All)
pūcai - pūṉai - pu (Puss)
kiṇṭu - keṇṭiyō (kirīk)
cāttu - Shut (āṅkilam)
curuṅku - Shrink (āṅkilam)
iru - Iri = To be (Japanese)
aṉṉai - Anya (french & Hungarian)
annāḷil oru rūpāy vilaiyil veḷivanta innūl 156 pakkaṅkaḷaik koṇṭatu. palkalaic celvar kā. cu. eṉpataṟkuc cāṉṟākat tikaḻum nūlkaḷuḷ kuṟippiṭat takkatu moḻinūṟ koḷkaiyum tamiḻ moḻi amaippum eṉṉum nūlākum.
ilakkiya varalāṟu
tamiḻk kā. cu. varainta ilakkiya varalāṟu taṉip peruñciṟappiṉatu. atu, ilakkiya varalāṟukaḷiṉ naṟṟāy; vaḷarpput tāyām cevilittāy! ilakkiya āyviṉ kaṭṭaḷaikkal; varaipaṭam. kācuviṉ tamiḻttoṇṭai ulakaṟiyac ceyta kalaṅkarai viḷakkam.
nōkkam
1930 ām āṇṭilē veḷippaṭṭa ilakkiya varalāṟṟiṉ muṉṉuraik kaṇ tām ilakkiya varalāṟu eḻuta nērnta nōkkattait teḷivikkiṟār.
namatu tamiḻ moḻikkuc curukkamāyatōr aḻakiya ilakkiya varalāṟu tiruvāḷar M. S. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷāl āṅkilattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻilē cuṉṉākam kumāracuvāmippulavar eḻutiya pulavar carittiram kālamuṟaikkēṟpa eḻutap paṭavillai. takka pulavarkaḷ cilaraip paṟṟiya kuṟippum ataṉ kaṇ kāṇappaṭumāṟillai. capāpati nāvalar avarkaḷatu tirāviṭap pirakācikai eṉṉum nūlum ciṟanta cila ilakkiyaṅkaḷiṉ iyalpaiyē tokuttu iyampukiṉṟatu. ataṉai ōr ilakkiya varalāṟu eṉṟu muṟṟilum karuta iṭamillai. tañcait tiruvāḷar cīṉivācapiḷḷai avarkaḷ, tamiḻ varalāṟu muṟṟup peṟāmaiyāṉum avar koḷkaikaḷ cila ovvāmaiyāṉum ataṉiṉ vēṟāya oru tamiḻilakkiya varalāṟu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. tamiyēṉiṉuñ ciṟanta muṟaiyil eḻutat takka aṟiñar ammuyaṟciyai mēṟ 
koḷḷāmaiyāl eṉatu kuṟaivu paṭṭa tamiḻaṟivukku eṭṭiyavarai it tamiḻilakkiya varalāṟṟiṉai eḻutat tuṇintaṉaṉ. itaṉkaṭ kuṟaipāṭukaḷ pala uḷḷaṉa eṉiṉum avaṟṟai aṟiñar ārāyntu tiruttamāṉa koḷkaikaḷai veḷiyiṭutaṟkoru vāyilāka innūl ippōtu veḷi
yiṭappaṭukiṉṟatu.
veḷiyīṭu
ilakkiya varalāṟu 516 pakkaṅkaḷākavum, mutaṟpakuti, iraṇṭām pakuti eṉa iraṇṭu pākaṅkaḷākavum (1-272; 273-516) veḷi vantatu. ceṉṉai, pavaḻakkārat teru. āciriyar nūṟ
patippuk kaḻakam it tamiḻkkoṭaiyai vaḻaṅkiyatu. caiva
cittānta nūṟpatippuk kaḻakañ cārnta apparaccakattilē nūl acciṭappaṭṭuḷḷatu.
patippuraiyil uṇmai kāṇum vēṭkaiyōṭu āy
vārkkum nūlkaḷiṉ ciṟappuṇarntu kaṟpārkkum, kaṟpip
pārkkum ammuṟaiyiṉ nūl yāppārkkum ciṟanta vaḻi
kāṭṭiyām eṉṟuḷḷa ceyti meymmai eṉpatait tamiḻ ilakkiya varalāṟukaḷai āyvār naṉku aṟivar.
ilakkiya varalāṟṟuc ceyti kāla varaṉmuṟaiyil evvāṟu iyalkiṉṟatu eṉpatum muṉṉuraiyilēyē nūliṉ muḻup piḻivāka eḻutappaṭṭuḷḷatu.
mutaṟkaṇ tamiḻar varalāṟṟiṉaic curuṅkak kūṟiya piṉṉart talaic caṅka nūlākiya akattiyamum, iṭaic caṅka nūlākiya tolkāppiyamum ārāyappaṭṭaṉa.
piṉṉark kaṭaiccaṅka kālattup pulavar varalāṟṟiṉai iyampumiṭattē paraṇar, kapilar, nakkīrar eṉṉum mūṉṟu perum pulavarkaḷ vevvēṟu kālattiṉar eṉavum, oruvarkkup
piṉ oruvarāyt tikaḻntaṉar eṉavum muṭivu kaṭṭappaṭṭatu. akkālattu mūvēntar varalāṟum aṉṉōr kālattup pulavar pāṭalkaḷum oru ciṟitu tokutturaikkappaṭṭaṉa.
kaṭaiccaṅka kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ
pakutiyōṭu muṭivaṭaikiṉṟatu. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyiṉ muṭivu varaiyil uḷḷa kālam māṇikkavācakar kālattaic cārnta varalāṟṟup pakutikkuriyateṉṟu karutappaṭṭatu.
ataṟkuppiṉ āṟām nūṟṟāṇṭu varai camaṇa kālam kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. akkālattē camaṇaruṭaiya kīḻk kaṇakku nūlkaḷum peruṅkatai eṉṉum kāppiyamum eḻuntu nilaviṉa. āṟām nūṟṟāṇṭilēyē mūrtti nāyaṉār maturaiyil aracāṭci eytiṉa kālam mutal caiva nūlkaḷ taḻait
tōṅkiṉa.
piṉṉar ēḻām nūṟṟāṇṭu eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivu varai vaiṇava āḻvār kālamākum.
pattām nūṟṟāṇṭilē camaṇak kiḷarcci mīṇṭum toṭaṅkic cintāmaṇi mutaliya caiṉap peruṅ kāppiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. pattām nūṟṟāṇṭē caivarkaḷatu tiruvicaip
pākkālam.
pattām nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai tamiḻp peruṅkāppiyak kālamākum.
paṉṉiraṇṭu mutaṟ patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu varai tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ kālamākum.
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭuṭaṉ camaṇariyakkam kuṉṟi oḻintatu. ki. pi. patiṉmūṉṟu mutal patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai vaiṇava maṇippiravāḷa uraikkālamākum. aruṇakiri
nātarum  villiputtūrarum canta viruttaṅkaḷiṉ poruṭṭu vaṭa coṟkaḷai mikutiyum āṇṭamaiyāl vaṭamoḻit tākku mikutip paṭṭa  kālam ituvēyākum.
ki. pi. patiṉāṟu mutal ki. pi. patiṉeṭṭu muṭiya caivā
tīṉattār kālamum tala purāṇak kālamumākum.
ki. pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil muṟaiyē makamatu camayak karuttukaḷum, kiṟittuva camayak karuttukaḷum tamiḻiṟ kalantaṉa.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu mutal taṟkāla urai naṭai nūṟ kālam toṭaṅkiṟṟu.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭilē āṅkilac cārpu tamiḻkkaṇ mikuntu potu nōkkam ciṟappuṟṟatu.
irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē putiya varalāṟṟu ārāycci muṟai toṭaṅkiṟṟu.
itukāṟum kūṟiya kālappakutikaḷil eḻunta nūlkaḷiṉ varalāṟum pulavar varalāṟum mikac curukki itaṉuḷ varaiyap
paṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻar yār eṉa viṉavi avar innāṭṭavarē eṉa uṟutip paṭuttukiṉṟār. tamiḻar veḷi nāṭṭil iruntu vantavar eṉṟāl avar varumuṉ vēṟumoḻiyar in nāṭṭil iruntataṟkuc cāṉṟu illai. tamiḻar veḷi nāṭṭavar eṉṟāl, avar av veḷi nāṭṭiṟku ennāṭṭil iruntu pōyiṉar eṉṉum viṉā eḻum. teṉṉāṭu, makkaḷ mutal mutal tōṉṟiya iṭam eṉa aṟiñarkaḷāl uṟuti ceyyap
paṭuvatāl atteṉṉāṭṭil iruntu kaṭal kōḷiṉ piṉṉar paṭippaṭiyē vaṭakkē paraviyavarum, ulakaḷāvap pirintu ceṉṟavarum tamiḻarē eṉa uṟuti ceykiṉṟār. kā. cu. 
tamiḻar tam kaṭaṟ celavut tērcciyaiyum āriyar aḵtaṟiyāmaiyaiyum viḷakkip paṇiyar eṉpār, tamiḻ vaṇikarē eṉat teḷivikkiṟār (14).
iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟumāṟu, muccaṅka kālam cōti vaṭṭak kaṇakkuppaṭi kūṟappaṭṭatu eṉṟu kūṟum. kā. cu. katiravaṉōṭu orē nērattil kiḻakkut ticaiyil cōtimīṉ 
1480 āṇṭukaḷukku orumuṟai tōṉṟumeṉṟu vāṉiyal nūlār kūṟum karuttai muṉ vaikkiṟār. kaḷaviyaluraikārar cāttiramāṉappaṭi (mātattiṟku 30 nāḷ) cōti vaṭṭattiṉ āṇṭukaḷaik kaṇittu, ataṉpaṭiyē muccaṅka kālaṅkaḷaik kaṇakkiṭṭār eṉkiṟār. mutaṟcaṅkam mūṉṟu cōti vaṭṭam iraṇṭām caṅkam 2½  cōti vaṭṭam, mūṉṟām caṅkam 
11/4nrhât£l« eṉṟu kūṟi itu puṉainturaiyaṉṟu eṉa muṭikkiṟār (25).
akattiyar nūliyaṟṟuvataṟku muṉ vēṟu tamiḻ nūl iruntatu eṉṟum, nūl eṉṟatu ilakkaṇam eṉṟum 
cuṭṭukiṟār (41). akattiyar nūṟpā eṉap paṭupavaṟṟait, tol
kāppiya nūṟpāvoṭu ottu niṟkavillai eṉṟum (50), coṉṉaṭaiyaiyum poruḷ naṭaiyaiyum nōkkumiṭattu akattiyarai vaḻipaṭṭōrāl avai neṭuṅkālattiṟkup piṉ iyaṟṟappaṭṭiruttal kūṭumeṉṟum kuṟikkiṟār (51).
tamiḻ moḻikkuriya tamiḻ eṉṉum peyartāṉum 
tamiḻillai eṉpārkku, immoḻikku immoḻiyilēyē 
peyaramaiyātu cēyttāyp piṟitoru moḻiyiṟṟāṉ peyaramaintiruttal kūṭumeṉpatu aṟiviṟkup poruttamillāta toṉṟu eṉṟu maṟuppuraikkiṟār (52)
cilar tolkāppiyam eṉpatu tol, kāppu, iyam eṉṉum mūṉṟu coṟkaḷāl āyateṉak koṇṭu 
paḻamaiyākiya moḻip pātukāppu nūleṉṟum ataṟkup poruḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉamāyiṉ nūlai vaittē āciriyarkkup peyar ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉak karuti uraikkiṟār (59)
varuṇaṉ eṉṉum neytal nilat teyvap peyar vaṇṇaṉ eṉṟiruntirukka vēṇṭum eṉṉum kā. cu. vaṇṇaṉ mēya taṇ maṇal ulakam eṉṟa pāṭapētam ōrēṭṭiluḷḷatāka ippōtu kēḷvi eṉa oru karutu kōḷaiyum vaikkiṟār (74).
muttamiḻp pakuppuṇmai, icaiyoṭu civaṇiya naram
piṉ maṟaiya eṉṟum nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum eṉṟum tolkāppiyattu varutalāl tolkāppiyar 
kālattiṟkum muṟpaṭṭē amaintatākum eṉkiṟār (87).
kaṭaic caṅka kālattaik kaḷaviyal urai kūṟuvatu koṇṭu ki. mu. 1600 mutal ki. pi. 250 varai eṉak koḷkiṟār.
cēraruḷ muṉṉavaṉ utiyañcēralātaṉ eṉṟum, avaṉ ki.mu 12 ām nūṟṟāṇṭākiya pārata kālattavaṉ eṉṟum kūṟum kā. cu. imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ yavaṉaraip piṇittavaṉ eṉa aṟiyap paṭutalāl avaṉ ki. mu.328 il āṭci purintavaṉ ākalām eṉṟum, avaṉ tantai utiyañ cēral ataṟku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum kūṟukiṟār. ivvāṟu caṅka kāla vēntarkaḷaiyum pulavarkaḷaiyum kāla āyvu ceykiṉṟār (92-105)
tamiḻar neñcap pāṅkum ilakkiyap pōkkum eṉṉum talaippil (106-120) nūṟṟāṇṭu vāriyāka ilakkiya varalāṟṟuc curukkattai amaikkiṟār. kaṭaic caṅkap pulavar varalāṟu, kaṭaiccaṅka nūlkaḷ eṉṉum āyvuṭaṉ mutaṟpākam (120-269) niṟaivaṭaikiṉṟatu.
kapilarukkum nakkīrarukkum muṟpaṭṭavar paraṇar eṉpatu kā. cu viṉ āyvu muṭivu (138). mēlum māmūlaṉār, kaḻāt
talaiyār, paraṇar ākiyōr muṟaiyē oruvar piṉ oruvarāka vāḻntiruntaṉar eṉkiṟār (141).
īḻattup pūtaṉ tēvaṉār, veḷḷerukkilaiyār maturaik kaṇakkāyaṉār mutaliyōr paraṇar kālattavar eṉpataip pāṭappaṭṭōr koṇṭu āyntu niṟuvukiṟār. ivvāṟu uṭaṉ kālap pulavarkaḷai āṅkāṅkuc cuṭṭukiṟār.
muttoḷḷāyiram 2700 pāṭalkaḷaik koṇṭatu eṉṟum caṅka nūl eṉṟum koḷkiṟār. cēramāṉ mā
veṇkō, irācacūyamvēṭṭa perunaṟkiḷḷi, ukkirap
peruvaḻuti mutaliya vēntar mūvarum ottu vāḻnta kālattu iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟum kā. cu. ataṉ kāraṇam  kuṟittārallar.  immūvēntarum    oruṅkirunta kāṭciyai auvaiyār muttīkku oppiṭṭu vāḻttiya puṟappāṭalaik koṇṭu muttoḷḷāyiram avar mūvaraiyum pāṭiyatākak karutiṉār eṉalām (231-2)
cilappatikāram, maṇimēkalai ivaṟṟoṭu tirukkuṟaḷaiyum ittokutiyil āynturaikkum kā. cu. ēṉaik kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip peyaraḷavil cuṭṭi amaikiṉṟār. tirukkuṟaḷ, kaṭaiccaṅka nūlkaḷ yāvaṟṟukkum muṉṉatāka iyaṟṟap
paṭṭatu eṉṟum kūṟukiṟār. cilappatikārattiṟku 250 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟukiṟār.
iraṇṭām pakuti māṇikka vācakar kāla ārāycciyuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyē aṭikaḷ kālam eṉkiṟār. pāvamaiti,  collamaiti koṇṭu tēvārattiṟku muṟpaṭṭatu tiruvācakam eṉṉum muṭivukku varum kā. cu. ñāṉacampantar kālattil tillaikku arukil kaṭal vilakiyiruntamaiyum, māṇikka vācakar kālattil neruṅkiyiruntamaiyum akaccāṉṟākak kāṭṭi viḷakkukiṟār (274).
kār nāṟpatu mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ camaṇar āṭcik kālam (4, 5 ām nūṟṟāṇṭu) eṉat teḷikiṟār (280-307). peruṅkatai, tirumantiram ākiyaṉavum ikkālattateṉa muṭikkiṟār. tēvārakkālam (4-8 nū. ā) āḻvār kālam (8-9 nū. ā) tiruvicaippākkālam (10-11 nū. ā) paṟṟi āyum kā. cu. cittarum cittar nūlum, patiṉōrām tirumuṟai eṉṉum talaippukaḷil varaikiṟār.
cittar nūlkaḷ eḷiya teḷivāṉa pēccu naṭaiyil eḻutap paṭṭiruppatāl, avaṟṟuṭ kaṇakkillātaṉa coṉṉa
yantērum pulavarāṟ pātukākkappaṭātu irāmapāṇattiṟkum kaṟaiyāṉukkum iraiyāyk kaḻintoḻintaṉa. iruppavaṟṟaik kōvai ceytu cemmaiyāka acciṭutaṟkuriya muyaṟciyait tamiḻc celvar viraiviṟ kaṭaip piṭikkak kaṭavar eṉkiṟār 
(343 -4)
cīvaka cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam, mēru
mantara purāṇam, vaḷaiyāpati eṉpaṉavum, yāpparuṅkalam, nēminātam, naṉṉūl, nampiyakapporuḷ eṉpaṉavum, aṟaneṟic
cāram, tirunūṟṟantāti, tirukkalampakam, tivākaram, piṅkalam ākiyaṉavum camaṇaratu nūṟkiḷarccikkālam eṉṉum pakutiyil cārntaṉa eṉa aṭakkukiṟār (10 - 13 nū. ā). ikkālattatē kuṇṭalakēci, vīracōḻiyam, paṉṉiru pāṭṭiyal, pañcamarapu, parata cēṉāpatīyam eṉpaṉavum eṉkiṟār.
caivak kāppiyak kālattil (11,12ām nū: ā) kaliṅkattup
paraṇi, periyapurāṇam, kanta purāṇam mutaliya nūlkaḷ kiḷarntaṉa. oṭṭakkūttar, pukaḻēntip  pulavar. auvaiyār, poyyā moḻippulavar, cattimuṟṟap pulavar, kampar mutaliyōr ikkālattirunta pulamaic celvarkaḷ. paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ kālam ki. pi. 1267 eṉṟu kalveṭṭuc cāṉṟāl meyppikkiṟār. taṇṭiyalaṅkārattiṉ kālam, irācēntiracōḻaṉ kāla
meṉṟum (1012 - 32) kūṟukiṟār.
uraiyāciriyar kālappakutiyil iḷampūraṇar 11 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilāvatu, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilāvatu vāḻntiruttal kūṭum eṉṟu kūṟum kā. cu. iḷampūraṇar eṉṟa peyar murukak kaṭavuḷateṉpar eṉkiṟār (385) ātalāl caivar eṉṟu teḷikiṟār. pērāciriyariṉ tiruk
kōvaiyār urai koṇṭu avarum caivar eṉa muṭivu ceykiṟār. iḷampūraṇariṉ tolkāppiya urai muṟṟākak kiṭaittirukkavum, eḻuttiṟkum,  colliṟkum,  poruḷati
kārattiṉ oru pakutikkum akappaṭṭuḷḷatu eṉkiṟār.
cēṉāvaraiyar paṭaittalaivar kuṭiyiṉar eṉṟum, 
avar ki. pi. 1280 il uyir nīttaṉar eṉṟum, ivarkkup piṉṉavar nacciṉārkkiṉiyar eṉṟum kūṟukiṟār. parimēlaḻakar pōcarācaṉukkup piṟpaṭṭavar eṉṟum, kāñcipuram aruḷāḷap perumāḷ kōyil kalveṭṭil ivar peyar kāṇappaṭuvatāl ivar kālam ki. pi. 1272 eṉṟum, ivar cēṉāvaraiyar kālattavar eṉṟum kūṟukiṟār (386, parimēlaḻakarukkuppiṉ civañāṉamuṉivar oruvarē periya uraiyāciriyarākat tikaḻntaṉar eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
vaiṇava uraiyāciriyarkaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyil urai iyaṟṟiya kālantoṭṭu vaṭacoṟkaḷ peru veḷḷamākap paraviyataiyum, iṟṟai nāḷilēyum āṅkila nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarppavar mikunta vaṭa coṟkaḷaip pukutti varuvataiyum cuṭṭum kā. R., itu taṭaip paṭutaṟkuriya 
muyaṟcikaḷait tamiḻvāṇar kaik koḷḷavēṇṭum eṉat tūṇṭukiṟār (287).
nātamuṉikaḷ, āḷavantār, irāmāṉucar, tirukkurukaip pirāṉ piḷḷāṉ kūrattāḻvār, parācara paṭṭar, nañcīyar, periyavāccāṉ piḷḷai, vaṭakkut tiruvītippiḷḷai, vētānta tēcikar, piṉpaḻakiya perumāḷ cīyar, piḷḷai
lōkācāriyār, aḻakiya maṇavāḷanayiṉār, viḷāñcōlaip piḷḷai, aḻakiya varatar, piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār eṉpāraippaṟṟiya ceytikaḷ, uraikaḷ ākiyaṉa ippakutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭukku mēṟpaṭṭa kālattait tattuva nūlkaḷ kiḷarnta kālamākak karutum kā. cu. patiṉaintu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varai nūṟṟāṇṭu vāriyāka eḻutic celkiṟār.
meykaṇṭāratu civañāṉapōtam toṭaṅkiyuṇṭākiya meypporuḷ nūlkaḷai viḷakkum kā. cu, caiva maṭaṅkaḷiṉ paṇiyaiyum uraikkiṟār. tiruvāvaṭutuṟai, tarumapuram eṉpavai ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa.
kāḷamēkappulavar, iraṭṭaiyar, aruṇakirinātar, villi
puttūrāḻvār eṉpār patiṉaintām nūṟṟāṇṭilum, aritācar, kurukaip perumāḷ kavirāyar, maṟaiñāṉa campantar, aṉatāriyappar, nirampa aḻakiya tēcikar, parañcōti muṉivar, ativīrarāmapāṇṭiyar, varatuṅkarāma pāṇṭiyar maṉaiviyār, tiruvoṟṟiyūr ñāṉap pirakācar, kukainamaccivāyar,  irēvaṇa cittar, āṟumuka cuvāmikaḷ eṉpār patiṉāṟām, nūṟṟāṇṭilum vāḻntavarkaḷākak kuṟikkap paṭukiṉṟaṉar.
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkārum, caiva ellappa nāvalarum, kumara kurupararum tattam camayaṅkaḷai niṟuvutalil talai niṉṟamaiyum, piṟpātiyil, amirtakavirāyar, aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar, antakakkavi vīrarākavar, araca kēcari, civappirakācar, cokka
nātappulavar, vaittiya nāta nāvalar, īcāṉa tēcikar, cuppiramaṇiya tīṭcitar, paṭikkācup pulavar mutaliyōr viḷaṅki
yamaiyum kuṟippiṭukiṟār.
cuvāmināta tēcikar ilakkaṇak kottu eṉṟa tamatu nūlil, tamiḻaic caṟṟiḻittuk kūṟiṉamaiyāl, ivar varalāṟṟuṇarcciyillāmal vaṭamoḻippaṟṟu mikaiyu
muṭaiyavar eṉpatu teḷiyappaṭum eṉṟum, tiripuṇarcciyum, oru pāṟkōṭiya paṟṟum uṭaiyar eṉṟum ivar kūṟuvatu eṇṇattakkatu. itu tamiḻk kā. cu. eṉpatuṭaṉ naṭuvāyum caṭṭap pēraṟiñar eṉpataiyum nāṭṭuvatu (430 -1)
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cāntaliṅka, kōṉēriyappar, kaṇṇuṭaiya vaḷḷal, palapaṭṭaṭaic 
cokkanātap pulavar, maturakavirāyar, vīramāmuṉivar, tāyumāṉavar, namaccivāyap pulavar, oppilā maṇippulavar, aruṇācala kavirāyar,  pakaḻik kūttar, cokkappa nāvalar mutaliyōr vāḻntu tamiḻt toṇṭu ceytatum, patiṉeṭṭām nūṟṇṭiṉ piṟpakutiyil civañāṉa muṉivarar, kaṭavuṇ māmuṉivar, kacciyappa muṉivar, toṭṭik kalaic cuppiramaṇiya muṉivar, caṅkaramūrtti kavirāyar, vaṇṇak kaḷañciyap pulavar, kantappaiyar mutaliyōr toṇṭu ceytatum viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
āṅkilac cārpuk kālam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭākavum taṟkālam irupatām nūṟṟāṇṭākavum āyappaṭṭuḷḷaṉa. caravaṇap perumāḷ kavirāyar, irāmāṉuca kavirāyar, vētakiri mutaliyār, vīrarākava mutaliyār, irāmaccantira kavirāyar, āṇṭāṉ kavirāyar, māmpaḻak kavicciṅka nāvalar, tāṇṭavarāya mutaliyār, vicākap perumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar, āṟumuka nāvalar, irāmaliṅka aṭikaḷār, mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, murukatāca aṭikaḷ, poṉṉucāmit tēvar, pāṇṭitturait tēvar, aḻakiya cokkanāta piḷḷai, kiruṭṭiṇa piḷḷai, cuntaram piḷḷai, kālṭuvel aiyar, pōppaiyar, aṇṇāmalai reṭṭiyār, vīrācāmic ceṭṭiyār, capāpati nāvalar, cōmacuntara nāyakar, tāmōtaram piḷḷai mutaliyōr ilakkiyap paṇikaḷ, āṅkilac cārpuk kālap paṇikaḷil āyappaṭṭuḷḷaṉa.
cuppiramaṇiya pāratiyār, aracañcaṇmukaṉār, cūriya nārāyaṇa cāttiriyār, celvakkēcavarāya mutaliyār, pūvai kaliyāṇacuntarayatīntirar, a. kumāracāmip pulavar, centil nātaiyar, katiraivēṟpiḷḷai, kārttikēya mutaliyār, pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷ, u. vē. cāminātaiyar, virutai civañāṉayōkikaḷ, kā. namaccivāya mutaliyār, pā. vē. māṇikka nāyakkar, irā. irākavaaiyaṅkār, mu. irākava aiyaṅkār, ve. pa. cupparamaṇiya mutaliyār, ilakkumaṇap piḷḷai. ci. kē. cupparamaṇiya mutaliyār, tiru. vi. kalyāṇa cuntaraṉār. pūraṇaliṅkam piḷḷai, irā. pi. cētuppiḷḷai, paṇṭita maṇi, nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, maṟai
malaiyaṭikaḷ mutaliyōr paṇikaḷuṭaṉ taṟkālat tamiḻ ilakkiyap pakutiyai niṟaivikkiṟār.
ulakeṅkum tamiḻ maṇamum civa oḷiyum paravi ōṅkuka. īṇṭuk kuṟitta perum pulavarkaḷ vāyilākavum, avar vaḻivarum etir kālap pulavarkaḷ vāyilākavum teṉṉāṭṭilum,  piṟa ennāṭṭilum tamiḻ nūlaṟivum,  paḻantamiḻp peru nākarikamum, tamiḻaratu uyariya kaṭavuṭ koḷkaiyum nilai
peṟṟut taḻait tōṅki maṉpataikaṭkum perum payaṉaḷikkum vaṇṇamum, tamiḻaṟiñar ūkkamuṟṟeḻuntu kaḻipērārvattuṭaṉ taḷarviṉṟi iṭaiviṭātu muyalum vaṇṇamum accīriya perumuyaṟci taḻaikkum vaṇṇamum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ tiruvuḷaṅ koṇṭu tiruvaruḷ nalkuvārāka eṉa niṟaivikkiṟār.
camaya - ilakkiya - varalāṟṟu āyvukaḷil kālamellām īṭupaṭṭa kā. cu. tam ilakkiya varalāṟṟiṉ vaḻiyāka nilai
pēṟumikkatum, vaḻivaḻi vaḷarppatumām oru peru neṟiyait tamiḻulakukkut tantuḷḷār eṉpatai ilakkiya varalāṟu eḻutuvārum, payilvārum meyyāka uṇartal orutalai.


paḻantamiḻar nākarikam
allatu 
tolkāppiya poruḷatikārak karuttu


cēlam tiruvāḷar ā. māṇikkam avarkaḷiṉ tamiḻ
neṟi viḷakkap patippakattiṉ veḷiyīṭāka 1939il, paḻantamiḻar nākarikam eṉṉum nūl veḷivantatu; kaḻakap patippu 1968 il veḷivantatu.
tolkāppiyac ciṟanta karuttukaḷ aṉaittaiyum tamiḻ kaṟpār aṉaivarum iṉituṇarumāṟu innūl eḻutappaṭṭatu eṉpataip palkalaip pulavar kā. cu. mt®fŸ j« K‹DiuÆš F¿¥ãL»‹wh®fŸ., aṉṟiyum, pāṭṭu tokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷai āyntaṟivataṟkum takka tōṟṟuvāyāka amaintuḷḷatu eṉṉum kuṟippaiyum vaittuḷḷaṉar.
mu. ci. pūraṇaliṅkaṉār, ta. vē. umā makēcuvaraṉār, nāvalar na. mu. vē. aṉavarata vināyakar, irā. timmappar, ci kē. cuppiramaṇiyaṉār, nāvalar ca. cō. pāratiyār,mōcūr kantacāmiyār, cēlam kallūri mutalvar a. irāmacāmiyār ākiyōr āyvuraikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
poruḷatikārattuc cila iyalkaḷukkup putturai kaṇṭavar nāvalar pāratiyār. avar, paḻantamiḻar muṟaikaḷukku ēlāta cila cūttiraṅkaḷukkiṭaiyē vēṟu pāṭam iruntirukka vēṇṭumeṉa viḷakkiyum. aṟavē poruntāc cila cūttiraṅkaḷaip piṟkālac cerukaleṉa vilakkiyum, tāmuṇarnta ariya cittānta caivak koḷkaikaḷaip pala cūttiraṅkaḷil putai poruḷākak kaṇṭu kūṟiyum kaṭṭuraiyāciriyar nūl yāttuḷḷa tiṟattai viyakkiṉṟār. ivviyappum itaṉ toṭarpāya mukkuṟippum kā. cu. viṉ nūṉmuṟai terintu piḻinteṭuttu cāṟu eṉalām.
tamiḻmoḻi paṟṟiya iṉiya pāṭalkaḷait tokuttu mūṉṟu pakka aḷavil mutaṟkaṇ vaikkum āciriyar, intiyā muḻumaiyum orē nāṭāka ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl. ceṉṉai mānilattiṟku veḷiyil uḷḷavarkaḷum tamiḻmoḻiyait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kāntiyār kūṟuvataiyum cuṭṭukiṟār.
paḻantamiḻar nākarikattait tolkāppiya vaḻiyē uraikkap pukum palkalaic celvar muṟcērkkaiyāka (1-26) tirukkōvaiyār tuṟai viḷakkam eṉpatai vaikkiṟār. ataṟkuk kāraṇamāka, tolkāppiyap poruḷatikāra akapporuṭ cārpāṉa iyalkaḷil tuṟai varicai kūṟap
paṭātu talaivaṉ talaivi mutaliyōr kiḷavi (pēccu) nikaḻum iṭaṅkaḷē tokukkap paṭṭiruttaliṉ, avaṟṟaik kaṟpataṟku muṉ tuṟai varicaiyaṟital avaciyam. tirucciṟṟampalak kōvai
yāruḷ kāṇappaṭum tuṟai varicaiyaik kaṟṟuk koḷvatu pōtiya tuṇai puriyumākaliṉ, avvaricaikaḷai iṅkē tokukkiṉṟēṉ eṉṟu uraikkiṟār.
tirukkōvaiyāril amainta tuṟaikaḷ 400. iv
vaṉaittaiyum purintu koḷḷuvaṇṇam poruḷ toṭarpum nikaḻccit toṭarpum iyaintu cella, oru kataiyeṉa amaittu ataṉ niṟaivil tirukkōvaiyārkkup pērāciriyar uraitta uraiyiṉ vaḻiyatu atu, eṉkiṟār.
kumariyāṟu teṉṉellaiyāka irunta kālattuc ceyyappaṭṭatu tolkāppiyam. atu ki. mu. 2000 - kku muṟpaṭṭa nūl; nūṟ poruḷkaḷai akampuṟam eṉap pakut
tāyntamaiyāl paṇṭait tamiḻar uḷaviyal aṟivu cāṉṟavar eṉpavaṟṟai viḷakkiya kā. cu. poruḷ eṉṉum coṟ
poruḷai virivāka āykiṉṟār. nūl poruḷatikārak karuttu ākaliṉ, apporuḷai virivāka āyntār eṉka.
poruḷatikārattil varum oṉpatu iyalkaḷaiyum potu vakaiyil cuṭṭik kūṟip piṉṉart taṉittaṉi iyal vāriyāka viḷakkic cellum vakaiyil nūlai iyaṟṟiyuḷḷār.
akattiṇaiyiyal : akam eṉpatu puṟattārkku uraikkap paṭāta kātal. tiṇai eṉpatu oḻukkam. oruvaṉukkum  oruttikkum uḷatāya kātaloḻukkamē akattiṇai eṉap
paṭum. akkātal orupāṟkātal, otta kātal, ovvāk kātal eṉṟu mūvakaippaṭum eṉpataic cuṭṭi viḷakkukiṉṟār.
pālai eṉpatu piṟa nāṉku nilaṅkaḷukkum potuvāṉatu oṉṟākaliṉ ataṉai āciriyar naṭuvaṇatu eṉṟār eṉṉum 
kā.  cu, potu eṉṟa poruḷil naṭu eṉṟa col ātiyil vaḻaṅkiṟṟu eṉkiṟār. nālvakai nilaṅkaḷukkum peyarkaḷ avvan nilattup pūviṉ peyarākavē amaintaṉa eṉkiṟār.
ceyaṟkai nilaṉum, ceyaṟkaip poḻutum uṇṭeṉṉum nacciṉārkkiṉiyar avaṟṟai viḷakkiṉār allar. kā. R., ceykuṉṟiṉaic ceyaṟkaik kuṟiñci eṉṟum, camaveḷiyil vaḷarkkappaṭum ceṭip parappiṉaiyum puṟṟaraikaḷaiyum ceyaṟkai mullai eṉṟum, nakaramāṭaṅkaḷaic ceyaṟkai marutam eṉṟum, alaivīcum peruṅkuḷak karaikaḷaic ceyaṟkai neytaleṉṟum, ceyaṟkai maṇaṟparappaic ceyaṟkaip pālai eṉṟum kūṟutal kūṭum. iruṇṭa poḻutai iraveṉṟum, oḷiyuḷḷa poḻutaip pakaleṉṟum kūṟuvatu ceyaṟkaiyē eṉa viḷakkuvatum mikat teḷinta pulamait tiṟattiṉ viḷaivākum.
nilamum kālamum paṟṟit tōṉṟi iyaṅkum iyaṟkai ceyaṟkaip poruḷkaḷ aṉaittum karupporuḷ eṉap
paṭṭaṉa eṉak karupporuḷ ilakkaṇam vakuttuk kāṭṭu
kiṟār kā. cu. (47)
kāṭṭiṟkut teyvam māyōṉ eṉṟu piṟkālattār karutiṉum māyōṉākiya karuniṟamuṭaiya ammaiyaiyē ciṟappākak koḷḷa vēṇṭum. māyōṉ  mēya kāṭuṟai yulakamum eṉṟa pāṭamē ciṟantatu eṉkiṟār. āṉāl, appāṭam karutu pāṭam eṉpataiyaṉṟik kaṇṭa pāṭam eṉac cāṉṟillai!
iṉtiṟaṉ eṉṟa coṟṟoṭarē intiraṉeṉa maruviṟṟeṉpa; maṉtiṟam eṉṟatu mantiram eṉa maruviyatu pōla eṉṉum kā. R., vēntaṉ eṉpāṉaic civaṉeṉpārum uḷar eṉkiṟār. vaṇṇaṉ eṉṟa collē varuṇaṉ āyiṟṟu eṉṟum kūṟukiṟār.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉar eṉpatu tolkāppiyattil varum toṭar. ataṟku. ammai vaḻipāṭu, āṉaimukaṉ vaḻipāṭu, murukaṉ vaḻipāṭu, civa vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, katiravaṉ vaḻipāṭu eṉṉum āṟu teyvaṅkaṭkup pūcaṉai purivōrē aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉar eṉappaṭṭaṉar eṉkiṟār. kā. cu. (49).
āṉaimukaṉ vaḻipāṭu, caṅka nūlkaḷilum iṭam 
peṟāc ceyti.  ataṉai tolkāppiyattoṭum iṇaittup pārttal valinta poruḷātal viḷakkam.  itaṉai, āṉaimukak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭum kuṟiñci nilattiṟkē uriyatāyiṉum aintiṇaik kātal oḻukkattiṟkuc ciṟappāvatu muruka vaḻipāṭēyām eṉpatu paṟṟi murukaṉaiyē kuṟiñcikkut teyvameṉṟār pōlum eṉpatum muṉṉaiyōr koḷkaiyait taḻuviyataṉṟu. ciṟut toṇṭar paṭaiyeṭuppiṉ piṉṉar varappaṭṭatu mūtta piḷḷaiyār vaḻipāṭu eṉpatu 
kā. cu. vukkut teriyātatā? (48).
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai eṉpataṟku, vāṉavar, muṉivar, āṉiṉam, maḻai, aracaṉ, ulakam eṉpa eṉṟu kūṟi vāḻka antaṇar eṉṉum tiruppāṭalaic cāṉṟākkuvatum āyattakkatē. (50).
mutal karu uripporuḷkaḷiṉ muṟai vaippai, mutal, potu,  karu, ciṟappu; ataṉiṉum ciṟappu uripporuḷ eṉṟu koḷka eṉpatu ciṟappuṭaiya kuṟippu (57).
im mupporuḷkaḷai āyum kā. R., ivaṟṟiṉ vaḻiyē nila nūl, vāṉanūl, aṟanūl, meyyaṟivu nūl, uḻavu nūl, vilaṅku nūl, puḷ nūl, nimitta nūl, mara nūl eṉap palvēṟu nūlāyvum paṇṭē iruntatu eṉpataic cuṭṭutalai nōkka, avartam āyviṉ nuṇukkam naṉku pulappaṭukiṉṟatu (58).
kaṟpu eṉpatu veḷippaṭaiyāy nikaḻttum illaṟa vāḻkkai eṉavum, kaḷavu eṉpatu piṟar naṉkaṟiyātapaṭi nikaḻttum oḻukkam eṉavum tantiramāka naṭattum oḻukkam eṉavum kūṟappaṭum eṉpatu kā. cu. tarum poruḷ viḷakkam. tolkāppiyattil kaḷaviṉaik kantaruvattiṟku oppiṭṭatu piṟkālak karuttāyirukkalām eṉkiṟār (84).
oruvaṉ orutti eṉpārpāl kāṇappaṭum kāta
loḻukkattai tamiḻ nūlār kaḷavu, kaṟpu eṉpar eṉṟum; vaṭa nūlār maṇattai eṇvakaiyākap pirippar eṉṟum aṭippaṭai vēṟupāṭṭaic cuṭṭukiṟār. (84).
kaḷavu, kaṟpu, oppu, poruḷkōḷ, arumporuḷ viṉai, vaṇṭi, pēy nilai, teyvam eṉṉum eṇvakai niṟaiyum tamiḻ nilattiṟkuriyaṉavāy iruntaṉa eṉpatu 
tavaṟākātu eṉṟu kūṟutal mēlāyvukkuriya ceyti (86).
mutaṟkāṭci nikaḻumiṭam oru poḻileṉa nūlkaḷ kūṟiṉum piṟa iṭamum ataṟkuriyatē eṉpatu mitilaik 
kāṭcip paṭalattil kampar, irāmaṉ cītaiyai mitilai nakaril oru māṭattil kaṇṭatākavum, cītai teruvil cellum irāmaṉaik kaṇṭatākavum, kūṟiyatāl uṇarka eṉakkāṭci ilakkaṇattaik takkāṅku virittuk kāṭṭukiṟār. itaṉāl, cuntarar koṇṭa kātal kāṭciyiṭaṅkaḷum, innāḷil aluvalakaṅkaḷ, paṇimaṉaikaḷ, kalai nilaiyaṅkaḷ,kaṭait terukkaḷ, kāṭciyaraṅkukaḷ iṉṉavāṟāṉa iṭaṅkaḷellām kātal arumpukaḷākat tikaḻum pāṅkai uṇarntu koḷḷa ēvukiṉṟār.
akapporuḷ tuṟaikaḷukkup pēriṉpak karutturaippār kāṭciyai, aruṭkuruvāy varum iṟaivaṉ tiru mēṉiyaik kāṇṭal eṉṟum, kāṭciyiṉ putumaiyāl iṟaivaṉ tiru
mēṉiyē eṉṟu teḷital, teḷivu eṉṟum, tirumēṉiyāṟ payaṉ peṟalām eṉṟum avaṉiṭattil karuṇai uṇṭeṉṟum aṟital, kuṟippaṟitaliṉ pāṟpaṭumeṉṟum, aruḷ peṟa virumputal puṇarcci viruppameṉṟum kūṟuvar eṉṟu maṇi
vācakap perumāṉ tirupperuntuṟaiyil iṟaivaṉaik kaṇṭu aiyuṟṟut teḷintu aruḷ peṟṟamaiyāl niṟuvukiṉṟār	(90).
akattuṟaip pāṭalkaḷāl paṇṭait tamiḻariṉ uyarnta maṉappōkkiṉai ūkittaṟital nammavar kaṭaṉ eṉak kaṭṭaḷaiyiṭum āciriyar, talaivaṉ, talaivi, tōḻi mutaliyōr kūṟṟu iṉṉa iṉṉa iṭaṅkaḷil nikaḻum eṉpataṟivippāṉ cūttiram ceytuḷḷamai koṇṭu, kaḷavu - kaṟpu muṟaikaḷai yāvarum potuvāka aṟintirunta kālattuk tolkāppiyar nūliyaṟṟiṉār eṉavum, ammuṟaikaḷait tuṇai nūlāl aṟinta piṉṉarē tam nūlaik kaṟṟal vēṇṭumeṉpatu avar karuttākumeṉa ūkikka iṭamuṇṭu eṉavum kūṟutalai aṟintāl, tirukkōvaiyārt tuṟai viḷakkattait tam nūliṉ mukappil vaitta  kāraṇattai aṟintu koḷḷalām. (104).
tamiḻar, karaṇam illāmal aḵtāvatu caṭaṅku illāmal maṇantu koṇṭa kālamumuṇṭu eṉpatait tolkāppiya vaḻiyil kūṟum kā. cu. karaṇac cāṉṟāka akam 86 ām pāṭal tokuppaik  kāṭṭukiṟār.
kāvaṇam amaittuk kuḷirnta maṇal parappi, viḷakku vaittu, mālai toṅkaviṭṭu, makkaṭ pēṟuṭaiya nāṉku makaḷir, talaiviyaik kaṟpum naṉmakkaṭ pēṟum uṭaiyāḷākuka eṉa vāḻtti, īritaḻ kalanta nīril muḻukuvittal, puttāṭai puṉaivittal, marapeṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. talaivi oṇkuḻai aṇitalum kūṟappaṭṭatu eṉpatu atu (122).
poruḷiyal eṉpatu, akapporuḷiyalkaḷukku vaḻu
vamaiti allatu puṟaṉaṭai kūṟutal eṉac cuṭṭi viḷakkukiṟār kā. cu. colliṟku iyaṟkaiyākavuḷḷa poruḷukku vēṟāka akapporuḷ marapil ciṟantu varum karuttiṉ taṉmai kūṟutal ivvatikārattuḷ kāṇappaṭum eṉavum viḷakkukiṟār (143).
meyppāṭu eṉpatai,ulakattār uḷḷa nikaḻcci uḷḷattil nikaḻntavāṟē puṟattu veḷippaṭutal uṭampiṉ vāyilākavē ātalāṉ, meyppāṭu eṉappaṭum eṉṟu kūṟu
mukattāṉ paṇṭai uraiyāciriyar uraiyai eḷimaippaṭuttik kāṭṭuvatuṭaṉ teḷivākavum puriya vaikkiṟār (151).
akattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal ākiyavaṟṟai virittu eḻutum kā. cu. poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal ākiyavaṟṟait tolkāppiya nūṟpāvai eḷiya urainaṭaiyil tarum kuṟippil curukki  varaikiṉṟār. (poruḷiyal (8), meyppāṭṭiyal (8) uvamaviyal (4) eṉpavai 20 pakka aḷavil amaintu viṭukiṉṟaṉa (143-162).
poruḷatikārattil nūṟpā eṇṇikkaiyāl peruk
kuṭaiya ceyyuḷiyalai ēḻupakka aḷavil (162-169) curukki varaitalum appakutiyilum ceyyuḷ uṟuppukaḷaic cuṭṭik kāṭṭum aḷavil niṟuttiviṭṭu, ceyyuḷ vakai pāṭṭu urai nūl vāymoḻi pici aṅkatam mutumoḻi eṉa ēḻātalaiyum, vāyuṟai vāḻttu avaiyaṭakkam ceviyaṟivu nūl aṅkatam eṉpavaṟṟaiyum, paṇṇatti mantiram eṉpavaṟṟaiyum, kaḷavu, kaṟpu oḻukkaṅkaḷiṉ pakutikaḷ, appakutikaḷil kūṟṟu nikaḻttu
vōr iṭam,   kālam,  payaṉ, meyppāṭu, vaṇṇam, vaṉappu eṉpavaṟṟaiyum kūṟi amaitalum appakuti taṉiyāyvup poruḷukkuriyatu eṉak karutiṉār eṉṟu koḷḷac ceykiṉṟatu.
marapiyalil antaṇar,  aracar,  vaṇikar,  vēḷāḷar paṟṟiya nūṟpākkaḷiṉ poruḷai maṟṟai nūṟpākkaḷiṉ poruḷ pōlavē varaintu celkiṟār kā. cu. avaṟṟiṉ iyaipu paṟṟiyō, piṟavaṟṟaip paṟṟiyō avar aiyuṟa villai eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. ēṉeṉil, avai iṭaiccerukal eṉa oru karuttuṇmai avarkkilatu pōlum!
tolkāppiyattil akattiṇai iyalai aṭuttup puṟattiṇai iyalai vaittārākavum, avviyalai iṟutikkuk koṇṭu vantu vaikkiṟār kā. cu. iyalai māṟṟi amaikkum avar ataṟkuriya kāraṇattai uraittār allar. akattiṇaip poruḷaic curukka urainaṭaiyākavē collic celkiṟār. inneṟiyaiyē pulavar kuḻantaiyār tam putturai neṟikkuk koṇṭār pōlum!
iraṇṭōriṭaṅkaḷil nūlāciriyar tam karuttaic ciṟitu vēṟākak kuṟittiruttalait tam āyvuraiyil timmappar cuṭṭukiṟār. tamiḻ mantiram, tamiḻt tirumaṇam eṉpavaṟṟaik kā. cu. cuṭṭuvatu koṇṭu akkaruttiṉaik kaṇṭirukkalām. māyōṉ vaṇṇaṉ eṉṉum pāṭa vēṟupāṭu koṇṭum kūṟiyirukkalām.
tolkāppiyak karuttukaḷai eḷimaip paṭuttutal eṉṉum vakaiyilēyē āciriyar karuttōṭṭam celkiṉṟatu; atil veṟṟiyum kaṇṭuḷḷār eṉal takum. kā. cu. viṉ paranta kalviyiṉ payaṉāṉa ārāycciyuraikaḷaip paṭikka nērnta pōtellām, tām mika añciyatākavum, avvaccam iv
vurai naṭai nūlaip paṭittapōtu illai eṉṟum kūṟum 
ci. kē. cuppiramaṇiyaṉār āyvurai nam karuttai meyppikkum



tamiḻk kā. cu. tirukkuṟaḷ teḷivurai
kā. cu avarkaḷ tirukkuṟaḷukkut teḷi poruḷ, viḷakkap poḻippurai varaintuḷar. ataṉ mutaṟpatippu 1928-il veḷi vantatu. ataṉai veḷiyiṭṭatu caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. ēṟattāḻa orupatiṉ patippukaḷai atu koṇṭuḷḷatu.
potumaṟai, pāyiram
tirukkuṟaḷ potumaṟai eṉac cuṭṭum āciriyar, ātit tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ maṟainta piṉṉar annāṉ maṟaik karuttukaḷai viḷakkumukattāṉ āciriyar tiruvaḷḷuvarāl ceyyappaṭṭatu eṉṉum karuttaip pāyirattil vaikkiṟār. appakutiyilēyē kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum mutal nāṉku atikāraṅkaḷum tirukkuṟaḷiṉ pāyiram eṉṉum karuttaiyum veḷiyiṭukiṉṟār.
civaneṟiyum, potuvum
tirukkuṟaḷ vētavaḻip paṭṭatu eṉpatu parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. ataṉaik karuttil koṇṭa tamiḻk kā. cu. tamiḻc caiva neṟip paṭṭatu eṉṉum karuttai nilaināṭṭuvār pōlak kaṭavuḷ vāḻttiṉ uraiyai varaikiṉṟār.
mutaṟ kuṟaḷil, ulakattilē uṭampeṭuppataṟku aruṭ caktiyōṭu kūṭiya kaṭavuḷē kāraṇamātalāl ulakam mātoru pākaṉākiya kaṭavuḷait talaivaṉāka uṭaiyatu eṉṟum, vāṉ ciṟappu mukappilē maḻaic ciṟappuk kūṟutal, tiruvaruṭ cakti vaṇakkaṅ kūṟutalāka muṭikiṉṟatu eṉṟum, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpataṟku uyirkaḷatu uḷḷak kamalattiṉ mēliṭamākiya paraveḷiyilē kūttu iyaṟṟukiṉṟa kaṭavuḷ eṉṟum kūṟu
vaṉavaṟṟālum,  piṟavaṟṟālum itu viḷaṅkum.
civaneṟi vaḻippaṭṭatu potumaṟaiyō eṉa viṉavuta
luṇṭāyiṉ,  teṉṉāṭuṭaiya civaṉ ennāṭṭavarkkum 
iṟai eṉṉum maṇimoḻi, maṟumoḻiyām eṉak koṇṭu urai kaṇṭārākalām.
putturai
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari
eṉṉum kuṟaḷukkup pulaṉkaḷiṟ celkiṉṟa avā aintiṉaiyum aṭakkiṉāṉatu valikku akaṉṟa vāṉattuḷḷār iṟaivaṉākiya intiraṉē amaiyum cāṉṟu eṉṟu uraiyum,  tāṉ aintaviyātu cāpam eyti niṉṟu avittavaṉatu āṟṟal uṇarttiṉāṉ ākaliṉ intiraṉē cāluṅ kari eṉṟār eṉṟu viḷakkamum varaintār parimēlaḻakar. piṟarum, ivvuraik karuttē koṇṭu varaintaṉar.
kā. cu. aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiyavaṉatu vallamaikkup periya viṇṇulakattiluḷḷa tēvarkaḷ talaivaṉākiya intiraṉē pōtumāṉa cāṉṟāvaṉ eṉkiṟār.
etiriṭai vaḻiyāl aintavittāṉ āṟṟalaip parimēlaḻakar kāṭṭiyatai ovvāta kā. cu nēriṭai vaḻiyāl kāṭṭutal nūlāciriyar muṟai vaḻiyil celvatām itu, muṟṟilum aḻakar uraikku maṟuppuraiyām.
nuṇṇiya āyvu
piṟar uraiyai ēṟṟu orumaruṅku maṟuppār pōm nuṇṇiya vēṟupāṭu kāṭṭavum ceykiṟār kā. cu.
teyvam toḻā aḷ
eṉṉum kuṟaḷukkup piṟa teyvan toḻātu taṉ teyvamākiya koḻunaṉait toḻā niṉṟu tuyileḻuvāḷ peyyeṉṟu colla maḻai peyyum eṉap parimēlaḻakar urai kaṇṭār. kā. cu. teyvattait toḻāta pōtum kaṇavaṉaiyē teyvamākat toḻutu kālaiyil eḻukiṉṟavaḷ, maḻaiyaip peyyeṉṟu colla atu peyyum eṉkiṟār.
peyyeṉap peyyum maḻai pōlvāḷ eṉa uvamaip paṭuttu uraippār uḷarāyiṉum kā. cu. ataṉaik koṇṭilar eṉpatum, toḻāaḷ toḻuteḻuvāḷ eṉpataṟkup put
turai vakukkiṟār eṉpatum eṇṇat takkaṉa.
ivvāṟē makkaḷ meytīṇṭal eṉṉum kuṟaḷukku oruvaṉ meykku iṉpamāvatu makkaḷatu meyyait tīṇṭutal eṉap parimēlaḻakar mutaliyōr poruḷ kūṟa, kuḻantaikaḷ peṟṟōratu uṭampait toṭutal, avar uṭalukku iṉpam taruvatākum eṉkiṟār.
makkaḷ meytīṇṭal eṉṉum tokaic collukkup peṟṟōr, makkaḷatu meyyait tīṇṭutal eṉap parimēlaḻakar poruḷ koḷḷa, makkaḷ peṟṟōratu uṭampait tīṇṭutal eṉak kā. cu. uraikoḷḷat tīṇṭuvār tīṇṭappaṭuvār māṟṟi yuraikkap paṭutal aṟiyat takkatām.
kuḻantaiyariṉ maḻalaiccol peṟṟōr kātil viḻuntu iṉpuṟuttutal pōl, avarkaḷ meyyil vantum viḻuntu iṉpuṟuttuvatākak koḷḷalē, poruntum uraiyām eṉak kā. cu. kaṇṭuraittār eṉalām.
uraimēl urai
kuṟaḷai eḻutip poḻippurai eḻutum kā. cu. taḻuval uraiyākavum, piṟaruraiyākavum kuṟittalum mēṟ koṇṭār.
teṉpulattār eṉpataṟkup poruḷ kūṟum kā. cu. iṟanta uyirkkut tuṇai niṟkum pitirarkaḷ eṉkiṟār. mēlum teṉ pulattār eṉpār tamiḻnāṭṭup pulavareṉavum, tamiḻar kurumār eṉavum kūṟuvārum uḷar eṉkiṟār.
tammiṉ tam makkaḷ eṉṉum kuṟaḷil varum maṉṉuyir eṉpataṟku uḷḷa uyir eṉṟu urai kūṟuvatuṭaṉ, maṉṉuyir eṉpatu aṟiñaraik kuṟikkum eṉpārum uḷar eṉṟum varaikiṟār.
ceyyāmaṟ ceyta utavikku eṉṉum kuṟaḷukkup poḻippurai varaintu ataṉpiṉ vēṟoru vakaiyil poruḷ kōṭalumuṇṭu eṉa varaikiṉṟār. ivvāṟē vēṭṭa poḻutil eṉṉum kuṟaḷukkum īrurai kāṭṭukiṉṟār.
ōrurai kūṟuvatuṭaṉ allatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ 
īruraiyum tarum muṟaiyilum urai vakukkiṉṟār.
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ
eṉṉum kuṟaḷil varum kāmak kalaṉ eṉpataṟku virumpi ēṟum marak kalaṅkaḷām allatu virumpip pūṇum aṇikaḷām eṉpatu itaṉai viḷakkum. āyiṉ, ivvurai iraṇṭum parimēlaḻakar uraikkaṇ varuvaṉavē. ivviraṇṭiṉuḷ oṉṟait terintu cuṭṭāmal iraṇṭaiyum oppak koṇṭār ivar eṉka.
ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal eṉpataṟku nāṉku uraikaḷ uraikkiṟār kā. cu. nāṉkum parimēlaḻakar mutalām uraiyāciriyarkaḷ uraittaṉavē.
ivvāṟē aṭiyaḷantāṉ tāyatu, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku eṉpavaṟṟukkum piṟkāla uraiyāḷar vēṟu vēṟu putturai kaṇṭārāka avvuraiyiṭaik karuttaic cela
viṭāmal paṇṭai yuraiyāciriyarkaḷiṉ uraiyait taḻuviyē celkiṟār.
ivaṟṟai nōkkumpōtu oru karuttut teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟaḷiṉ poruḷai eḷimaiyāka evarum viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum eṇṇattilēyē 
kā. cu. urai eḻutiyuḷḷār eṉpatām. itaṉait teḷiporuḷ viḷakkap poḻippurai eṉṉum peyarīṭum viḷakkuvatām.
viḷakkavurai
kā. cu. urai poḻippurai eṉappaṭṭālum, atu teḷi
poruḷ viḷakkap poḻippurai eṉpataṟku ēṟpavum naṭaiyiṭutal viḷaṅkukiṉṟatu.
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu eṉpataṟku mutalilē tiruviḻā niṉṟu piṉpu vaḻakkap pūcaiyum niṉṟupōm 
eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
ollum vakai eṉpataṟku iyalum vakai eṉapporuḷ kūṟi, uṭampiṉ nilaikkum poruḷiṉ aḷaviṟkum takkapaṭi ceytalē iyalum vakai ceytal  eṉpatu eṉkiṟār.
aṉpilār ellām tamakkuriyar eṉpataṟku aṉ
pillātavarkaḷ tam poruṭṭē ellāvaṟṟaiyum tēṭit tamakkē uriyatākkikkoḷvar eṉa urai virippatum, uyirkku eṉpōṭu iyainta toṭarpu eṉpataṟku. uṭampu eṭātapōtu aṟivataṟku ariya uyirkkum elumpiṉai aṭippaṭaiyāka uṭaiya uṭampiṟkum uṇṭākiya toṭarpu eṉa urai virippatum pērurai oppavai.
paṉaittuṇai eṉpataṟkup paṉaiyaḷavu eṉap potup poruḷ kuṟittālum ap paṉaip peyar tūṇṭutalāl ēṉaiya maraṅkaḷ pōlātu paṉai ciṟiya utavi koṇṭu perum payaṉ viḷaittal kāṇka eṉṟu viḷakkuvatu am maraviyal aṟinta ciṟappu vaḻippaṭṭatu.
kālattiṉāl ceyta utavi ñālattil peritu eṉavum, payaṉ karutāmal ceyta utavi kaṭaliṟ peritu eṉavum, nilaiyil māṟātu aṭaṅkiyavaṉ tōṟṟam malaiyiṟ peritu eṉavum vaḷḷuvar kūṟuvār. ataṉai viḷakkum kā. R., uvamaiyilum poruḷ uyarntiruttalaiyum nayamāka viḷakkukiṟār.
nilamāvatu kālattil payaṉ viḷaippatiyalpu; atu kālattil payaṉ viḷaiyāmaiyum uṇṭu. akkālattilum naṉṟi ceyvār ciṟantavar eṉṟavāṟu.
kaṭal taṉpāl mēkam koṇṭa nīrai mīṭṭum 
peṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam peṟātār kaṭaliṉum ciṟantavar eṉṟavāṟu.
tāṉē uyarvuṭaiya malaiyiṉum taṉatu āṟṟalāl uyarcci peṟṟavaṉ periyavaṉ eṉṟavāṟu.
ivai māṇa ila eṉṉum coṟkaḷai nōkki vaḷḷuvar uḷḷam uṇarntu uraikkum nayattaṉavām. ivai kā. cu. vaḻaṅkum koṭaiyām.
kuṟippurai, karutturai
poḻippuraiyē peritum eḻutum kā. cu, cila iṭaṅkaḷil kuṟippurai, karutturai āyaṉavum varaikiṉṟār.
viṇṇiṉṟu poyppiṉ eṉṉum kuṟaḷil kaṭal cūḻnta eṉpataṉāl kaṭal nīr aḷaviṉṟiyiruntum atu paci nīkka utavātu eṉpatu kuṟippu eṉṟum, tuṟantār perumai eṉṉum kuṟaḷil tuṟavikaḷiṉ perumai aḷavil aṭaṅkā
teṉpatu karuttu eṉṟum, eḻu piṟappum eṉṉum kuṟaḷil makkaḷ ceyyum naṟkarumaṅkaḷāl peṟṟōraiyum tīyavai tīṇṭā eṉṟār eṉṟum, aṉpōṭiyainta eṉṉum kuṟaḷil aṉpu ceyyākkāl uṭampu eṭutta payaṉ yātu
millai eṉpatu karuttu eṉṟum, coṟkōṭṭamillatu eṉṉum kuṟaḷil collil māttiram ceppamāka iruntu maṉam orupāl cāyap peṟṟāl atu naṭu nilaimai yākātu eṉṟum uraikkiṉṟār. ivvāṟu colvaṉavellām teḷivum viḷakkamum nōkkiyavai eṉka.
ēriṉ uḻāar eṉpataṟkuk kalappaiyāl uḻa māṭṭār eṉṉum poruḷkūṟum kā. cu. cevvaiyāka uḻavu ceyya māṭṭātār eṉṟum poruḷ kūṟuvatu iraṭṭuṟal pārvaiyām.
curukkamum perukkamum
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
kūṭaliṟ kāṇap paṭum
eṉpataṟku, piṇakkil tōṟṟavar veṉṟavarāvar; atu puṇarcciyuṭ kāṇappaṭum eṉak kuṟaḷ pōlavē poḻippaiyum curukkiyuraikkiṉṟār.
vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ
eṉpataṟku, putitu putitāka virumpiya poruḷkaḷ putitu putitāka iṉpañ ceyvaṉa pōlap pūkkaḷ niṟainta kūntalai
yuṭaiya ivaḷatu tōḷkaḷ eppoḻutum putumaiyāṉa iṉpattait tarukiṉṟaṉa eṉṟu poḻippuraittu, virumpiya poruḷkaḷ virumpiyavuṭaṉē kiṭaittāl eppaṭi iṉpan
tarumō appaṭi ivaḷuṭaiya tōḷum iṉpan taruvatu eṉpatum oṉṟu eṉṟu mēl virivum tarukiṟār. itaṉiṉum virivāka eḻutum urai viḷakkaṅkaḷum uṇṭu. avaṟṟai mutaṟ kuṟaḷ uraiyilum, viṉaipakai eṉṉum 674 ām kuṟaḷuraiyilum kāṇka.
atikāra āyvu
atikārat talaippu, poruḷ, toṭarpu ākiyavaṟṟaiyum uṉṉippāka nōkki urai varaintuḷḷār kā. cu.
ēḻām atikāram putalvaraip peṟutal eṉpatu. itaṉai, ovvoru kuṟaḷilum makkaḷ eṉṟē nāyaṉār āṇṭu vantamaiyiṉ ivvatikārap peyar makkaṭ pēṟu eṉa māṟṟappaṭṭatu eṉkiṟār.
ilvāḻkkai eṉpataṟku maṉaiyāḷōṭu vīṭṭiliruntu vāḻtal eṉṉum kā. R., ataṉai aṭuttu varum vāḻkkait
tuṇai nalattiṟku muntiya atikārattuḷ āṭavar il vāḻkkai naṭattum muṟai kūṟappaṭṭatu. ivvatikārattilē ilvāḻkkait tuṇaiyāya maṉaivi iṉṉa naṟkuṇaṅkaḷ uṭaiyavaḷāy iruttal vēṇṭum eṉpatu kuṟikkappaṭukiṟatu eṉpatu kūrntu aṟiyat takkatām. ilvāḻvāṉ, il
vāḻkkai atikārattil varupavaṟṟaik karutiṉ kā. cu. urainayam pulappaṭum.
collālum, poruḷālum iṉiyavākum coṟkaḷaic collutal iṉiyavai kūṟal eṉavum(10);
muṉ niṉaippu illāml varuvittuk koṇṭa nōyait tīrkkum  maruntu eṉavum  (95);
aḻaku tuṉpuṟuttal takaiyaṇaṅkuṟuttal eṉavum 
(109); naṟceyalukkākap piṟar utaviyai nāṭal iravu eṉavum	(106);
iyaṟkaiyāy maṉitarkku uḷatākiya pakuttaṟivuṭai
maiyē iṅku (aṟivuṭaimai eṉa) eṭuttukkoḷḷap paṭṭatu eṉavum (43); aṟuvakai maṉak kuṟṟaṅkaḷaiyum nīkkutal (kuṟṟaṅ
kaṭital) eṉavum (44) kūṟuvaṉa avvatikārap piḻivākic ciṟakkiṉṟaṉa.
oppuravaṟital eṉpatai viriya nōkkit teriya varaikiṟār.
oppuravu eṉpatu tammaic cārnta piṟarait tammōṭotta naṉṉilai aṭaiyumpaṭi ceytal. avaruṭaiya kuṟaikaḷai uṇarntu avaṟṟai nīkkuvataṟku vaḻiyaṟital oppuravu eṉap
paṭum. tammuṭaiya kulattiṉarukkum nāṭṭiṉarkkum iṭar vanta  pōtu utavutal oppuravu eṉpa eṉa muppakuppil varaintuḷār.
cila vilakkukaḷ
iṉi ikal eṉpataṟku māṟupaṭutal (ciṉattal) eṉṟu curukkam uraikkiṟār (86).
naṭpu eṉpataṟku cinēkam iṉṉateṉpatu eṉa vaṭa
collai āḷkiṟār. avvatikāra uraiyil nēyam ōriṭattum, cinēkam mūṉṟiṭattum, naṭpu pattiṭattum āḷappeṟṟuḷa. eṇṇiyiruntāl cinēka āṭciyai vilakkiyiruppar. eṉṉeṉiṉ, piramacariyam, vāṉap pirattam, canniyācam eṉa vaṭanūlār kūṟuvaṉavaṟṟaik kalvinilai, maṉaittavanilai, tuṟavunilai eṉat tamiḻākkam ceypavar avar	(41).
iṉi avaiyaṟital eṉpataṟkuk kaḻakattil uḷḷavar
kaḷiṉ nilaiyai aṟintu pēcutal eṉṟum, avaiyañcāmai eṉpataṟkup pēcutaṟkuriya kaḻakattait terintu pēcat toṭaṅkiya piṟaku ataṟku naṭuṅkāmai eṉṟum (72-13) viḷakkam tarukiṟār. āyiṉ vaḷḷuvar kālattil kaḻakattiṉ poruḷ cūtāṭumiṭamākak koḷḷap peṟṟataik kā. cu. naṉku aṟivār. kavaṟum kaḻakamum eṉpataṟkuc cūtāṭum kavaṟṟiṉaiyum aḵtāṭum iṭattaiyum eṉavum (935) kaḻakattuk kālai pukiṉ eṉpataṟkuc cūtāṭu  kaḷattil iḷamaiyilēyē pukuvarāyiṉ allatu cūtāṭu kaḷattilē oruvaṉukkuk kālam pōmāyiṉ eṉavum (937)  urai varaipavar avar. aṟiñar avaiyam 
eṉak kaḻakattiṟkup poruḷ varavu - kampar, parañcōtiyār mutaliyōr kālattiṉ āṭcip paṭṭatu. ataṉai āḷtal caivacittāntak kaḻakam, tiruviṭar kaḻakam, tirāviṭar kaḻakam eṉap peruvaḻakkūṉṟi viṭṭa kāla muttiraic cāṉṟām, uraiyuḷḷum kaḻakam, avaikkaḷam, aṟiñar kūṭṭam eṉpa
vaṟṟuṭaṉ capaiyaiyum ōriṭattu āḷkiṟār	(730).
iṉi kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka (414), nōkkiṉāḷ nōkki (1093) eṉpavaṟṟukkut teḷinta vēṟurai kāṇa vāyppiruntum parimēlaḻakar vaḻiyil eḷimaippaṭuttum aḷavilēyē kā.cu. amaikiṟār. eṉṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka (655) eṉṉum kuṟaḷuraiyum avvakaiyilēyē amaikiṉṟatu.
niṟaivu
kā. cu. 1928 il eḻutiyatu teḷivurai. avvurai parimēlaḻakar uraiyait taḻuvi eḷimaippaṭuttutal nōkkilum, mika aritākavē putturai, putu viḷakkam tarutalilum eḻutap
paṭṭatu eṉpatu teḷivuṟukiṉṟatu. piṉṉar avar iyaṟṟiya nūlkaḷil kāṇak kiṭakkum cīrtiruttak karuttukaḷ, tirukkuṟaḷ teḷivurai kaṇṭa kālattil aḻuntavillai; aḻutti
yuraikkap peṟavum illai eṉalām. oruvar tam nūl varicai āyvum, avartam varalāṟṟu āyvukkuc ciṟanta iṭamāy amaiyum eṉa oru karutukōḷ vakuttuk koḷḷa iḵtu iṭamām.


tamiḻar camayam 
vāṇiyam pāṭi ve. caṇmuka mutaliyār veḷiyīṭāka 1940 il veḷivantatu tamiḻar camayam.
intumatam eṉpataṟkum tamiḻar camayam eṉpataṟkum evvaḷavu vēṟṟumaiyuṇṭu eṉpatai innūl mikat teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu eṉkiṟatu mukavurai (ki. ā. pe. vi.) innūlukku ca. cō. pāratiyār, tu. cu. kantacāmiyār, ve. pa cuppiramaṇiyaṉār, nāvalar na. mu.vēṅkaṭacāmiyār, .tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār, tamiḻavēḷ ta. vē. umāmakēcuvaraṉār, paṇṭitar āṉantar, kāḻi. civa. kaṇṇucāmiyār ākiyōr matippuraikaḷaik koṇṭuḷḷatu. itil kā. cu. varainta muṉṉuraiyō matippuraiyō illai.
akila intiya tamiḻar mata mānāṭu 1940 il ceṉṉaiyil nikaḻntatu. am mānāṭṭu varavēṟpuraiyai virinta aḷavil 
kā. cu. vaḻaṅkiṉār. avvurai nūliṉ muṟpakutiyāy 25 pakka aḷavil naṭaiyiṭukiṉṟatu. piṉṉart tamiḻar camayam eṉṉum nūṟpakuti 147 pakka aḷavil iṭam peṟukiṉṟatu.
nūliṉ iṟutiyil ceṉṉai, taṅkacālai 205 ām eṇ caṇmukacuntarar naṭāttum kurupara maruttuvac ciṟappuk kuṟittu 25 aṭi akaval oṉṟuṭaṉ nūl niṟaikiṉṟatu.
ammaruttuva makaṉār kā. cu. viṉ naṉṟiyaṟitalukkuriya nayattarāka viḷaṅkiṉār eṉpatu akavalāl teḷivākiṉṟatu. avar maruntu, muṉṉiyatu muṭikkum murukaṉ aruḷ pōl tuṉṉiya nōyait tolaikkum eṉkiṟār.
varavēṟpuraip pakutiyil tamiḻiṉ paḻamai, cemmai, tamiḻar nākarikam intiya nākarikattiṉ aṭippaṭaiyāyiruttal, tirukkuṟaḷām potumaṟai tamiḻar camayamātal, caiva vaiṇavak koḷkaikaḷiṉ orumaippāṭu, aṟuvakaic camayaṅkaḷ, kōyil vaḻipāṭu, kōyilamaippu, kōyilil pukunta āriyac cārpu, tamiḻar camaya caṅkam ovvōr ūrilum niṟuvutal, camayac cīrtiruttaṅkaḷ eṉpaṉa viritturaikkap paṭukiṉṟaṉa.
ippoḻutuḷḷa intu caṭṭamāṉatu āriyaruk
kuriyatāyt tamiḻarukkup poruttamillātu iruppatālum āṇ peṇkaḷukkuc camamāṉa cotturimai koṭātatiṉālum kalappu maṇattiṟku iṭaṅ koṭāmaiyālum tēca vaḻamai mutaliya ilaṅkaic caṭṭa nūlkaḷil tamiḻaratu kuṭumpac caṭṭa vaḻakkaṅkaḷ intu caṭṭattiṟku vēṟākak kāṇappaṭuvatālum, tamiḻ makkaḷukkup poruḷ vaḻakkuc caṭṭamākiya civil caṭṭattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai oḻittuk kalappu maṇam, peṇ cotturimai mutaliya naṉmaikaḷaik kaivarac ceyvataṟku uriya caṭṭat tiruttaṅkaḷai vakuppataṟkum avaṟṟai uriya caṭṭa capaikaḷil niṟaivēṟṟutaṟkum vēṇṭiya kiḷarcci ceyya vēṇṭum.
tirukkōyilkaḷil tamiḻilē pūcaṉai muṟaikaḷ 
ēṟpaṭuvataṟkum kalācālai, ēḻai uṇavuc cālai mutaliyaṉa niṟuvi naṭattuvataṟkum, kulat taṭaiyiṉṟit takka arccakarkaḷaiyum vēlaikkārarkaḷaiyum niyamippataṟkum, icai kūttu mutaliya kaviṉ kalaikaḷaip pēṇuvataṟkum, ātīṉaṅkaḷiṉ celvattait tamiḻarkkup payaṉpaṭumpaṭi ceyvataṟkum, uriya kiḷarcciyai iṭaiviṭātu naṭatta vēṇṭum eṉac cīrtiruttap pakutiyil cuṭṭukiṟār.
tamiḻar camayak koḷkaikaḷaiyum, avaṟṟiṟku iṇakka
māṉa cīrtirutta muṟaikaḷaiyum nāṭeṅkum pōtippataṟkut takka coṟpoḻivāḷarkaḷaip payiṟṟuvippataṟkuc ciṟanta kalācālai tamiḻ nāṭṭil vacati niṟainta iṭaṅkaḷil naṭai
peṟa vēṇṭumeṉṟum, tamiḻar camayam nilai peṟa vēṇṭumāyiṉ tamiḻ moḻi pēṇappaṭa  vēṇṭum. tamiḻ moḻi naṉku pēṇap paṭutaṟku ataṉait tāy moḻiyāka uṭaiya tamiḻar muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭum. muṉṉēṟṟamaṭaivataṟkut tamiḻaratu poruḷātāra nilai ciṟakka vēṇṭum. atu ciṟattaṟkut tamiḻaruṭ celvarkaḷāyiruppavarkaḷum collāṟṟal uṭaiyavarkaḷum camutāyattil uḷḷa ēḻai makkaḷ vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉāl varuntātapaṭi avaravarkku uriya toḻilum uṇavum aḷittaṟkēṟṟa vāyilkaḷai vakukka vēṇṭum. toḻil vaḷarcciyē vaṟumaiyai eḷitil oḻikkum. takka toḻilāḷikaḷukku ātaravum ūkkamum aḷik kattakka ēṟpāṭukaḷ camutāyattil amaintirukka vēṇṭum eṉṟum virivākak kūṟukiṟār.
tamiḻar camayam eṉṉum nūṟ pakutiyiṉ poruḷaṭakkam 17 pirivukaḷaik koṇṭatu. jÄH® ah®?, tamiḻar paṇṭaiya nākarika nilai, nāṭṭiyak kalai, icaikkalai, camayakkalai, intu matam oru matamaṉṟu, tamiḻar meyk kalai, maṉa iyalpukaḷ, uyir iyalpu, ākamam kūṟum mutalkaḷ, cīrtiruttaṅkaḷ, kōyil pukutal, peṇṇurimai, makkaḷ muṉṉēṟṟam, camaya oṟṟumai, tamiḻar caṭṭam, cenneṟi virivu eṉpaṉa avai.
tamiḻ eṉṉum collum tamiḻillai eṉṟu annāḷil cilar kūṟiṉar. tamiḻ eṉṉum col tamiḻē eṉpatai nilai nāṭṭukiṟār kā. cu. makkaḷiṉ mutal tōṟṟam kaṭal koṇṭa kumari nāṭē eṉpataiyum cīriya cāṉṟukaḷāl cevvitil niṟuvukiṟār. tamiḻ moḻi vaṭa moḻi ākiyavaṟṟuḷ amaintuḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyum palappala eṭuttuk
kāṭṭukaḷāl nilaippaṭuttukiṟār (1-22).
paṇṭait tamiḻar uṇavu, uṭai, vaṇikam, kalai, nākarikam, aracu, ciṟpam, ōviyam ākiya nākarika nilaikaḷai akanāṭṭup puṟanāṭṭuc cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkukiṟār.	(23-34)
koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kāpālam ākiya teyva āṭalkaḷaiyum, kōyil tiruk kūttukaḷaiyum nāṭṭiyak kalaip pakutiyil nāṭṭukiṟār. tāḷam, paṇ, icaikkaruvi, icai nayam, kōyilil icai vaḷarkkappaṭṭa vakai eṉpavai icaik kalaic ceytikaḷ.
tamiḻ ilakkaṇac ciṟappu, tolkāppiyap paḻamai, āvaṇi mutal āṇṭu toṭaṅkiya kuṟippu, tamiḻar maruttuvat tērcci, tamiḻ mantiram, tamiḻar kaṇitap pulamai iṉṉaṉavum āyap paṭukiṉṟaṉa(36-46).
ayalar varukaikku muṉṉarē tamiḻar camayattil amaintu kiṭanta koḷkaikaḷ, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ. kōyil tiru
vuruvaṅkaḷ, viḻākkaḷ eṉpavai camayak kalaip pakutiyil cāṟṟap paṭukiṉṟaṉa(46-72).
tamiḻar meykkalai uṭal, uyir, uyirmey, kaṭavuḷ, iyavuḷ, iṟaivaṉ mutalāya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭu, ataṉ toṉmaiyum, cemmaiyum naṉku teḷivikkap 
paṭṭuḷḷatu (75-81).
maṉattiṉ iyalpum, uyiriṉ iyalpum ākamaṅkaḷ kūṟum tattuvaṅkaḷum niralē āyap paṭukiṉṟaṉa (81 - 107). cīrtiruttam eṉṉum pakuti (107-147) virivākavē amaintuḷḷatu.
kōyil tūymai, aṟivukkup poruntiya vaḻipāṭṭu neṟi, tamiḻil vaḻipāṭu ceytal, kōyil aluvalar takavu, vaḻipāṭṭil oṟṟumai, tamiḻar caṭṭam eṉpaṉa ippakutiyil naṉku āyap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila karuttukaḷ!
kōyilkaḷiṉ mūlattāṉaṅkaḷaiyum piṟa iṭaṅkaḷaiyum eppoḻutum puṉitamāka vaikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
āṟukālat tiru muḻukkaip pārkkilum irukāla oru kāla nīrāṭṭē pōtumāṉatu.
nittiya vaḻipāṭṭil aṟivukkup poruttamāṉa neṟic ceyalkaḷaik kōyil varumpaṭikkut takkapaṭi ceyvittalē nalam.
pūcai muṟaikaḷait tamiḻilē eḻutuvittup pūcaikaḷait tamiḻil naṭatta arccakarkaḷaip paḻakkutal vēṇṭum.
piṟappaip paṟṟiya uyarvu tāḻvu tamiḻar vaḻipāṭṭiṟku illai.
caivam virinta koḷkaiyuṭaimaiyāl caiva ācāriyarkaḷ camayam pukuvittalākiya tīkkai ceyyuṅkāl māṇavaṉ koṭukkum uṇavait tām vāṅki uṇpatum, tām koṭukkum uṇavai māṇavaṉai uṇpittalum ceytu civattil iruvarum oṟṟumaippaṭutalākiya neṟic ceyal (caṭaṅku) ceytal vitikkappaṭṭuḷḷatu.
uṭalaip paṟṟiya cātiyiṉum uyiraippaṟṟiya camayamē periyateṉpatu camayanūṟ koḷkai.
tamiḻar kōyilkaḷil tamiḻppāṭalkaḷukku mutal iṭam koṭuttal vēṇṭum.
piccaikkārarkaḷukkut tarumam ceyya virumpum makkaḷ naṉkoṭaikaḷai oruṅku cērttu ēḻaikaḷukkut toḻilum uṇavum utavum nilaiyaṅkaḷaik kōyil atikārikaḷ niṟuvi naṭātta vēṇṭum.
ātīṉat talaivarkaḷ tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻar 
camayattaiyum iraṇṭu kaṇkaḷākap pātukākkak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
tamiḻaratu āti nūlkaḷil āṇmakkaḷukkup peṇkaḷ aṭimai eṉṟa karuttu illai.
tirumaṇam ceytu koḷḷak kūṭiya vayatu uḷḷavarkaḷāyum viruppam uḷḷavarkaḷāyum irukkum kaim peṇkaḷ maṇam ceytu koḷvatāl iṭaiyūṟu oṉṟu millai.
palvēṟu kulattiṉar kulattaṭaiyiṉṟik kalappu maṇam ceyvataṟkuriya caṭṭam iṉṉum niṟaivēṟavillai. atu viraivil niṟaivēṟa vēṇṭum (itu eḻuti veḷivanta āṇṭu 1940).
tamiḻarkaḷuḷ caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum taṅkaḷ koḷkaiyiṉ oṟṟumaiyāṉa aṭippaṭaiyai uṇarntu vēṟṟumaikaḷaip pārāṭṭātu otta uṇarcci uṭaiyavarkaḷāy aṟivārāycciyāl varum vaḻakkīṭukaḷil kalakam viḷaiyā
tiruppiṉ camaya uṇmaikaḷ yāvarkkum teḷivāka viḷaṅkutal nērum.
vaiṇavarkaḷukkuḷ tamiḻkkalai oṉṟē ciṟappākap pēṇap paṭumāyiṉ vaṭakalai teṉkalaic caṇṭaikaḷ oḻintu
pōm.
kalappu maṇattukku iṭaiyūṟāka uḷḷa vitikaḷaic caṭṭa vāyilāka oḻittal vēṇṭum.
vevvēṟu camayattār tammuḷ maṇantu koḷvataṟkut tamiḻar neṟi taṭai ēṟpaṭuttavillai.
iṉṉiṉṉa caṭṭac cīrtiruttam vēṇṭaṟpālatu eṉṟu tīrmāṉippataṟkut tamiḻaruḷ takka vaḻakkaṟiñar cilarait terin
teṭuttu oru ciṟu kaḻakam amaikka vēṇṭum.
civil caṭṭattil āṇ peṇkaḷukkuc camamāṉa 
cotturimai koṭukkappaṭa vēṇṭum.
kātal maṇam, kalappu maṇam, kaimpeṇ maṇam eṉpavai tamiḻarukku ottaṉavē, uṭaṉ uṇpataṟkum, peṇ koḷḷutal,  koṭuttal ceyvataṟkum piṟappiṉāl ēṟpaṭum taṭai tamiḻarkkuk kiṭaiyātu. kalappu maṇaccaṭṭam tamiḻar 
oṟṟumaikkum intiyar oṟṟumaikkum avaciyamāy niṟaivēṟṟap paṭutaṟkuriyatu.
ulakil uḷḷa ellāc camayaṅkaḷilum tamiḻar neṟiyāṉatu virinta nōkkamum amaippum uṭaiyatu, piṟapputtaṭai, 
nūṟ kaṭṭuppāṭu, maṇat taṭai, caṭaṅku muṟaik kaṭṭuppāṭu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟum ataṟku illai. moḻip paṟṟum koḷkaiyumē iṉṟiyamaiyātaṉa. ātaliṉ tamiḻar camayam ulakap potu neṟiyāy viḷaṅkun takutiyuṭaiyatu.
- ivai kā. cu. vakuttum,  tokuttum kāṭṭum cīrtiruttak kuṟippukaḷuḷ cila	(107-147)
caiva aḻuttamikka kā. cu. caiva camayameṉa nūl 
eḻutāmal tamiḻar camayam eṉṟu peyariṭṭu eḻutiyamai civaṉeṟi, mālneṟi iraṇṭum tamiḻar camayamē eṉpataṟkākum. itaṉai iru camayattārum uṇarntu pōṟṟal irupālum nalam payakkum.
tamiḻar matameṉa maṟaimalaiyaṭikaḷārum, pāvāṇarum nūl ceytamai eṇṇattakkatu.



tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ 
carittiram

1927 ām āṇṭu kaḻakattiṉ 88 ām veḷiyīṭāka veḷippaṭṭatu innūl. itaṟku muṉṉarē appar cuvāmikaḷ carittiram kaḻakattiṉ 68 ām veḷiyīṭāka vantatu.
muṉṉarē aṟiñar palarāl ñāṉacampantar varalāṟu veḷi vantiruntum ivvaralāṟu veḷivaruvāṉēṉ? eṉṉum viṉā, patippakattārkku eḻuntuḷḷatu ataṉāl, muṉṉar vanta puttakaṅkaḷ ellām perumāṉ varalāṟṟiṉai maṭṭum cēkkiḻār periya purāṇattiṉpaṭi curukkiyum 
virittum kūṟukiṉṟaṉavē yallātu, innūl pōla ārāycci muṟaiyil eḻutap paṭavillai. ākalāṉ, itu veḷivara vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṉum maṟumoḻi tantuḷḷaṉar.
ivvaralāṟu cellumāṟṟaip pirivariya ūcivaḻi, piṉ toṭarum nūl pōlap periyapurāṇattiṟkuc ciṟitum māṟu
paṭāmal eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu appatippurai kūṟukiṉṟatu.
tiruñāṉacampantar pukaḻ mālai eṉpatai mutaṟkaṇ koṇṭa ivvaralāṟṟu nūl, tōṟṟuvāy, kuḻantaip paruvam, ñāṉappāluṇṭu tiruvaruḷ peṟutal, poṟṟāḷam muttuc
civikai peṟutal, upanayaṉam, muttuppantar peṟal vaṇikaṉ viṭantīrttal, tirumaṟaik katavu tiṟantaṭaittal, pāṇṭiya nāṭṭil camaṇarai veṉṟu caivattai nilai nāṭṭutal, puttarai vātil veṉṟatu, toṇṭai nāṭṭu aṟputaṅkaḷ, tiruñāṉa campantar tēvāra ārāycci, tiruñāṉacampantar kālam, tiruñāṉa campantar tirunāma viḷakkam eṉṉum 
talaippukaḷil iyalkiṉṟatu. nūliṉ aḷavu 280 pakkaṅkaḷākum.
 antaṇar eṉpōr aṟavōr eṉpataṟku ilak
kaṇamāka amainta vāḻvu ñāṉacampantar vāḻvu eṉpatait tōṟṟuvāyil kuṟippāka uṇarttukiṟār tamiḻk kā. cu.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa.
eṉṉum tirukkuṟaḷait tam aṉupavattil kaṇṭavar ellā
ruḷḷum civapātavirutayar,  pakavatiyār ākiya iruvarumē talaiciṟantavarāvar eṉṟu ñāṉacampantar tiruvaruṭ pulamaic ciṟappai eṇṇik koṇṭu kā. cu. eḻutukiṉṟār.
campantar piṟantanāḷ iṟaivaṉukkuriya ciṟanta nāḷām. ātiraiyāka iruttalaik koṇṭu, ivar civam perukkum taṉmaiyar eṉpataṉ aṟikuṟiyākak koḷkiṟār. ñāṉa
campantar tirumurukaṉ tiruppiṟappākak koḷḷum ceytiyai, upacāramēyaṉṟi uṇmaiyākātu eṉa virittut teḷi
vuṟuttukiṉṟār (19-24). ñāṉacampantar tiruttoṇṭiṉ nilai viḷakka vanta aṭiyavar eṉpataiyē āciriyar cēkkiḻār palaviṭattum viḷakkutalai eṭuttukkāṭṭi nilaipeṟuttu
kiṟār. ivvāṟu ovvoru varalāṟṟup pakutiyiṉ niṟaivilum appakutiyiṉ nuṇporuḷai āynturaikkum neṟiyai 
muṟaiyākap pōṟṟukiṉṟār kā. cu.
perumāṉ piḷḷaip paruvattilēyē ñāṉappāl uṇṭa arumaiyai uraikkum kā. cu. maṅkaiyarkkaraciyār aḻaippāl maturaikku vantu avar muṉ niṉṟu pēcum pōtum, pāl nalvāy oru pālaṉ ākavē irunta akac cāṉṟaik kāṭṭi uṟutip paṭuttukiṟār (32). iṟṟaik kālattiṟ  kūṭac ciṟumakār cilar aḷavaṟṟa kaṇita nūṟ pulamai vallarāy oru maṇi nērattiṟ ceytu muṭikkak kūṭiya kaṇakkukaṭku iraṇṭoru viṉāṭiyil muṭivu kūṟavalla āṟṟal 
peṟṟiruttalaik kāṇkiṟōm eṉa meyppikkiṟār.
tiruvaruḷiṉālē iyaṟkaiyaṟivu viḷakkameytuvatāyiṉ, atu oru kaṇattilē nikaḻum eṉṉum aṟiñar kā. cu. pala viḷakkukaḷai ovvoṉṟākak koḷutta vēṇṭumāṉāl mikunta nērañ cellum, pala miṉcāra viḷakkukaḷai orē karuviyiṉ iyakkattāl oru kaṇap poḻutil ēṟṟi viṭalām eṉa aṟiviyal cāṉṟu kāṭṭukiṉṟār (34).
ñāṉacampantar tamakkup pālūṭṭiya ammai apparai cuṭṭik kāṭṭiyataic civapātavirutayar kaṇṭār allar eṉpatait tammaippōl kāṇutal peṟṟilar eṉpataṉāl kūṟukiṟār. (campantar pu. 86).
ovvoru patikattilum eṭṭām pāṭṭil irāvaṇaṉukkuc civaperumāṉ aruḷ purintataiyum, oṉpatām pāṭṭil mālum ayaṉum aṭimuṭi tēṭiyataiyum, pattām pāṭṭil camaṇar cākkiyaratu iḻinta koḷkaiyaiyum paṟṟik kūṟip patiṉoṉṟām pāṭṭiṉait tirukkaṭaik kāppāka amaintuḷḷamaiyaic cēkkiḻār cāṉṟu koṇṭu viḷakkik kāṭṭukiṟār. (41-46)
tavaṟiḻaittavar attavaṟṟai uṇarntu iṟaivaṉai aṭaikkalam pukuntāl iṟaiyaruḷ kiṭṭum eṉṟum, maṉañ
cerukki mayakkamaṭaintārum iṟaivaṉ tiruvaṭip  pukaḻ pāṭiṉ avaṉ aruḷ kiṭṭum eṉṟum, iṟaiyaruḷ neṟiyai aṟiyātu paḻi vaḻic cellum camayattar kuṟaiyuṭaiyavar eṉṟum, patikam ōtuvatāl uṇṭākum payaṉ iṉṉatām eṉṟum muṟaiyē appāṭalkaḷil pāṭappaṭṭa amaippoḻuṅkai viḷakkukiṟār.
tirukkōlakkāvil civaperumāṉ, cempoṟṟāḷaṅkaḷ piḷḷaiyār tirukkaikaḷil vantamaiyumāṟu aruḷic ceytamai piḷḷaiyāratu iṉṉicait toṇṭiṟku iṟaivaṉ makiḻntu atu cevvaiyāy naṭaipeṟum poruṭṭum, piḷḷaiyār ceṅkaikaḷ nōvātiruttaṟ poruṭṭum tāmē tamatu kuḻantaikku vēṇṭiyatai nalkiya vāṟākum eṉak kāraṇam kuṟikkiṟār kā. cu. attāḷam iṟaivaṉ tirut toṇṭiṟkē uriyatu eṉpatu kāṭṭavē atil tiruvainteḻuttup poṟikkap paṭṭiruntatu eṉkiṟār. ulakattār karutiya poruḷai, iṟaivaṉ avarkaḷukkut tōṉṟāmalē makkaḷ vāyilākavē aḷittaruḷvar. tāmē nēril vēṇṭiyatai ītal ñāṉikaḷukkē yaṉṟip piṟarkkaṉṟu eṉṟum kūṟukiṟār.
ñāṉacampantaratu tavayāttirai ārāycciyāl, tirut
talaṅkaḷait tolaivil kaṇṭapōtē,  toḻutu pōṟṟutal vēṇṭum eṉpatu, tiruppatikaḷiṉ ellaiyai aṭaintavuṭaṉ appatiyaiyum tirukkōpurattaiyum tāḻntiṟaiñca vēṇṭum eṉpatum, tirukkōyil vāyiliṟ paṇiya vēṇṭum eṉpatum, tirukkōyiluṭ ceṉṟakālai valam varutal vēṇṭum eṉpatum, iṟaivarait toḻutu mīḷumpōtu tāḻntiṟaiñca vēṇṭum eṉpatum, toḻuṅ kālai ceṉṉi mēṟ kaikuvittalum eṉpatumām immuṟaikaḷ viḷaṅkum eṉa aṭaivu ceytu kāṭṭukiṟār civapperuñ cemmal kā. cu. (72).
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarai ñāṉacampantar aiyar nīr eṉṟu viḷittuk kūṟuvataik kūṟum kā. cu. ak kālattilē emmarapiṉarāy iruppiṉum viruntiṉarāy vantavarai 
aiyareṉṟu upacarittaḻaippatu vaḻakkam pōlum eṉkiṟār. (74).
tiruñāṉacampantap perumāṉukku upanayaṉac caṭaṅku iṉṟiyamaiyāmai illai eṉiṉum, taṅkaḷ camaya vaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭāta tiṇmaiyuṭaiya maṟaiyavarkaḷ iṟaivaṉatu tiruvaruḷ peṟṟa periyārkkum ulakiyaliṉ paṭi upanayaṉam ceyvittaṉar eṉkiṟār(86).
koṭimāṭac ceṅkuṉṟūril tammoṭu vantārkku nērnta kuḷir nōyaip pōkkutaṟkuc campantar nīla kaṇṭap patikam pāṭiyataic cuṭṭum kā. R., akkuḷir curanōy naccut taṉmai yuṭaiyatāy, nōy kaṇṭavaraik kollum taṉmai
yuṭaittu eṉṟu ūkikkappaṭum eṉkiṟār. iṉṟum at
tiruppatikattai ōtuvār viṭa nōyāl vanta iṭar nīṅki iṉpuṟuvar eṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu eṉṟum uṟuti kūṟukiṟār.
nīlakaṇṭa yāḻppāṇar mātam maṭappiṭi eṉṉum patikattai yāḻiliṭṭu icaikka muṭiyāta nilaiyil av
viyāḻai muṟikka muyala, aiyar, nīr yāḻitaṉai muṟikkumatu eṉ? eṉa viṉavi niṟuttiya ñāṉacampantar peruntakaimaiyaic cuṭṭum kā. cu, tēvārat tiruppāṭalkaḷiṉ icaivaḷam, ellaiyaṟṟa teṉpataṉai yāvarum uyttuṇarak kaṭavar. naṉṉīrp pērāṟṟiluḷḷa puṉal muḻuvataiyum oru pāttirattilē makkaḷāl aṭakka muṭiyātāyiṉum, tattamakku vēṇṭiya aḷavu tattamatu kalaṅkaḷilē eṭuttup payaṉ tuyttal ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭumāṟu pōlat tiruppatika icaiyiṉaiyum tattamataṟiviṟkēṟpat, tattam icaik karuviyil makkaḷ amaittup pāṭutal poruttamuṭaiyateṉpatē namatu paramāciriyaruṭaiya tiruvuḷḷak karutteṉpatu viḷaṅkum eṉkiṟār.
campantarukku muṉṉē, tirukkōyilkaḷukku appar aṭikaḷ ceṉṟu kaṭaṉāṟṟiyamai, campantar varaviṉait terivittu avarukku vēṇṭiya paṇiviṭai ceyyak 
karutiya maiyālēyē eṉṟu karutukiṟār kā. cu. mēlum,
campantariṉ civikai tāṅkuvārkaḷuḷ oruvarākat tāmum atait tāṅkiyamai campantar tirukkūṭṭattāruḷ tammaiyum oruvarākavē apparaṭikaḷ karutiṉār eṉṟum kūṟukiṟār.   (122)
tiruñāṉa campantarukku vācu tīrāk kāciṉaiyum, appa
mūrttikku vācu tīrnta kāciṉaiyum iṟaivar nalkiyatu, tirunāvukkaracar pāṭaṟṟoṇṭum uḻavārat toṇṭumākiya iruvakait toṇṭu naṭattiyamaiyālum, avaratu muṉṉai nalviṉaip payaṉukkēṟpa naṟkācu peṟumpāṉmai iruntamai
yālum eṉka. civañāṉam peṟṟa piṟakum muṉṉai viṉaippayaṉ vantaṭaitaliṉ ataṟkut takkavāṟu poruḷkaḷaip peṟutal nikaḻum. ataṉāl civañāṉikaṭkut tammaḷavil yātoru kuṟaivumillai. poṟṟāḷam muttuc civikai mutaliyaṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku amaintaṉa pōla, appa
mūrttikku amaiyāmaiyum avaravar muṉṉai viṉaip payaṉkaḷukkuḷḷa iṭaiyīṭu paṟṟiyē eṉka eṉkiṟār.
tirumaṟaik kāṭṭil apparaṭikaḷ oru muḻuppatikam pāṭak katavu tiṟantamaiyum, ñāṉacampantar pāṭiya mutaṟ pāṭṭaḷavilē katavu mūṭikkoṇṭamaiyum paṟṟi, iruvar tam pattit tiṟam kuṟittu iṭaiyīṭu paṭṭu moḻivār uḷar. ataṉaik karutum kā. R.,
appamūrttikaḷ pāṭiya aḷavil tirukkatavaṅkaḷ tiṟappatu tiṇṇamē yāyiṉum, tiṟakkum pēṟu peṟutaṟkut tamakkut takutiyuṇṭō, iṉṟō eṉṉum aiyappāṭu an
nāyaṉār tiruvuḷḷattil nikaḻntiruttal kūṭum. avvaiyap
pāṭu attuvitakkalappiṟkuc ciṟitu iṭaiyūṟātal paṟṟi 
ataṉai nīkkakkarutum pirāṉār katavan tiṟakkac ciṟitu kālan tāḻttatum oru tiruviḷaiyāṭṭē eṉak koḷka. piṉ, irakkamoṉṟilīr carakka vikkatavan tiṟappimmiṉē eṉṟaruḷiyatum taṟpōtam kāraṇamāka eḻunta aiyappāṭu oḻintu attuvita uṇarcciyāl varum uṟutiyait talaippaṭṭa nilaiyām eṉka, eṉkiṟār. mēlum caivac cenneṟikku iru kaṇ pōṉṟa civañāṉikaḷ iruvarkkum pētan terittal, civattiṟkum cattikkum pētam pārāṭṭutal pōlām eṉṟum kūṟukiṟār (129).
maturaiyil ñāṉacampantar taṅkiya maṭattil camaṇarkaḷāl tī vaikkappaṭṭatu avarkku mutaṟkaṇ accattaiyum piṉpu muṉivaiyum uṇṭākkiyatu eṉpatai viḷakkum kā. cu. aṉpu vaikkappaṭṭavarkkut tuṉpam nēriṭuvatāy iruntāl, aṉpu vaippāṟku attuṉpam nēriṭak kūṭātu eṉṟa kavalaiyum accamum viḷaital iyalpu. tī oḻukkattaik kaṇṭa poḻutu ñāṉikaḷ ciṉaṅ koḷḷutal iyalpē. civaṉaṭiyār māṭṭu ñāṉacampantap perumāṉ pēraṉpuṭaiyar ātaliṉālum, camaṇaratu pātakat toḻilaik kaṇṭavuṭaṉ ataṉai veṟuttavarātalāṉum acca muṉpuṟap piṉpu muṉivuṟa eṉṟapaṭi avar accamum ciṉamum uṭaiyavarāṉār. piṟaratu naṉmaiyiṉ poruṭṭē ivai avar pāl nikaḻntaṉa. avarkaḷ pāl uḷatāya kuṟṟattiṟku aracaṉ kāraṇaṉ ātalāl aracaṉukku veppu nōy varum paṭi paṇittaṉar. iṅṅaṉam ceytatu aracaṉ mēṟ koṇṭa kōpattiṉālaṉṟu; aracaṉai naṉ ṉeṟippaṭutti uyvikka vēṇṭumeṉṟa karuṇaiyiṉālēyē eṉkiṟār (172-3).
camaṇar koṇṭa kaḻuvēṟṟattaik kūṟiya kā. cu. attaṇṭam paṟṟi ñāṉacampantar āyntu taṭuttiruttal vēṇṭāvō eṉṟu kūṟuvārkku amaiti kūṟuvār pōlak kūṟukiṟār.
kaḻuvēṟutal koṭiya muṟaiyō, naṉmuṟaiyō eṉṟa ārāycciyait tiruñāṉa campantar mēṟkoḷḷavillai.  attakaiya araciyal muṟaikaḷai āytaṟku eppoḻutum paramēpārttirukkum pēraṉpar tamatu karuttiṉaic celutta māṭṭār. tiruñāṉa campantap perumāṉ araciyal muṟaiyai ulakattiṟkup pōtikka varavillai. piṟa nāṭṭilum camayat
talaivarkaḷ aracāṅkac ceytikaḷiṟ ṟamatu kavaṉattaic celuttavillai eṉpatu teḷivu eṉkiṟār (198-9).
irāmaṉ irāvaṇaṉaik koṉṟa pāvam nīkka vēṇṭic civaperumāṉai irāmēccurattil vaḻipaṭṭa ceytiyāl, pōril nikaḻnta kolaiyum pātakamām eṉpatum, taṟkāppiṉ poruṭṭuc ceyta kolaip pāvam nīṅkac civaperumāṉai vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyātateṉpatum akkālattilēyē karutappaṭṭaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm eṉkiṟār	(201).
tiruvōttūril campantar niṉaitta aḷavāṉ āṇpaṉai, peṇpaṉai āyataik kuṟippiṭum āciriyar, āṇiṟkum peṇṇiṟkum karuviṉ muṟai oṉṟē eṉṟum, karuvoṉṟē cilavakaiyāṉa māṟutalkaḷāl āṇākavum, vēṟuvita māṟutalkaḷāl peṇṇākavum uruveṭukkiṉṟaṉa eṉṟu uyir nūlār kūṟukiṉṟaṉar. paṉaiyāṉatu kulai oṉṟum īṉātapōtu āṇ eṉṟum, kulai īṉṟa iṭattup peṇ - eṉṟum kūṟappaṭum cila maruttuva muṟaikaḷāl malaṭu nīṅki makavuṇṭātal pōlap paṉaiyāṉatu vaḷamaṟṟa nōy nilai māṟi vaḷamuḷḷa naṉṉilai aṭaitalē āṇāy iruntu peṇṇāṉa vāṟākum eṉak koḷḷa eṉka eṉkiṟār.
tirukkāḷattiyil kaṇṇappar tiruvavaik kaṇṭu campantar kumpiṭṭa payaṉ kāṇpār pōl palamuṟaiyum paṇinteḻuntamai kūṟi viyakkum kā. cu. aṉpē yāvaṟṟiṉum mēmpaṭṭatu eṉṟum, aṭiyāratu pēraṉpiṟku īṭupaṭṭut tāḻntiṟaiñcum namatu paramācāriyaratu taṟpōtamaṟṟa uyar nilai itaṉāl iṉitu viḷaṅkum eṉṟum kūṟukiṟār.	(240-1)
ñāṉacampantar tam peṟṟōr karuttuppaṭi tirumaṇam ceytaṟku ēṟṟuk koṇṭatu, illaṟam ulakattārkku uriyatē eṉṟu kāṭṭak karutiṉamaiyāṟ pōlum eṉkiṟār kā. cu. avvicaivum, illaṟa vāḻkkaiyai orukaṇamēṉum ulaka muṟaippaṭi nikaḻttum viti tamakku iṉmaiyē muṉ uṇarntē ataṟku icaintaṉar pōlum eṉṟum kūṟukiṟār. avartam tirumaṇak kāṭciyāṉatu aṉpar palarkkum civa
perumāṉatu tirumaṇak kāṭci pōlap pāca nīkkamum civap pēṟum taruvatāyiṟṟu eṉṟum, tiruñāṉacampantar camaya vēntar eṉpatai valiyuṟuttuvāṉ avarkku māttiramiṉṟi avaratu tirumaṇattil vanta yāvarkkum iṟaivar 
vīṭṭiṉpattai nalkuvarāyiṉar eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
namacivaya eṉṉum tamiḻ mantirap poruḷ iṉṉatu eṉavum kuṟippiṭukiṟār; nakaram uyirkaḷai ulaka vāḻkkaiyiṟ celuttum maṟaippuccakti, makaram ulakap paṟṟiṟku mūlamākiya āṇava malameṉṉum aṟiyāmai. civamākiya cikaram kaṭavuḷaik kuṟikkum. vakaram uyirkaḷaik kaṭavuḷpāl celuttum 
tiruvaruṭ caktiyaik kuṟikkum. yakaram uyiraik kuṟikkum. ivvāṟu poruḷ kūṟutalē tamiḻ makkaḷ muṟai eṉkiṟār (260).
tiruñāṉacampantar tēvāra ārāycci eṉṉum pakutiyil uruvakam, uvamai, olinayam, tiṇaivaḷam, tattuvap pakuti eṉap pakuttu cāṉṟu kāṭṭi viḷakkukiṟār. tiruñāṉacampantar kālam 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉa muṭivu ceykiṉṟār.
tiruñāṉacampantar, pukalippiḷḷaiyār, āḷuṭaiya piḷḷaiyār, caṇpai nāṭuṭaiya piḷḷai, kavuṇiyar kōṉ, kōḻivēntar, veṅkurivēntar, civapurac celvar, tōṇipurat tōṉṟal, muttamiḻ virakar, vaṇṭamiḻ nāyakar, ēḻicait talaivar iṉṉavāṟāṉa peyarkaḷaip peṟṟa takavai viḷakkik kūṟukiṉṟār. peyarkaḷilēyē aruḷic ceyalkaḷum 
varalāṟum aṭaṅkiyiruttalaik kāṭṭukiṉṟār kā. cu. ivvāṟu virinta tiṟaṉāyvu nūlākat tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ varalāṟu viḷaṅkukiṉṟatu.


appar cuvāmikaḷ carittiram
ippeyaruṭaiya nūl, kurōtaṉa āṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷil kaḻakattiṉ 68 ām veḷiyīṭāka vantatu. iraṇṭām patippu 1927 il veḷivantuḷatu. ki. pi. 1926 ām āṇṭu kallūri mutaṟ tērvukku (Intermediate Examination) p payilum māṇavarkkup pāṭamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
nālvar varalāṟṟilum mutaṟkaṇ kā. cu. avarkaḷāl varaiyappaṭṭatu apparaṭikaḷ varalāṟēyām. ātalāl piṉ eḻutappaṭṭa camayakuravar varalāṟukaḷukku muṉṉōṭiyāka amaintatu ivvaralāṟu eṉṉum ciṟappukkuriya tākum.
appar pukaḻ mālai eṉṉum pakutiyiṉai nūṉ mukappilē koṇṭuḷatu innūl. aṭuttut tōṟṟuvāy, piṟappu, varalāṟu, camaṇcamayam pukutal, camaṇar tīmaikaḷum nāyaṉār aruḷveṟṟiyum, tiruppatikaḷ ceṉṟu civa vaḻipāṭāṟṟal, āḷuṭaiya piḷḷaiyārōṭu aḷavaḷāvutal, tiruvaṭimalar cūṭappeṟal, appūtiyaṭikaḷār aṉpiṉ tiṟam, piṟa patikaḷ ceṉṟu pōṟṟal, tirukkayilait tirukkōlak kāṭci, ñāṉa
campantarai mīṇṭuṅkāṇal, tirunāvukkaracaratu ciṟappup 
peyarkaḷ, tēvāra ārāycci, tēvārat tirukkuṟaṭ karuttorumai eṉṉum patiṉāṉku talaippukaḷil iyalkiṉṟatu nūl. itaṉ pakkaṅkaḷ 152 ākum.
pukaḻmālaiyil periya purāṇam toṭaṅkip patiṉaintu purāṇaṅkaḷil apparaṭikaḷaip paṟṟi amaintuḷḷa pukaḻppāṭalkaḷ ovvoṉṟait terinteṭuttut tērntamaittuḷḷa arumai taṉicciṟu nūlām takaiyatu. tirunāvukkaracu vaḷartiruttoṇṭu - oru nāvukku urai ceyya  oṇṇāmaikku ēkkuṟum cēkkiḻāraṭikaḷiṉ vākkut talaip paṭṭatuṭaṉ, talaimaip  paṭṭum niṟkiṉṟatām.
iṭaiyaṟāp pēraṉpu eṉat toṭaṅkum kāñcip purāṇappāṭal, nāvukkaracarai nam kaṇṇaiviṭṭakalāt tiruk
kāṭciyuṭaiya tākkit tiḷaikka vaikkiṟatu. tiruttoṇṭiṉ uṟaippum, iṭarveṉṟa tiṟamum ovvoru pāṭalilum cuvai perukac collap paṭṭuḷḷaṉa.
ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṉum vāḻ
vilakkaṇattai virittu viḷakki, tannayaṅ karutuvāriṉum, piṟar nayaṅkarutuvōr periyōrāvar. piṟar nayamāṉatu kuṭinalam, marapunalam, kulanalam, ūrnalam, nāṭṭunalam, ulakanalam eṉap paṭippaṭiyāka uyarntu cellum. avvāṟē piṟarukkuc ceyyappaṭum nalattiṉ uyarviṟku ēṟpa ataṉaic ceyvōrum peruntaṉmaiyil mēm paṭṭavarāvar. immai, maṟumai, vīṭu eṉṉum mummaip payaṉaiyum peṟuvikkum pēraṉpaiyum, pēraṟivaiyum, ulakiṉar yāvarkkum tamatu collālum, ceyalālum aḷikkiṉṟa tuṟavaṟap peruneṟip periyōrē arumai, perumai eṉpavaṟṟiṟku eññāṉṟum aḻivillāta ellaiyāka ilaṅkukiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉam ilaṅkum periyōriṟ periyōrē nam tirunāvukkaracar eṉa niṟuvukiṉṟār kā. cu.
apparaṭikaḷ piṟanta perumait tām tirumuṉaippāṭi nāṭṭai, oḻukkattil nalañ ciṟanta kuṭikaḷ niṟainta pal vaḷamum ceṟintu tirumakaḷ kutittu viḷaiyāṭa amaintāṟ pōla viḷaṅkiṟṟu. ātalāl tiru muṉaippu āṭi nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum eṉkiṟār (5).
tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇattuḷ uḻaviṉ ciṟappaiyum cōlaiyiṉ vaḷaṅkaḷaiyum ciṟappāka eṭuttuk kūṟuvataṟkuk kāraṇam, purāṇattiṟkuriya talaivar vēḷāḷarātal paṟṟip pōlum eṉṟuraikkum kā. cu... ñāṉacampantar purāṇattil vēḷvic ciṟappum, taṭuttāṭ koṇṭa purāṇattil makaḷir ciṟappum kūṟiṉamaiyai eṭutturaittu uṟutippaṭuttukiṉṟār. (7-8).
apparaṭikaḷ piṟanta ūr, ellāvakait tiruviṉum ciṟanta civañāṉattai utippikkum periyavar piṟakkum ūreṉpatai tiru ām ūr (tiruvāmūr) eṉṉum coṟṟoṭar iṉitu kuṟikkum eṉkiṟār.
pukaḻaṉār pirinta aḷavil, mātiṉiyārum uṭaṉ ceṉṟār. avar evvāṟu uyir nīttār eṉac cēkkiḻār viritturaittārallar eṉṟu kūṟum kā. R., āriyap paṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ uyir nītta kālattē, avaṉuṭaiya kōpperuntēviyum tīkkuḻi pukāmal taṉatu uṭampai nīttu uṭaṉ ceṉṟamai pōl mātiṉiyārum ceytiruttal kūṭumeṉṟu uyttuṇara iṭamuṇṭu eṉkiṟār.
tilakavatiyār maṇam purivataṟku icaintirunta kalip
pakaiyār, viṇṇulakañ ceṉṟataik kēṭṭa māttirattil avarpāl taṉatu uyiraiyum icaivikkak karutiya maṉap
pāṉmai vēṟu ec carittirattilum kēṭkap paṭātatu oṉṟu eṉa viyakkiṟār. (12).
camaṇa camayattil tamatu viṉaikkēṟpat tammaip 
pukuttiyataṟkum, piṉ nōymaṭuttu āṭkoṇṭu ataṉai nīkkiyataṟkum tamakku ellaiyillāta civāṉupavattaik koṭuttataṟkum kāraṇamāy iruntavar civaperumāṉē eṉpataiyum, camaṇariṉiṉṟu tammaip pirittavarum tam  tāḷil aṭaikkalam pukuttiyavarum tam taṉmaiyait tamakku uṇarttiyavarum civaperumāṉē eṉpataiyum nāvukkaracar vākkālē kāṭṭukiṟār. (18-21).
appar perumāṉ tiruvaruḷ peṟṟa varalāṟṟiṉai uṟṟu nōkkuvārkkuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu kūṟāta camayaṅkaḷ poyc
camayaṅkaḷ eṉpatum, pala kaṭavuḷar vaḻipāṭṭilum taṉakku
vamaiyillāta muḻumutaṟ kaṭavuḷatu vaḻipāṭē ciṟantateṉpatum malaiyilakkāka viḷaṅkum eṉkiṟār (22).
camayappiṇakkiṉ aṭippaṭaiyai ārāyum kā. cu. ataṉ cālpiṉai arumaiyāka viḷakkukiṟār.
oruvar piṟanta camayam kāraṇamākavātal, avar koṇṭa koḷkai paṟṟiyātal avarai iḻittuk kūṟutalum pakaittalum tavaṟu. āṉāl camayak koḷkaikaḷuḷ,  oṉṟu uyarvu oṉṟu tāḻvu, eṉṟu tamatu ārāycciyiṟ kaṇṭapaṭi oruvar kūṟutal kuṟṟamākātu.
ulakattilē piṟappiṉuṭaiya uyarvu tāḻvukaḷaik karutātu nalloḻukkaṅ kāraṇamākavē makkaḷai matittal poruttamuṭaiyatu. atu pōlavē, uyarnta camayattilātal tāḻnta camayattilātal piṟantataṉāl māttiram oruvaṉai iḻittuk kūṟātu avaṉuṭaiya oḻukkattiṟkut takkapaṭi avaṉai matittalē cālpuṭaittām.
uyarnta koḷkaiyuṭaiya camayattil piṟantum, 
oḻukkattiṟ ciṟavātavaṉ tāḻnta camayattiṟ piṟantu oḻukkattiṟ ciṟantavaṉaip pārkkilum iḻintavaṉē yāvāṉ. oru camayattil oruvaṉ piṟakka vēṇṭumeṉṟu karutip piṟappa
tillai. ātalāl oruvaṉ piṟanta camayattiṉ tāḻvu avaṉukku ēṟpaṭātu.
kaṭavuḷaip paṟṟiya koḷkaikaḷ makkaḷatu aṟiviṉ aḷavil aṭaṅkuvaṉa alla. ātalāl taṉ camayak koḷ
kaiyai nampuvataṟkāka oruvaṉaik kuṟṟaṅ kūṟutal kūṭātu. taṉ camayak koḷkaikaḷai naṉku uṇarntapiṉ piṟitoru camayak koḷkaikaḷai ārāyntu avaikaḷ mika nallavai eṉṟu kaṇṭa oruvaṉ taṉ camayattaiviṭṭu ataṉuṭ pukutalaiyum kuṟai kūṟa iṭamillai. tamatu camayattai naṉkaṟiyāta palarai oru cilar tamatu camayattiṟku valintu iḻuttalum, muṉṉavaratu camayak koḷkaiyai aṟiyātu aṉṉōraip paḻittalumē camayap piṇakkiṟkellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇa
mākum eṉpatu atu (24-5).
ivviṭattē camayak karuttukaḷ palavaṟṟai mēlum āyntu kūṟukiṟār kā. cu. apparaṭikaḷ caiva camayattil iruntu camaṇañ ceṉṟu, āṇṭiruntu mīṇṭum caivam vanta varalāṟu avvāyvait tūṇṭi virittatākum.
piṟa camayattaip paḻittal kūṭātu eṉpatu uṇmaiyē āyiṉum ovvoru camayavātikaḷum tattam camayattaip pātukākkum kaṭamaiyum uṭaiyavarāvar. ōr uyarnta camayattiṉ uṇmaikaḷai uṇarntavar. accamayattil uḷḷa ēṉaiyōrkku avaṟṟaip pōtittalum avarkaḷ piṟa camayattāriṉ paṟṟuraikaḷāl ēmāṟā vaṇṇam avarkaḷaip pātukāttalum ceyvatu avaratu viḻumiya naṟ paṇiyēyākum. uyirkaḷ mēl vaitta irakkattāl ik kaṭamaiyāṟṟum periyōraic camayap pakai viḷaivippavarākak karutalākātu.
caiva nāṭṭiṟ pukuntu tam aṟivuraikaḷāl caivarāyp piṟantārait tam camayattē īrtta camaṇar, puttar mutalāyiṉāraic caiva camayat talaivar maṟuttuk kūṟiya aruḷ moḻikaḷ caiva camayattāraip pātukākkavum camaṇa camayattiṉaratu aṟṟaik kālac cīrkēṭṭiṉai veḷippaṭuttavum eḻuntaṉaveṉṟē karutaṟpālaṉa.
akaṉamarnta karuttiṉarāy aṟupakaiceṟṟu aim pulaṉaiyum aṭakki meyññāṉattāl muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭum periyōrkkuc camaṇar puttar mutaliyōriṭam irakkam nikaḻaṟpālatēyaṉṟip pakaimai nikaḻak kāraṇamillai. 
iḵtaṟiyātār caiva camayap periyāraic camayap pōr ceyyum oṭuṅkiya cintaiyar eṉṟu piḻaipaṭak kūṟuvar. atu peruntavaṟākum.
iṉip puṟac camayattiṉiṉṟum caiva camayattuṭ pukak karutuvāraic caiva camayattār aṉpōṭu ēṟṟu avarkaḷai muṟaippaṭi tirunīṟu aṇivittuc camaya urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum avarkkaḷittalē takkateṉka. atu nam nāyaṉārai avar tamakkaiyār ainteḻuttōtit tirunīṟaṇivittut tiruk
kōyiluḷ aḻaittuc ceṉṟamaiyāl naṉku kāṭṭap
paṭṭatākum - ivvāṟu camayac cālpaiyum, camayattār toṇṭaiyum  palapaṭa  viḷakkukiṟār kā. cu (25-6).
pāṭalipurattil annāḷil irunta camaṇa camayattavar ceyaṟpāṭukaḷaik karutum kā. cu, avarkaḷ aṭippaṭaik koḷkaiyai ikantu niṉṟa cerukkaiyum cuṭṭukiṟār.
pāṭalipurattirunta akkālattuc camaṇa muṉivarkaḷ taṅkaḷ camayam, aracarālē pōṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟum maṟṟaic camayaṅkaḷai veṉṟa pukaḻ ataṟku nilaittirukka vēṇṭumeṉṟum karutiṉārē oḻiyat taṅkaḷ camayattuṭ kūṟappaṭṭa aruḷoḻukkattaip pōṟṟa vēṇṭumeṉṟu karutavillai. iḵtu accamayattāratu mikka iḻinta nilaiyiṉaik kāṭṭuvatākum eṉkiṟār.
viḷakku vaittāl atil viṭṭil viḻum eṉṟu kālai kālattu uṇṭum, taraiyiluḷḷa ciṟṟuyirkaḷ kāliṉāl mitipaṭṭu iṟattal kūṭumeṉṟu pīlikoṇṭu perukkiyum, uṭaiyil ūrvaṉa ēṟiccāmeṉṟu uṭuttātum, uṟiyil vāḻntum iṉṉum palvakai upāyaṅkaḷ ceytum kaṭpulaṉākāta ciṟṟuyirkaḷaiyum pātukākka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyuṭaiya camaṇa muṉivarkaḷ makkaḷuḷ talai niṉṟa appamūrttikaḷai nīṟṟaṟaiyil aṭaittal, nañcuṇpittal, mata yāṉaiyāl iṭaṟac ceytal, kalliṟ kaṭṭik kaṭaliliṭal eṉṉum perum pātakac ceyalkaḷaic ceyyat tuṇintamaikkuk kāraṇam avarkaḷ tam camayak koḷkaiyai aṟavē kaiviṭṭuc camayak cerukkiṉāl viḻuṅkappaṭṭup pittuk koṇṭa vilaṅkiṉ nilaimaiyai eytiyamaitāṉ eṉak kaṭintu uraikkiṟār.
nāvukkaracarukkuc ceyyappaṭṭa iṭarkaḷaiyellām eṇṇi nainteḻutum kā. R., avar avviṭarkaḷai  yellām veṉṟa tiṟattaiyum viḷakkukiṟār.
naṉku  tuyilkiṉṟavaṉait  taṭṭiyeḻuppiṉālum avaṉ cila vēḷai uṭaṉē eḻāmal iruppataṟkuk kāraṇam taṭṭiyatait tāṉ uṇarāmaiyēyākum. mēlait tēcattil kaṇita nūlakattē taṉ kavaṉam muḻuvatum celuttiya oru pulavaṉ taṉ ūrilē pakaiñar paṭaiyeṭuttu vantataiyum avarkaḷ taṉṉaic cūḻntamaiyaiyum uṇarātiruntāṉ eṉṟu kēḷvip paṭukiṟōm.
naṉavilēyum cuḻuttiyilēyum uṇarcciyaṟṟa nilai eytutal eḷitāyiṉ avaṟṟiṟkum appāṟpaṭṭa tūyanilai kaṭantu atītat taṉmaiyuṟṟuc civapōkat tēṉ parukutalilēyē āḻnta cintaiyuṭaiyār tamatu veḷiyuṭampiṟku varum 
iṭaiyūṟukaḷaic ciṟitum uṇarāmai viyappaṉṟu.
nam nāyaṉār tirumēṉikku nērnta tuṉpaṅkaḷ oṉṟaiyum uṇarntilar. neruppiṉait tiṉṉum tittirikku ataṟkut takunta uṭampaiyum, pāmpiṉ nañciṉāl kēṭuṟāta mayilukku ataṟkēṟṟa mēṉiyaiyum utaviya tiruvaruṭ caktitāṉē taṉatu vayamāyuḷḷa tirunāvukkaracaratu tirumēṉikku attakaiya taṉmaikaḷai vēṇṭiyapōtu nalki aṉalālum, nañciṉālum yātoru keṭutiyum illāmal pātukāttamai oru viyappāmō? avvāṟē kallum melliyatāy mitantamaiyum āmaṉṟō eṉa viḷakkukiṟār (37-38).
tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar iruvar tam tiru
varuḷaṉpaiyum, naṭpaiyum, peruṅkiḻamait toṇṭaiyum uṉṉi urukum kā. R., aṉpum aruḷum tāyum kuḻantaiyum pōlumātalālum, irukaṇ ōr uṭampiṉ uṟuppāki 
amaitalālum, civamum cattiyum orē poruḷātalālum avaṟṟiṟku uvamēyamākak kūṟappaṭṭa nāyaṉmārkaḷ iruvarum avai pōṉṟa oṟṟumaiyuṭaiya kaḻiperu naṭpiṉar eṉpatu ūkittaṟ  pālatu. eṉkiṟār (53).
tirunallūrilē iṟaivar, tam talaimēl tiruvaṭic cuvaṭu vaikka vēṇṭi niṉṟatu, piṟavi aṟavē aṟṟut tiruvaṭiyē peṟum civa cāyucciyamākiya muṭiviliṉpa nilaikku aṟi
kuṟiyām ātaliṉ, ataṟkut tām uriyār eṉṉum niṉaivu tamakku nikaḻntu piṟappiṟappu accattai oḻittaṟ poruṭṭu ataṉ aṭaiyāḷattaiyum tirumēṉiyiṉ pakutiyākap peṟak karutip pōlum eṉkiṟār. (55).
appūtiyaṭikaḷiṉ pōṟṟutalukkuriya nāvukkaracarai eṇṇum perukamaṉār kā. R., civaneṟi oḻukiya antaṇar akkālattē vīṇ kula nalam pēṇātu vēḷāḷar mutaliyōraic cūttirar eṉṟu eṇṇātu avaruṭ ciṟantu viḷaṅkiya civanēcac celvarkaḷait tāmum vaḻipaṭṭup pōṟṟiṉar eṉpatu teḷivu eṉkiṟār (61). mēlum, tiruppatikattālēyē mūtta tirunāvukkaraciṉ nañciṉ viṭattait tīrtta nāvukkaracar ceyaṟpāṭṭaik kuṟikkum kā. R., yātoru vakaiyāṉa maruntum mantiramum, pārvaiyum kaikkoḷḷāmal, tiruvaruḷ oṉṟiṉaiyē nam nāyaṉār vēṇṭip pāṭiṉar. uṭaṉē makaṉ uyir peṟṟeḻuntāṉ. itaṉaic cittar nūl vallār ñāṉacitti eṉpar. ñāṉikaḷukkē ivvakaic cittu iyalum. avaratu uḷḷattē iṟaivaṉ eppōtum kalantu niṉṟu yātoṉṟu karutiṉum ataṉai uṭaṉē nikaḻum vaṇṇam aruḷvāṉ. ituvum nāyāṉāratu uyar ñāṉa nilaikku oru cāṉṟākum eṉkiṟār. (66).
nāvukkaracar tiruttala vulāviṉ pōtu paṭṭa paci, nīr vēṭkai, taḷarvu mutaliyavaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal iṟaivaṉ pāl cārttic ceṉṟa arumaiyai eṇṇum kā. R., civap pēṟeytiya meyññāṉikaḷ tamatu uṭampiṟku nēriṭum iṭaiyūṟukaḷai oru ciṟitum poruṭ paṭutta māṭṭār eṉpatu namatu nāyaṉār tiruppaiññīlikkuc celluṅkāl paciyum tākamum atikappaṭṭa pōtu avaṟṟāṟ citta
malaiyātē ap paiññīlip perumāṉai vaṇaṅkutalaiyē karuttākak koṇṭu mēṟ ceṉṟamaiyāṉum, avvāṟē tiruk kayilaikkuc ceṉṟa kālai tamatu uṟuppukkaḷ tēyntoḻinta poḻutum avaṟṟaip paṟṟi oru ciṟitum karutātu kayilaik kāṭciyaiyē poruḷākak koṇṭamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkum eṉkiṟār. mēlum, tavam ceyvār tam karumam ceyvār eṉpataṟkum karumamē kaṇṇāyiṉār mey
varuttam pārār paci nōkkār kaṇtuñcār eṉpataṟkum tirunāvukkaracarilum ciṟanta eṭuttukkāṭṭākavuḷḷār ulakattil yārumillai eṉpatu teḷivu eṉkiṟār	(80-91).
tirukkayilāyattai aṭaiyat tirunāvukkaracarukkuk kaṭavuḷ aruḷpuriyāmai, iṉṉum cila kālam ulakil vāḻntu tiruttoṇṭu puriya vēṇṭumeṉṟu avaṉ tiruvuḷḷaṅ
karutiyatē eṉṟu kūṟukiṟār. (91).
nāvukkaracar tirumaṭam oṉṟu tiruppūnturuttiyil 
amaittatai uraikkum kā. cu. ammaṭam piṉṉai eṉṉa āṉatu eṉpatu teriyavillai eṉṟum innāṭṭu makkaḷ naṭuvē ettakaiya maṭamum neṭunāḷāka nilaittōṅkal aritu pōlum eṉa iraṅkukiṉṟār.
tirunāvukkaracar, colvēntar, vākīcar, vākīcat tiruvaṭi, niṟaitavattōr,  aruntava vēntar, āṇṭa aracu, iṉṟamiḻīcar, tamiḻvēntaṉ, tamiḻāḷiyār, tavamutal, mūlaaṉpar, ceppariya perumaiyiṉār, kalaivāymaik kāvalar, viḻuttavattu mēlōr, uḻavārappaṭaiyāḷi, tiruttoṇṭar eṉṟellām vaḻaṅkum peyarkaḷai eṭuttōti iṉitu viḷakki nāvukkaracar ciṟappup peyarkaḷai āykiṟār kā. cu.
tēvāra ārāyccip pakutiyil iṟaivaṉ tiruvaṭic ciṟappaik kūṟumiṭaṅkaḷum patikaṅkaḷum uḷavātalaik kaṇakkiṭum kā. cu. tāḻmai mikka avaratu maṉattai viḷakkum eṉkiṟār. kuṟuntokai, tāṇṭakam ākiyaṉa ivar 
tēvārattaṉṟip piṟar tēvāraṅkaḷuḷ kāṇap paṭāmai cuṭṭum kā. cu. tāṇṭakaṅkaḷ palavum aruccaṉaip pāṭṭām ciṟappai eṭutturaikkiṟār.
oḷiyaiyum iṉcuvaiyaiyum uṇarttum aṭai moḻikaḷ payila vaḻaṅkum ciṟappai nāvukkaracar tēvārattil kaṇṭu kaṇṭu kāṭṭukiṟār kā. cu. ivvāṟē uruvakam, uvamai, collāṭci, iyaṟkai varṇaṉai akapporuṭṭuṟai iṉṉaṉa amaintuḷḷamaiyai viritturaikkiṟār.
muṉṉam avaṉuṭaiya eṉṉum tēvārattil tiruk
kuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttu muḻumaiyum amaintiruttalai viḷakkum aḷavāṉ nūlai muṟṟuvikkiṟār kā. cu. ataṉai nōkkum pōtu, paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uḷḷuṟaikaḷai nōkkutaṟkeṉṟukā. cuppiramaṇiya piḷḷaikku oru taṉikkaṇ amaintuḷḷatu pōlum. avariṭattiruntu palatiṟat tamiḻp putumaikaḷ piṟakkum. avaikaḷaip paḻaimaiyeṉṟē avar colvār. aḵteṉakku viyappākavē tōṉṟum eṉṟu tiru. vi. ka kūṟuvatu niṉaivil niṟkum.



cuntara mūrtti cuvāmikaḷ 
carittiram

1928 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ (vipava āṇṭu āṉit tiṅkaḷ), kaḻaka veḷiyīṭu 98 āka veḷivanta nūl itu.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruppeyar patippuraiyilē aḻakuruvaṭikaḷ eṉṟiruppatu, patippakam annāḷilēyē kāṭṭiya taṉittamiḻ viḻippuṇarvaik kāṭṭukiṉṟatu.
kā. cu. avarkaḷ appatippuraiyilē, tamiḻ, āṅkilam, caṭṭam mutaliyavaṟṟil perum pulamai nirampi, aṉpu aṟa
voḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkit tamiḻ makkaḷ ākkaṅ karuti itupōṉṟa pala ārāycci nūlkaḷai eḻuti utavi varum tiruvāḷar kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai eṉap pārāṭṭap
paṭukiṉṟār.
cuntarar pukaḻ mālaiyai mutaṟkaṇ koṇṭa iv
varalāṟṟu ārāycci nūl, tōṟṟuvāy, taṭuttāṭ koḷḷap peṟṟatu,  tillai vaṇaṅkit tiruvārūr aṭaital, paravaiyār tirumaṇam, nel peṟṟa aṟputam, ceṅkal poṉṉākkap peṟṟatum, iṟaivaṉ vaḻikāṭṭap peṟṟatum, taṇṇīrum poti cōṟum peṟṟatu, caṅkiliyār tirumaṇam, tiruvārūrkkut tirumpi iṟaivaṉait tūtuviṭal, ēyarkōṉukkuc ciṉan tīrttatu, cēramāṉ perumāḷ naṭpu, veḷḷai yāṉai, mēṟ kayilaikkuc ceṉṟatu, cuntarar tēvāra ārāycci, cuntarar tiruppeyar viḷakkam eṉṉum patiṉāṉku talaippukaḷil 246pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu.
nūl iyalum talaippukaḷaip pārtta aḷavāṉē cuntarar varalāṟṟiṉ varaipaṭameṉa viḷaṅkutal veḷippaṭai. ittalaippai muṟaiyē coṉṉa aḷavāṉa cuntarar varalāṟṟuc curukkam aṟiya varutal kaṇkūṭu. ivvāṟē 
evvaralāṟṟaiyum pakuttu āyntu takka talaippiṭṭu eḻututal kā.cu. viṉ vaḻakkam eṉpatum naṉku viḷaṅkum. iḵtavar tanta koṭai marapākum.
aruṇakiri purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kāci kāṇṭam, caṅkara nārāyaṇar kōyiṟ purāṇam, kāñcip purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, karuvūrp purāṇam, marutūrp purāṇam eṉṉum eṭṭup purāṇaṅkaḷil iruntum pāṭalāka eṭṭup pāṭalkaḷaik koṇṭatu ovvoru pukaḻ mālaiyākum.
muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭip pēṟṟai aṭaitaṟkuriya maintar ulakap paṟṟai aṟavē oḻitta tuṟavōr eṉavum, appaṟṟuṭaiyarāyk kaṭavuḷ aṉpiṉai vaḷarttu appaṟṟut tāṉē nīṅkumpaṭi vāḻum aṟavōr eṉavum iruvakaip
paṭuvāruḷ, piṉvakaiyaic cērnta peruntakai cuntarar 
eṉpatait tōṟṟuvāyiṉ tōṟṟuvāyil cuṭṭukiṟār kā. cu. itaṉ viḷakkamākavē tōṟṟuvāy amaikiṉṟatu.
cuntarar eṉṟa tiruppeyar namatu nāyaṉār purāṇattuṭ kāṇappaṭavillai. tirunāvukkaracar purāṇattuḷ aṟantarum nāvukkaracu ālāla cuntararum eṉṟa viṭattu atu vantuḷḷatu eṉac cuntarap  peyarai āyntu kūṟukiṟār cuppiramaṇiyaṉār (8). nāvalūriṟ piṟantavarkku ārūrar eṉṟa peyar vantataṟkuk kāraṇam teḷivākat terintilatu eṉṟu kūṟum avar, nāyaṉāratu peṟṟōrkaḷ tiruvārūrp perumāṉiṭam mikka aṉpuṭaiyavarāyt tamatu arumaip putalvarukku avar peyarai iṭak karutiṉar pōlum eṉṟu karutukiṟār.
tiruvaruḷāl utitta iḷantōṉṟalār aracarukku (naraciṅka muṉaiya tararukku)k kātalai viḷaikkum vaṉappiṉarāka viḷaṅkiṉamaiyāl ārūrkkē aḻakar eṉṟa peyar takum eṉkiṟār. (19).
maṇapparuvam aṭainta cuntararkkup puttūr caṭaṅkavi civāccāriyār naṉmakaḷārai maṇam pēci muṭikka, maṇak kōlam koṇṭa cuntarar puravi mēlēṟic ceṉṟār. itaṉaik karutum tamiḻk kā. cu. maṇamakaṉ nalaṉ amainta kuṟṟamaṟṟa kutiraiyiṉ mēlēṟit tirumaṇap pantarkkuc cellutal ikkālattil vaḻakkiṉ vīḻntu oḻintatu pōlum. makamatiyark
kuḷḷēyē avvaḻakkam ikkālattuk kāṇap paṭukiṉṟatu. avarkaḷ tamiḻariṭam iruntu ataṉaik kaṟṟārkaḷō tam mata vaḻakkamāyk kaik koṇṭārkaḷō teriyavillai, 
eṉkiṟār.
tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉarākiya kaḷḷar piriviṉil maṇamakaṉ kutiraiyil ēṟiyē varutalum, ataṉ muṭi oṉṟaṉai eṭuttu maṇamakaṭkut tāliyeṉak kaṭṭalum aṇmaivarai nikaḻntatu. iṉṟum aritāka avviṉattāriṉ naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. tirunāṇ pūṭṭāmai, kulattalaivar tirumaṇam naṭattutal, iruviṉaikkum muṟṟāka vētiyarai aḻaittuc caṭaṅku nikaḻttāmai eṉpavai iṉṟum naṭai muṟaiyil uḷḷavai. ātalāl maṇamakaṉ kutiraiyēṟivaral vaḻakku muṟṟāka iṉṟum oḻintuviṭavillai eṉpataik karutalām.
maṇattiṉai vēḷvi eṉṟu kūṟuvatu oru vaḻakku eṉkiṟār. kā, cu. vēḷ eṉṉum aṭippaṭaic col virumpic ceyvataṟkellām amaintatu. virunteṉṉum vēḷvi, vēṭṭai, vēṭṭal, vēḷ, vēṇīr eṉpaṉa eṇṇattakkaṉa.
cuntarar kālattilē oruvar, tammaiyum tam vaḻi
muṟaiyaiyum aṭimaiyākkik koḷḷum vaḻakkam iruntataiyum. antaṇarkkuḷ avvaḻakkam illāmaiyaiyum cuṭṭukiṟār 
kā. cu. antaṇar antaṇarkkē, aṭimaiyāvatākak kaṭṭuppaṭṭamaiyāl, kula varampu kaṭattalaip pōla atu kuṟṟamākātu eṉṟu koṇṭaṉar pōlum eṉkiṟār.
cuntarar aṭimai eṉpataṟku āṭci, kāṭci, āvaṇam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟai veṇṇey nallūr avaiyiṉar vēṇṭukiṉṟaṉar. ataṉaik karutum kā. cu. ak kālap pativu nilai mutaliyavaṟṟai varaikiṟār.
āṭci, āvaṇam, kāṭci eṉṉum mūṉṟu ātaravukaḷai vaḻakkut tīrppataṟkuk karuviyākak koṇṭaṉar eṉṟu 
terikiṟatu. im mūṉṟilum āṭciyē mutaṟkaṭ kūṟap paṭṭamaiyāl, av vaḻakkamē talaiyāya cāṉṟākak karutappaṭṭatu. ōlaip pattiram oppiṉavaṟṟai eḻutik koḷḷap peritum payaṉpaṭṭatākak terikiṉṟatu. āṉāl aracāṅkattār pattiraṅkaḷaip pativu ceyyum (Register) vaḻakkam akkālattilillai.
kāṭci eṉpatu nikaḻntatoṉṟaik kaṇṭavar pakarum cāṉṟu. vaḻakkukaḷait tīrppataṟku ūrāratu pēravaiyē 
ovvoru ūrilum niyāya maṉṟamāka iruntateṉṟu 
tōṉṟukiṉṟatu. ovvoru marapiṉarukkum taṉittaṉi maṉṟaṅkaḷ iruntirukkalām. tiruveṇṇey nallūril irunta avai antaṇar pēravai; paḻaiyaṉūril irunta avai, vēḷāḷar perumaṉṟam. evvūril emmarapiṉar mikutip
paṭṭārō ammarapiṉuṭ ciṟantōrāl avvūril niyāya maṉṟam naṭaipeṟṟiruttal kūṭum.
mūla ōlai paṭiyōlai eṉṟa vaḻakkamum, āvaṇattiṟku mēleḻuttu iṭutalum, kaic cāttu iṭṭāratu eḻuttiṉai avaratu piṟa eḻuttukkaḷōṭu oppu nōkki uṇmai teḷitalum ikkālattiṟ pōlavē akkālattu niyāya maṉṟaṅkaḷilum nikaḻntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu.
ivvāṟu viḷakkukiṟār kā. cu.
vekuḷikoṇṭa cuntarar vaḻakku muṭivataṟku muṉṉarē ōlaiyaik kiḻittamaiyāl vekuḷiyāl tavaṟuṇṭām eṉpatai meyppikkum kā. R., tiruvaruḷ peṟun takutiyuṭaiya ivarkkuc ciṉam eḻuntamai katiravaṉ eḻuvataṟku muṉṉuḷḷa kumariyiruṭṭup pōlvatoru nilaiyām eṉkiṟār.
vaḻakkiṭṭa iṟaivaṉ viṭai mēl kāṭci tantatai āḻntu eṇṇum kā. cu. mutaṟkaṇ māṉuṭac caṭṭai cātti vantu vaḻakkiṭṭa iṟaivaṉ piṉṉar viṭai mītu tōṉṟi aruḷ ceytamaiyāl cakalarkkum piraḷayakalarkkum aruḷ ceyyum muṟaikaḷ iṅkē kalappuṟṟaṉa. mayakkam mikunta mutal nilaiyil cakalarkkaruḷum muṟaiyaiyum, tiruvaruṭṭuṟaiyum pukuntu mayakkan tīrntu nāyaṉār aṉpōṭu aḻaittakālai iru malattārkku aruḷum muṟaiyaiyum iṟaivaṉ payaṉ
paṭuttiyatum kāṇka eṉkiṟār. (27).
cuntararkku iṟaivaṉāl mutaṟkaṇ iṭappaṭṭa peyar vaṉtoṇṭar eṉpatu eṉṉum kā. cu. aruccaṉai pāṭṭē
yākum; coṟṟamiḻ pāṭuka eṉṉum iṟaimoḻiyai viḷakku mukattāṉ, poruḷ viḷaṅkāta moḻiyilē paṭarkkai iṭamākavuḷḷa mantiraṅkaḷaic colli iṟaivaṉai malar tūvip pōṟṟuvatilum tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷiṉāl malar tūvutalē aṉpiṉai vaḷarttu aruḷiṉai malkuvikka vallatām eṉkiṟār.
cuntarar aḻakarākavum, paṭṭuṭaiyarākavum, aṇi maṇi pūṇṭa maṇak kōlattarākavum eṉṟum tikaḻntavar eṉiṉum avartam uḷḷattu eḷimai perum pāṭṭukkuriyatām. arumaiyiṉ amaivatām. ataṉāl, cuntaramūrttikaḷuṭaṉ paricaṉaṅkaḷum palar ceṉṟaṉar eṉṟum ceṉṟa iṭaṅkaḷilē ellārōṭum namatu nāyaṉār nilattilē yātoru amaḷiyaiyum virumpātu paṭuttiruntaṉar eṉṟum carittirattālē teriya varukiṉṟatu eṉac cuṭṭukiṟār (39). potu maṭattil aṭiyārkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvit taṅkiyatum, ceṅkallait talaikku vaittup paṭuttatum cuṭṭi avartam eḷimaiyai mēlum, mēlum, aṭiyārkaḷ vaṇaṅkuvataṟku muṉṉarē 
tām vaṇaṅkiṉatu avaratu tāḻmai mikka uḷḷattaiyum, aṭiyārmāṭṭu vaitta pēraṉpaiyum viḷakkum eṉṟum kūṟukiṟār (40).
kāṭciyuṭ kaṇ muṟṟilum īṭupaṭṭa kālai kātu oṉṟiṉaiyum kēḷātu. nāvu oṉṟiṉaiyum cuvaikkātu. mūkku oṉṟiṉaiyum mukarātu. toṭuvatai mey aṟiyātu. ātaliṉ kaṭ pulaṉil piṟapulaṉkaḷ aṭaṅki oḻintaṉa eṉpār. aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa eṉṟār, eṉpatu mutalāka attirup pāṭṭukkuk kā. cu. tarum eḷiya iṉiya viḷakkam arumai mikkatām (43-45).
tiruvārūr kamalai eṉṟum, tirukkuḷam kamalālayam eṉṟum  vaḻaṅkappaṭum. tirumakaḷ vaḻipāṭu ceytatāl ap peyar peṟṟatu eṉpatu toṉmak katai. ataṉai uṭ
koṇṭa kā. R., tiru ār ūr eṉṟu pirittu, tirumakaḷ poruntiya iṭam eṉap poruḷ koḷkiṟār. kamaliṉi eṉpār paravaiyārākat tiruvārūril tirup piṟappaṭaintamaiyiṉ poruttattaiyum pukaḻkiṟār (69). ellārālum paravap
paṭutaliṉ paravaiyār eṉṟa peyar avarukku amaintatu pōlum eṉṟum kūṟukiṟār.
akattuṟaik kāṭci poḻilakattē nikaḻvatākak kūṟutal marapeṉiṉum atu piṟaviṭaṅkaḷilum nikaḻum eṉpataṟkuc cuntaraṉārum paravaiyārum tirukkōyilil kaṇṭa kāṭciyaik kuṟikkiṟār. irāmaṉum cītaiyum vītiyil iruntum vīṭṭiṉ mēl iruntum kaṇṭa kātal kāṭciyai iṇaittuk kāṭṭukiṟār (71).
talaivaṉukkuriya aiyam talaivikkum nikaḻtaṟ pālatu eṉpataip paravaiyār niṉaivil eḻunta aiyattaic 
cuṭṭukiṟār. iruvar tam aiyak kāṭcikaḷai viḷakki iṇaittuk kāṭṭum kā. cu, puṇṇiyattiṉ puṇṇiyam  eṉpatait 
teḷivikkiṟār.
puṇṇiyam eṉṟa col kāvamaittal kuḷantoṭutal mutaliya aṟac ceyalkaḷai uṇarttum, ivaṟṟiṉum ciṟantatu iṟaivaṉai vaḻipaṭutal, ātalāl, iṟai vaḻipāṭu,
puṇṇiyattiṉ puṇṇiyam  eṉappaṭṭatu, eṉkiṟār.
pērparavai eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭil, paravai 
eṉṟa col āṟu allatu ēḻu poruḷkaḷil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷamai kāṇum kā. cu. iṅṅaṉam collaṇi amaittal periya purāṇattiṟkup piṟkālattilē tāṉ antātiyiṟ peritum vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟu āynturaikkiṟār	(74-75).
cuntarar aṟivut tiṟac ciṟappaik kaṇṭu kaḷippuṟum kā. cu. viyappuṟukiṟār. pāca nīkkamuṟṟuc civaṉ kaḻaṟkē mikunta aṉpuṭaiyavarāyt tikaḻnta nāyaṉār avar aṉpiṉum mēmpaṭṭatōr paṟṟiṉaip paravai yāraik kāṇum varai aṟiyātiruntaṉar. kaṇṭa piṉṉar tamatu pēraṉpiṉaiyum kīḻp paṭuttu mēṟ cellumōr avāviṉaik kaṇṭu viyappuṟṟum, avvavāviṉaiyum tiruvaruḷiṉ pālē cārttum iyal
puṭaiyarātaliṉ īcaṉār aruḷ enneṟic ceṉṟatē 
eṉṟaṉar. iṅṅaṉat tiruvaruḷuṭaṉ tamatu aṟivai oṭṭip poruḷkaḷai aṟiyum aṟivē pēraṟiñarkkuc ciṟappākum eṉap pārāṭṭukiṉṟār. (76).
cuntarar tiruttoṇṭat tokaiyil taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvaraic cuṭṭiyatai āyum kā. R., avarkaḷ peyaraiyum perumaiyaiyum aṟivataṟku nāyaṉār yātoru ārāycciyum ceytatākat teriyavillai. tiruvaruḷ viḷakkattiṉālēyē avaṟṟai uṇarntu kūṟiṉamaiyāl tirut toṇṭat tokaiyiṉ uyarvu naṉi viḷaṅkum eṉkiṟār	(83).
toṇṭarkaḷiṉ ciṟappuraikkum cēkkiḻār orumaiyāl ulakai velvār eṉṟataip pal poruḷiṉum kavarpaṭṭuc ceṉṟōṭum maṉattai orumukap paṭuttik kaṭavuḷōṭu iraṇṭaṟak kalanta aṉparkaḷ iṟaivaṉ paṟṟiṉaip paṟṟi ulakap paṟṟiṉai veṉṟavarātalāl orumaiyāl ulakai veṉṟār eṉṟār eṉkiṟār (84).
cuntarar - paravaiyār tirumaṇam kuṟikkum kā. cu. 
maṇattiṉaik kuṟippataṟku yātāvatoru neṟic ceyal 
nikaḻntirukka vēṇṭum. mālai māṟṟō maṅkala nāṇ
pūṭṭō, āḻi aṇitalō ivaṟṟuḷ yātō eṉṟu āciriyar viḷakkavillai eṉkiṟār (81).
kuṇṭaiyūrk kiḻār oru mottamākac cuntararkku nel mutaliyavai vaḻaṅkātu paṭi camaittamaiyaik karutum kā. cu. avaṟṟai mikutiyākak koṭuttāl eñciyavaṟṟaip pātu
kāttu  vaikkum kavalai cuntara mūrttikkum paravaiyārkkum ēṟpaṭumātaliṉ atu nikaḻāmaip poruṭṭup paṭicamait
tār pōlum eṉkiṟār (88).
iṟaivaṉ aruḷiya poṉṉai maṇimuttāṟṟil cuntarar pōṭumpōtu ataṟku maccam veṭṭi vaittuk koṇṭār. piṉṉar ārūrk kuḷattil ataṉai eṭuttataik kuṟikkum kā. R., iṟaivaṉatu perumaiyai uṇarttum poruṭṭum, iṟaivaṉatu tiruviḷaiyāṭaluk kēṟpat tāmum tōḻamai pārāṭṭak karutiyum eṉka eṉkiṟār (106).
paciyum vēṭkaiyum poruṭpaṭuttātu toṇṭar kuṭi vāḻkkaiyaic cemmai ceyvatilēyē karuttūṉṟiya vaṉ
ṟoṇṭarkku iṟaivaṉ vēṇṭiyaṉa vellām aruḷiyamaiyaik karutum aṟiñar kā. cu, kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam, maṭitaṟṟut tāṉ muntuṟum eṉṉum tirukkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭātalai viḷakki iṉpuṟukiṟār (113).
uḻavar kuṭiyiṉarē antaṇar - aracar - vaṇikar -  vēḷāḷar eṉpatai, vēḷāṇkuṭic caṅkiliyārai maṇanta cuntararaik kuṟikkumiṭattu viḷakkukiṟār kā. cu. kolai kaṭintu, pulavu nīkkik kaṭavuṭ pēṇum vēḷāṇ marapiṉ oru pakutiyārē tamiḻnāṭṭup pārppārākavum, vēḷāḷarāl muṭi cūṭṭap peṟum vēḷāṇ talaivarē tamiḻ maṉṉar eṉavum, viḷaivitta poruḷaip paṇṭa māṟṟiṉ poruṭṭup pala iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu pōkum vēḷāḷarē tamiḻnāṭṭu vaṇikareṉavum, ārāycci vallunar muṭivu kaṭṭiyiruppatāl, maruta nilattup peru marapiṉarākiya uḻavarē tamiḻnāṭṭilē nāṉku vakaiyākap pakukkappaṭṭaṉar eṉṟu teḷika eṉkiṟār  (125).
cuntarar caṅkiliyārkkup poyyuṟuti kūṟa niṉaittu iṟaivarai vēṇṭik koṇṭapōtu, avar ataṉai maṟuttut taṭuttāṭ koḷḷāmal icaivār pōṉṟu naṭantu koṇṭamai, caṅkiliyār maṇattiṉai nikaḻtti nāyaṉārukku ūḻviṉaip payaṉai ūṭṭuvittaṟ poruṭṭum, iṟaivaṉ periyōrkkum ciṟiyōrkkum naṭuniṉṟu orupāṟ kōṭātu aruḷ purivar eṉṉum uṇmaiyai yāvarukkum vaṟpuṟutti yaruḷutaṟkumām eṉkiṟār (132-3).
oṟṟiyūraik kaṭavēṉ eṉṉum uṟutimoḻiyil tappiya cuntararkkuk kaṇṇoḷi pōyiṟṟu. ataṉaik kuṟippiṭum 
kā. R., cattiyam tavaṟiṉavarkkuk taṇṭaṉai kiṭaittal tiṇṇam eṉpatai ulakattārukku aṟivuṟuttiyatu āyiṟṟu. tammuṭaiya tōḻar eṉpataip pārāṭṭātu kuṟṟaṅkaṇṭa viṭattu ataṟkut taka oṟuttal iṟaivaṉ iyalpu eṉkiṟār	(145).
kaṇ pōkiya cuntararkkuk kavalai perukiṟṟu. ak
kavalaikkuk kāraṇam kāṇukiṟār kā. cu. ñāṉak kaṇṇiṉālē iṟaivaṉai nāṭum aṭiyavarkku ūṉak kaṇṇiṟku īṉam vantāṟpaṭum iḻukku yātumillai. eṉiṉum tavaṟu nikaḻvataṟku ētuvāyirunta tamatu ciṟumaiyaiyum, piṟarkku nallatōr eṭuttuk kāṭṭāṉamaikku ētuvākiya taṉviṉaiyaiyum nontu nāyaṉār varuntiṉārāvar. iṟaivaṉaṭiyārkku ūṉam varātu eṉṟa uṇmaiyait tamatu vāḻkkaiyāl nilai nāṭṭap peṟṟilāmai paṟṟiyum nāyaṉār tuyaruṟṟaṉar pōlum eṉṟu kūṟukiṟār. (146-7).
paravaiyāriṭam orumuṟaikku irumuṟai tūtu ceṉṟa iṟaivar ceykaiyai eṉṉum kā. R., mutaṟkaṇṇēyē 
tamatu meyt tiruvaṭivattaik kāṇutaṟkuriya uḷḷap pāṉmai paravaiyārukku illāmaiyāl aruccaka vaṭivaṅ koṇṭu pōntaṉar eṉṟu karututal kūṭum. aruccaka vaṭivaṅ koṇṭu vantavar iṟaivaṉē eṉṟu kuṟippāl uṇarntu koṇṭa piṉṉarē, avarkkut tam ceykaimēl ciṉamum veṟuppum nāyaṉārmēl kaḻivirakkamum uṇṭākit taṭaiyiṉṟi ēṟṟuk koṇṭār eṉat teḷivākkukiṟār.
ēyarkōṉ cuntarar tammaik kāṇa varuvatu aṟintu avar varuvataṟku muṉṉarē uyir viṭṭatu. annilaiyil cuntarar vara, attuyar veḷippaṭāvaṇṇam maṟaittu, avarai varavēṟka uḷamoṉṟi niṉṟār ēyarkōṉ tuṇaiviyār. ataṉai niṉaiyum kā. R., kaṇavaṉai iḻanta peruntuyar vanta kālattum civaṉaṭiyāraip pēṇum kaṭamai maṟavāmai ariyavaṟṟuḷellām ariyatōr ceyalākum eṉkiṟār. mēlum, oru talaivaṉum,  oru talaiviyum otta aṉpuṭaiyavarāy illaṟam naṭāttuṅkāl talaivaṉukku illāta ciṟappukkaḷ talaivi pālum, talaivikku illāta ciṟappukkaḷ talaivaṉpālum uḷavāmāyiṉ vāḻkkai niṟainta iṉpam payakkum eṉpatu aṟiñar koḷkai eṉṟum colkiṟār (161).
cuntarar maṉaiyilē tiruvamutuṇṭa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, ataṉ piṉ tirunīṟu pūcik koṇṭataic cuṭṭum āyvuc celvar kā. cu, uṇṭapiṉ tirunīṟaṇiyum marapu cēramāṉ perumāḷ ceykaiyāl iṉitu viḷaṅkum eṉkiṟār (180). mēlum parikālattiṉ kīḻppāvaṭai (paraviya virippu) virittālum, pakaleṉiṉum viḷakkēṟṟalum 
vaḻakkātalaik kūṟukiṟār.
iṟaivaṉ cuntararkkuk kāḷaip paruvattiṉarāyt tōṉṟik kāṉappēr tammūr eṉṟamaiyāl kāṉappērukkuk kāḷaiyār kōyil eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu pōlum  eṉak kāraṇam kāṭṭukiṟār (181).
kaṇanātar talaivarāy niṉṟa nampiyārūrar nilavulakiṟ pukuntu iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappaṭṭapiṉ, ñāṉam peṟṟuc civaṉ mutti  nilaiyaṭaintaṉar. kaṇanātar talaivarāy niṉṟē annilaiyai aṭaitaṟkuriyār, ciṟiyatōr vaḻuviṉāl ñālattiṭait tōṉṟiṉār. tōṉṟiya kāraṇa muṟṟup peṟṟapiṉ avar tamatu paḻaiya atikāra nilaiyiṉai aṭaintaṉar. annilaiyil iruntu avar paramuttiyaṭaitaṟkuriyār eṉpatu caiva nūṟkaruttu eṉac cuntarar varalāṟṟai niṟaivikkiṟār kā. cu.
tēvāra ārāycci eṉṉum pakuti (205-244) oru ciṟu takaiyatu - atil cuntarar varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ palavākap palkik kiṭattalai mutaṟkaṇ viḷakkukiṟār. piṉṉar, iṟaimai nilai, aṭiyārkaḷ pēṟu, meypporuṭ koḷkai, iyaṟkaip puṉaivu iṉṉavaṟṟaip paṟpala cāṉṟukaḷāl virikkiṟār. nūl niṟaivil cuntara mūrttikaḷatu tiruppeyarkaḷai āykiṟār.
cuntarar tam kalvinalam terivikkum peyarkaḷ (8) ūraiyum, marapaiyum kuṟikkum peyar (4), tavattaiyum, aṉpaiyum kuṟikkum peyarkaḷ (11) aruḷaiyum,   perumaiyaiyum kuṟikkum peyarkaḷ (6) aracariyal kuṟikkum peyarkaḷ (2), pōka vāḻkkai kuṟikkum peyarkaḷ (8) eṉa 39 peyarkaḷai oḻuṅ
kuṟuttik kūṟukiṟār.
apparaṭikaḷ varalāṟṟilē nūliṉ iṭaippakutiyil peyarāyvu ceyta kā. R., campantar varalāṟṟilē nūliṟutiyilē āyntu niṟuviṉār. aḵtavar paṭṭaṟivu vaḷarcci. ataṟkup piṉṉar vanta iccuntarar varalāṟṟilē peyarkaḷai vakaippaṭuttik kāṭṭi iṟutiyil niṟaivittatu āyvu vaḷarccic cāṉṟākum. nūl niṟaivil pēr niṟṟal naṉṟēyaṉṟō!



maṇivācakap perumāṉ 
varalāṟu

tiruvāḷar kāntimatināta cuppiramaṇiyaṉār (kā. cu). 1928 il eḻuti, kaḻakattiṉ vaḻiyāka veḷi vanta nūl iḵtākum. maṇivācakar pukaḻmālai eṉa māṇikkavācakar pukaḻpāṭum pāṭalkaḷ 8 koṇṭuḷḷa mukappiṉuṭaṉ nūl viḷaṅkukiṉṟatu. maccapurāṇam mutaliya 7 purāṇaṅkaḷil iruntu ovvoru pāṭṭum tiruvaruṭpāvil iruntu oru pāṭṭum koṇṭatu itu.
nūl tōṟṟuvāy, kuruvaruḷ peṟṟatu, tillaikku ēkutal, puttarai vātil veṉṟatu, tiruvācaka ārāycci, tirukkōvaiyār ārāycci, tiruvācaka akaval ārāycci, maṇivācakaraip paṟṟiya paṭṭayattiṉ mūlam ataṉ moḻi peyarppu eṉa oṉpatu pakutikaḷāka iyalkiṉṟatu.
mutal nāṉku pakutikaḷum maṇivācakar varalāṟum, piṉ mūṉṟu pakutikaḷum maṇivācakar nūlāyvum, iṟutiyavai 
varalāṟṟuc cāṉṟum eṉa mupporuṭ pakuppu uṭaiyatu nūl eṉalumām. nūl pakkaṅkaḷ 121.
kaṭavuḷaik kaṇṭavar illāta nāṭṭilē, kaṭavuḷaik kāṇutal kūṭum, eṉṟa koḷkai uṇṭātaṟkiṭamillai; kaṭavuḷaik kaṇṭavar iruntiruppiṉum, avarkaḷaip paṟṟi
yaṟiyāta māntar, kaṭavuḷ tōṉṟutal kūṭum eṉpatai nampa
māṭṭār eṉṟu kūṟuvataṉ vaḻiyē tamiḻakam kaṭavuḷaik kaṇṭavar irunta nāṭu eṉṟum, avvāṟu kaṇṭavarai aṟinta māntar irunta nāṭu eṉṟum māṇikkavācakap perumāṉ varalāṟṟiṉ tōṟṟuvāy vaḻiyē nilaipeṟuttukiṟār.
caivattiruneṟit talaivarkaḷ nālvaruḷ muṟpaṭṭavar maṇivācakar eṉṟum, iṟaivaṉ maṉitap pōrvai pōrttuk kuruvāka vantu āṭkoṇṭaruḷap peṟṟavar eṉṟum, ak
karuttē maṟaimalaiyaṭikaḷ karutteṉṟum, ataṟkuc cāṉṟākac ceppup paṭṭayam oṉṟu kiṭaittuḷateṉṟum ippakutiyilē kuṟippiṭukiṟār.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar putta camayam ciṟappākat tamiḻ nāṭṭil nilai peṟāmai, tiruvācakattil pallava maṉṉaraip paṟṟiya kuṟippu etuvum kāṇappaṭāmai, tiru
vācakattiṉ pāvamaiti, collamaiti ākiyavai, vaṭa
coṟkalappum viruttappākkaḷum tēvārattil kāṇappaṭutal
pōl tiruvācakattil kāṇappaṭāmai ākiyavaṟṟāl maṇi
vācakar nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar eṉpatai valiyuṟuttukiṟār.
maṇivācakar varalāṟu paṟṟiyuraikkum nūlkaḷait tokutturaikkum āciriyar, aṟupattu mūvaruḷ avar cērāmaik kāraṇattai ārāykiṟār. tiruttoṇṭat tokai valviṉaiyāṟṟi iṟaiyaruḷ peṟṟa periyāraiyē taṉippaṭa vitantōtum. aṟupattu mūvaruḷ maṇivācakar pōla iṟaivaṉē kuruvāka vantu āṭkoḷḷappaṭāmaiyiṉ 
ākama neṟikkup puṟaṉaṭaiyāy amaintavarē nāyaṉmārākat tokukkappaṭṭaṉar eṉṟum poyyaṭimai illāta pulavar eṉpār, maṇivācakar eṉpārum uḷar eṉṟum avar piṟappāl vīracaivar eṉpatoru koḷkai uṇṭu eṉṟum cila karutukōḷkaḷai ittōṟṟuvāyil vaittuḷḷār.
kuruvaruḷ peṟṟatu paṟṟiya ceyti muṉṉarum (7-11) 
ataṉ ārāycci piṉṉarumāka (11-47) iru pakutiyāy virivāka amaintuḷḷatu.
māṇikkavācakar iyaṟpeyarum, peṟṟōr peyarum viḷaṅkavillai eṉṟum, muṉṉūlkaḷil ivai kāṇap paṭāmaiyāl, vaṭamoḻi ālākiyam ivar tantaiyār peyaraic cuntaranātar eṉṟum, peruntuṟaip purāṇam tantai, tāyār peyaraic campupātāciriyar, civañāṉavati eṉṟum puṉaintu kūṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭum eṉkiṟār.
civam viḷaiyum cenneṟ payireṉat tiruvātavūrar tōṟṟamuṟṟatu mutalākap purāṇam kūṟum ceytikaḷait tiraṭṭit tarum āciriyar, iṟaivaṉ avar ceṉṉi mēl tiruvaṭi cūṭṭi āṭ koṇṭaruḷiya kālaic ceṉṉippattup pāṭiṉār eṉṟum, iṟaivaṉ māṇikkavācakaṉ eṉṉum tiruppeyar aḷittaṉaṉ eṉṟum aṭikaḷ kōyil tirup
paṇiyil ūṉṟiṉar eṉṟum kūṟiyamaikkiṉṟār.
aṭikaḷai vaṭamoḻinūl āticaivā eṉṟu kūṟavum kūṟiyatu koṇṭu, vaṭanūliṉai nērē kaṟṟu ataṉait tamiḻilē moḻi peyarkkātu vaṭamoḻi vāṇar kūṟuvataik kēṭṭu tamiḻ nūluṭaiyār tām kūṟum kataikaḷai eḻutiṉarātal vēṇṭum eṉṟu karutturaikkiṟār  (12).
piramarāyar eṉṟa paṭṭam aṭikaḷ amaiccarāy irunta ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiṟṟeṉṟu koḷḷa iṭamillai; varalāṟu eḻutappaṭṭa kālattu vaḻakku nuḻain
tirukkalām eṉṟu teḷikiṟār.  (13).
tiruvaruḷ peṟumuṉ maṇavāḻkkai naṭattit tiruvaruḷ peṟṟapiṉ pēriṉpa vāḻkkait tuṇaiyākat tam tēviyaik koṇṭiruttal kūṭum eṉṉum karuttiṉaiyum muṉvaikkiṟār. ataṉ cāṉṟaiyum cuṭṭukiṟār (14).
kaṭavuḷ tiruvaruḷai nāṭi ulakap payaṉ karutātu vīṭu pēṟṟai avāviniṉṟu tam ceyalaṟṟiruttal mutaṟpaṭi; 
iṟaivaṉai aṭaiyum vaḻi yāteṉṟu ārāyntu mēṟ
collutal iraṇṭām paṭi; akattāl muṟṟum ulakattaiyē tuṟantu tiruvaruḷ vaḻi niṉṟu puṟattē ulaka vāḻkkai 
naṭattutal mūṉṟām paṭi; akattum puṟattum tuṟuvu  nilaiyuṟṟu ñāṉāciriyaṉ oruvaṉaiyē tēṭi varuntit tiriyum nilai nāṉkām paṭi; in nāṉkām paṭi eytiyavar aṭikaḷ eṉak kaṭavuḷ māmuṉivar kūṟṟiṉ vaḻiyē teḷivākkukiṟār kā. cu.
pāṇṭiya vēntaṉ, vātavūraṭikaḷaik kutirai vāṅkutaṟku aṉuppiyamai koṇṭu avar kutiraikaḷiṉ ilakkaṇam piṟariṉum naṉkaṟintavar eṉpatu pulappaṭum eṉṟu uyttaṟintu kūṟukiṟār (16).
kuruvar kaiyil civañāṉapōtam iruntateṉpatum, atukuṟittu aṭikaḷ viṉāviṉār eṉpatum, aṉaiya piṟavum, piṟkālattup puṉaivuraikaḷ eṉṟu taḷḷukiṉṟār.
uyirkaḷait tuṉpuṟuttum, paṟṟu, viṉai, mayakkam, eṉṉum mūṉṟaṉuḷ paṟṟiṉāṉ maṭṭum kaṭṭuṇṭavar, paṟṟiṉāṉum, viṉaiyiṉāṉum kaṭṭuṇṭavar, paṟṟu, viṉai, mayakkam mūṉṟāṉum kaṭṭuṇṭavar eṉṉum mūvakaiyāruḷ, mutal vakuppārkku iṟaivaṉ taṉatu iyalpai uṇṇiṉṟuṇart tuvaṉ eṉṟum, iraṇṭām vakuppārkku iṟaivaṉ teyvat tirumēṉi koṇṭu āṭkoḷvāṉ eṉṟum, mūṉṟām vakuppārkku maṉita vaṭivattōṭu vantu meyyaṟivuc cuṭar koḷuttuvāṉ eṉṟum caiva nūlkaḷ kūṟum vakaiyil, aṭikaḷukku iṟaivaṉ makkaṭpōrvai pōrtteḻuntaruḷi tiruvaṭi ñāṉam vaḻaṅkiṉaṉ eṉṟu āynturaikkiṉṟār (19).
cūḻcciyoṉṟāṟ kāṇaluṟuvārkkum, nūluṇarcciyāṉ maṭṭum teriyak karutuvārkkum, uruva vaḻipāṭṭu māttirattāṟ kāṇaluṟuvārkkum yōka neṟiyāṟ kāṇaluṟuvārkkum piṟarkkum oḷittut tāḻveṉum taṉmaiyuṭaiyarāyc cārpu, ceyal, orumai eṉṉum nilaikaḷaik kaṭantu, tiruvaruḷ patiyap peṟṟa mēlōrkkē iṟaivaṉ taṉ meynnilai uṇarttum eṉpatai aṭikaḷ vākkiṉāl teḷivikkiṟār 
(19-20).
iṟaivaṉ kaṉavil vantilaṉ eṉpataiyum nēril vantaṉaṉ eṉpataiyum māṉuṭac caṭṭai tāṅki vantaṉaṉ eṉpataiyum aṭikaḷ vākkukaḷaik koṇṭu niṟuvukiṟār.
aracaṉ tanta paṇattait tiruppaṇikkuc celaviṭṭamai avaṉ nalattiṟkuc ceyta cēma vaippē eṉṟum, cittam civamākap peṟṟa aṭikaṭku ulakar vitiyum vilakkum ovvā eṉṟum amaiti kāṭṭukiṟār (22).
aṭikaḷai oṟutta vēntaṉ varakuṇaṉ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉṟu varakuṇaṉaip paṟṟi aṟiyappaṭum ceytikaḷaik koṇṭu maṟukkiṟār (37). aṭikaḷ vāyilākavē, aracaṉai uyyak koṇṭamaiyāl aṭikaḷē avaṉukku aruṭkuruvar eṉkiṟār (47).
tiruvaṇṇāmalaiyil aṭikaḷ mārkaḻit tiṅkaḷil tiruvempāvai pāṭiṉarākaliṉ, āvaṇit tiṅkaḷil maturaiyil iruntu ataṟku mūṉṟu allatu nāṉku mātaṅkaḷ kaḻittu tiruvaṇṇāmalaikku avar vantaṉar eṉṟu karutalām eṉa matippiṭukiṟār (55). 
tiruvuntiyār iraṇṭām pāṭalil ērampar eṉṉum āṭci  uḷḷamaiyāl atu kāñciyil pāṭappaṭṭatu eṉṟu karutukiṟār (55)
poṉṉampalam eṉṟu orukāṟ coṉṉāl ainteḻuttai irupattōrāyirattu aṟunūṟu taram kūṟiyatai okkum eṉṉum purāṇak karuttai orunāḷ muḻutum viṭum mūccu 21,600 ātaliṉ, oru nāḷ muḻuvatum kūṟiyatākum eṉak kūrnta tiṟattāl viḷakkukiṉṟār (65).
aṭikaḷiṭam vātiṭṭut tōṟṟa putta camayattar koṭun
taṇṭaṉai peṟṟaṉar eṉṟu parañcōti muṉivarum, kaṭavuṇmā muṉivarum kūṟuvatai, avarkaḷ mikap piṟkālattavarkaḷ; aṭikaḷ kālattu makkaḷ maṉanilaiyai uṇarātavarkaḷ eṉa maṟukkiṉṟār (66).
aṭikaḷatu tiruvaruṭ pāṭaliṉ poruḷ uṇarvārkkup payaṉ, pallōrum ēttip paṇiyac civapurattuṟaitalām 
eṉiṉ, attakaiya pāṭalkaḷai moḻintamaikku aṭikaḷ iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalattalākiya perum payaṉ eytutaṟ kuriyar eṉpatu tiṇṇam eṉa varalāṟṟai niṟaivu ceykiṉṟār (74).
tiruvācaka ārāycci eṉṉum pakutiyil aṭikaḷ pāṭiya patika varicaiyai āynturaikkiṟār (76-7). iṟaivaṉ mutalvaṉ, muṉaivaṉ, talaivaṉ eṉṉum ciṟappiṉaṉātalaiyum, 
ātiyum, naṭuvum antamumāy aintoḻil iyaṟṟutalaiyum, 
epporuḷiṉum evvuyiriṉum iraṇṭaṟak kalantu niṉṟum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟātalaiyum, aṉparkaṭku aruḷu
māṟu aruṭcaktiyāl palvēṟu uruvu koḷḷutalaiyum, pacu pācat toṭakkaṟṟa pēriṉpa vaṭivaṉātalaiyum piṟavaṟṟaiyum aṭikaḷ vākkukaḷāl virivāka kūṟukiṟār. aṭikaḷ tām ulaka iṉpattil mūḻkiya muṉṉai nilaiyaiyum, paramporuḷait tēṭi alaintataiyum,iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalakka viḻainta viḻaivaiyum, tammait tām paḻittuṟaikkum tāḻmaiyaiyum, iṟaiyaṭiyār peyar cuṭṭik  kūṟuvataiyum, iṟaivaṉ tiruvuruvac ciṟappai aḻakākap puṉainturaikkum uraiyaiyum virivāka eṭutturaikkiṉṟār.
tirukkōvaiyār mutaṟ pāṭalil tāmarai, kuvaḷai, kumiḻ, kōṅku, kāntaḷ ākiya aintu malarkaḷaic cuṭṭutal, aintiṇaikkuriyavākaliṉ aintiṇai iṉpamum kuṟippāṉ uṇarttappaṭṭaṉa eṉa viyakkiṉṟār(93). piṟkāla nūlkaḷil kāṇappaṭum uvamaikaḷ pala, tirukkōvaiyāril mutaṟkaṇ eṭuttāḷap paṭṭiruttalaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. mēlum, paḻamoḻi, iraṭṭuṟal, collaḻaku eṉpavaṟṟai eṭutturaikkum āciriyar, tirukkōvaiyāril varum 
tiruppatikaḷait tokuttuk kāṭṭukiṟār (94). avvāṟē, ciṟṟampalattiṉ māṭṭu aṉpilātavarē allaluṟuvār eṉa aṭikaḷ kūṟum pāṭalkaḷaiyellām pāṭal eṇṇil 
paṭaikkiṟār (99).
tiruvācaka akaval ārāycci eṉṉum ēḻām pakutiyil civapurāṇam, kīrttit tiruvakaval, tiruvaṇṭappakuti, pōṟṟit tiruvakaval eṉpavaṟṟiṉ tiraṇṭa poruḷuraittuc curuṅkiya aḷavil āyvum vaḻaṅkukiṟār.
purāṇam eṉpatu paḻaiya varalāṟu.  ātalāl, varalāṟṟu muṟaiyil mikat toṉmaiyāṉa ulakat tōṟṟam mutaliyavaṟṟai iṟaivaṉatu tiruvaruṭ ceyaliṉ vaittu viḷakkukiṟār eṉac civapurāṇac ceytiyai uraikkiṉṟār.
kīrttit tiruvakavaluḷ perumpāṉmaiyum pāṇṭiya nāṭṭil iṟaivaṉ iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭal eṭuttōtap
paṭṭaṉa eṉpatai viḷakkukiṟār. tacāṅkam eṉpatilum kīrttit tiruvakavalilum kūṟappaṭum tacāṅkaṅkaḷ vēṟupaṭutalaic 
cuṭṭukiṟār (108). ataṉai eṭuttu viḷakkamum ceykiṟār.
tiruvaṇṭap pakutiyuḷ paṭaippup poruḷkaḷ 
muḻuvataiyum uḷḷaṭakkiya pēriṭamākiya pēraṇṭattai aṇṭameṉṟum, avaṟṟiṉ palkōṭip pirivukaḷai uṇṭaip piṟakkam eṉṟum kūṟi, muttoḻiṟṟaṉmaiyaip potuppaṭa viyattal mutalāka viritturaikkiṟār (109).
pōṟṟit tiruvakavalil, uyirkaḷ palvakaip 
piṟappeṭutta piṉ makkaṭ piṟaviyai aṭaintu, pala vakaiyāṉa iṭaiyūṟukaḷaik kaṭantu, pēraṉpiṉ payaṉāka iṟaivaṉē kuruvāka vantaruḷap peṟṟu, vīṭu pēṟṟiṟkuriya neṟiyil niṟkum muṟaiyiṉait tokuttuk kūṟi, iṟaivaṉ pukaḻaip pakuttup pāṭum ciṟappai mikap pārāṭṭukiṟār (113).
teṉṉāṭākiya tamiḻnāṭṭil ātiyil vaḻaṅkiya civaneṟiyē piṉṉar ennāṭṭilum paraviyatātaliṉ,
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟār. itaṉaiyē tamiḻp paṟṟuṭaiyār pēravaikaḷil kiḷarcci mika vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ. iṟaivaṉ mātoru pākaṉ eṉṟa karuttai aṭikkaṭi niṉaivūṭṭa virumpuvār,
kuvaḷaik kaṇṇi kūṟaṉ kāṇka
avaḷum tāṉum uṭaṉē kāṇka
eṉṉum tiruvācaka aṭikaḷai muṟaiyē mutaṉmoḻiyākavum etirmoḻiyākavum vaḻaṅkutal mikavum poruttamāṉatu eṉa nūlai niṟaivikkiṟār (118).
māṇikkavācakaraip paṟṟiya malaiyāḷak kiṟittuvac ceppup paṭṭayam oṉṟait tiruvaṉantapurattiluḷḷa kēraḷa caṅkattiṉ toṉṉūlamaiccar ṭi. kē. jōcap eṉpār vaḻiyē peṟṟatuṭaṉ, ataṉ moḻipeyarppaiyum iṇaittiruttal pārāṭṭukkuriyatu. atil kāṇappaṭum kālam ki. pi. 293 eṉpatu. annāḷil malaiyāḷa moḻi tōṟṟamuṟṟatillaiyē eṉṉum eṇṇam tōṉṟiṉum, kāla āyvuk kuṟippu eṉak
koṇṭum mēlāyvukkup payaṉpaṭum eṉalām.
  cēkkiḻār cuvāmikaḷ carittiramum
periya purāṇa ārāycciyum

ipperum peyar nūl, 1928il kaḻakattiṉ 108 ām veḷiyīṭāka veḷi vantatu. 108 eṉpatu, taṟceyalāṉa amaitalākak koḷvār, uḷarākalām. āṉāl kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkaṉār, avartam iḷavalār tāmaraic celvar va. cuppaiyā ākiyavarkaḷai uṇarntavar tiṭṭa miṭṭa eṇ eṉat teḷivāka aṟivar.
cēkkiḻār pukaḻmālai, tōṟṟuvāy, cēkkiḻār marapu viḷakkam, vēḷāḷar ārāycci, periya purāṇat tōṟṟam, cēkkiḻārum periya purāṇamum, periya purāṇa araṅkēṟṟam, cōḻa aracaṉum ūrkōlamum, periya purāṇa ārāycci eṉṉum oṉpāṉ talaippukaḷil nūl iyalkiṉṟatu.
tōṟṟuvāykku muṟpaṭṭa cēkkiḻār pukaḻmālaiyil, kāñcip purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirup perun
tuṟaip purāṇam, tiruvampap purāṇam, cēkkiḻār purāṇam eṉṉum aintu purāṇaṅkaḷil iruntu terinteṭuttu 
ovvoru pāṭalum, cēkkiḻār perumai kūṟum pāṭaleṉṟum (karuṅkaṭalaik kai nīttu) āka āṟu pāṭalkaḷai amaittuḷḷār.
tōṟṟuvāyil, camayat toṭarpākavē varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟum, avai purāṇam eṉappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṟār. itikācam, talapurāṇam patiṉeṇ purāṇam 
eṉpavaṟṟai āykiṟār. cūtar kālattiṟkup piṟpaṭṭa ceytikaḷum kāṇappaṭutalāl, purāṇaṅkaḷ veku kālattil eḻuntaṉavalla eṉṟār. cūtar civa purāṇam uraittāreṉac campantar colvatāl, viṇṭu purāṇam uraittavar avarāka irukka muṭiyātu eṉa maṟukkiṟār. ēṉeṉil, oruvar irukaṭavuṭkup parattuvam kūṟamāṭṭār eṉpatu avar kūṟum maṟuppākum. itikāca purāṇaṅkaḷil porutta
millātavaṟṟaik kaḷaitalē naṉṟu eṉṉum kuṟippai vaikkiṟār kā. cu. (4).
civapurāṇap paḻamai (tiruvācakam) cuṭṭum āciriyar, uyir, meyyuṇarvuṟṟu vīṭu pēṟu eytum tattuva viḷakkamāka aḵtilaṅkutalaik kuṟikkiṟār.
tām eḻutum purāṇaṅkaḷukkellām vaṭamoḻi mūlam kāṭṭum tappu vaḻakkam iruntatai eṭuttuk kāṭṭum tamiḻk 
kā. R., kuṟaipāṭu yātum illātatāy iṟaivaṉ pāl 
aṉpu celutti vīṭeytiya tamiḻ nāṭṭu meyt toṇṭar varalāṟukaḷait tokuttup peruṅkāppiya nayaṅkaḷōṭu cevvitiṟ kūṟum purāṇam tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periyapurāṇam oṉṟēyākum eṉkiṟār (5). itu pōṉṟa vēṟu purāṇam vaṭamoḻiyilum teṉmoḻiyilum illai eṉṟē kūṟalām eṉṟum kūṟukiṟār (6). periya purāṇam iyaṟṟap paṭṭa kālam mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālamākiya patiṉōrām nūṟṟāṇṭu eṉkiṟār.
toṇṭai nāṭṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya puliyūrk kōṭṭattaic cārnta kuṉṟai vaḷa nāṭṭuk kuṉṟattūrilē cēkkiḻār eṉṉum vēḷāṇ tiru
marapil cēkkiḻārum, avar tampiyār pālaṟāvāyarum tōṉṟiyatum, cōḻamaṉṉaṉāl pōṟṟap peṟṟu uttama cōḻap pallavaṉ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkap paṭṭatum, cōḻa
nāṭṭut tirunākēccurattiṉ mēl koṇṭa paṟṟāl,  tam ūril tirunākēccurattiṉ amaippil tirukkōyil eṭuttatum ākiyavaṟṟaic cēkkiḻār nāyaṉār varalāṟu eṉṉum pakutiyil kūṟukiṟār (9-11).
vēḷāḷar nilattai āḷpavar (vēḷ-maṇ, nilam); kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟku vēḷāḷaruḷ pirinta oru pakutiyārē pārppaṉar; avarē ikkālattu āticaivar; nilamuṭaiyāruḷ iṭam - poruḷ ēvalāṭciyil ciṟantu kuṟunila maṉṉarāy mēmpaṭṭavar vēḷir; vēḷāṇ talaivar palarkkum oru talaivaṉāṉa āṟṟalāḷaṉ maṉṉaṉ; toṭakkattil oru vēntaṉum piṉṉar mūvēntarum ēṟpaṭṭamaiyāl cēra,  cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ tamiḻakattil ēṟpaṭṭaṉa. immūvēntarum vēḷiruṭaṉ peṇ koḷḷal - koṭuttal mutaliyaṉa  ceytu vantaṉar. vēḷāḷap peruñcelvarkku iḷaṅkō eṉṉum peyarum,  maṉṉar piṉṉōr eṉṉum karuttum uṇṭu; vēḷāḷarkku vaṇikamumuṇṭu; vēḷāḷarai vaiciyar eṉṉum vaḻakkam uṇṭu; uḻutu paṇṇum toḻilaiyē ciṟappāka uṭaiya vēḷāḷar, toḻu tuṇṇum toḻilaiyē ciṟappākavuṭaiya cūttirar ākār; cēkkiḻār peṟṟōr 
peyarkaḷaip purāṇattuṭ kaṇṭilam; cēkkiḻār cuvāmikaḷ carittirattil (kaliyāṇa cuntarayatīntirar) cēkkiḻār tantaiyār veḷḷiyaṅkiri mutaliyār eṉṟum, tāyār aḻakāmpikai eṉṟum kūṟuvataṟkuc cāṉṟu aṟintilam - eṉap pala 
ceytikaḷai vēḷāḷar ārāyccip pakutiyil viḷakkukiṟār (12-48).
periya purāṇat tōṟṟam tiruttoṇṭat tokai, tiruttoṇṭar tiruvantāti eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyatē eṉpatait tirumalaic ciṟappu 38, 39 ām pāṭalkaḷaik koṇṭu teḷi
vikkum kā. R., akattiya pakta vilācamāvatu, upamaṉya 
pakta vilācamāvatu mutaṉūlaṉṟu eṉṟu maṟuttatuṭaṉ, periya purāṇattiṉ moḻi peyarppē avai eṉpatai valiyuṟuttukiṟār.
cēkkiḻārum periya purāṇamum  eṉṉum pakutiyil, nāyaṉmārkaḷuḷ marapaṟintār, ūraṟintār, pēraṟintār, muttiyaṭainta vakai, muttamiḻ vallār, illaṟattār, 
tuṟavaṟattār eṉṟellām cēkkiḻār purāṇattu varum ceytikaḷai aṭaivākkik kūṟukiṟār. civaṉaṭiyār ek
kulattiṉum iruppar eṉṟum, civaneṟi potumaiyatu eṉṟum ivvaṭaivu koṇṭu teḷivākkukiṟār. ittokai  paṟṟi virinta āyvum ceykiṟār.
umāpati civācāriyār, periya purāṇat tokai 4253 eṉṟu kuṟittārākavum, innāḷil 4286 pāṭalkaḷ atil iruppatai eṇṇum kā. R., tirumalaic ciṟappu kaṇṇappa nāyaṉār ākiyavaṟṟil veḷḷiyampalat tampirāṉ mutaliya piṟkālattup pulavarkaḷ tammuṭaiya pāṭalkaḷaic cerukiṉa
maiyaic cuṭṭukiṟār.
aṭiyār perumai pakarak karutiya cēkkiḻār, tamatu amaiccu vēṭattait tuṟantu aṭiyār tiruvēṭattaiyē koṇṭaṉarākat terikiṟatu. talaiyai muṇṭitañ ceytu mukkuṟiyiṭṭu muḻunīṟu pūcik kātiraṇṭiṉum kuṇṭalaṅkaḷum ōṅkāra vaṭivāṉa kuḻaiyum aṇintu ceṉṉiyiṉum kaḻut
tiṉum kaiyiṉum kaṇmaṇi  mālaiyaṇintu viḷaṅkiṉamaiyāl, aracaṉ avaratu tava vēṭattiṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉṉaiyaṟiyāta kaikaḷ talaimicai ēṟappeṟṟāṉ. cēkkiḻār perumāṉāl civa camayap perumaiyaiyum, civaṉaṭiyār perumaiyaiyum aracaṉ uṇarntāṉātaliṉ avarait tamatu ñāṉa āciriyarākak karuti avaratu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ eṉkiṟār. araṅkēṟṟac ciṟappaiyum, ūrvalac ciṟappaiyum purāṇattuk kaṇṭavāṟu viritturaittu āykiṉṟār.
tiruttoṇṭar purāṇam tillaip perumāṉ aṭiyeṭuttuk koṭutta vaṇṇamē ulakelām eṉṟu toṭaṅkit tiruvaruḷ tuṇai koṇṭu pāṭap peṟṟu, ulakelām eṉṟu muṭintamaiyāl ataṉai iṟaivaratu tiru
vaṭivam eṉṟē yāvarum karutiṉarātaliṉ civaperumāṉukkuc ceyyum vaḻipāṭaṉaittum apperiya purāṇat tiru
muṟaikkum ceyyappaṭṭatu eṉkiṟār.
tiruvaruḷ peṟṟapiṉ maṇivācakaṉāraip pōlac cēkkiḻār perumāṉum amaiccar vēlaiyai mēṟkoḷḷak karutiṟṟilar. ātaliṉ, cōḻa maṉṉaṉ avaruṭaiya iḷavalākiya pālaṟāvāyarkku amaiccurimaiyaḷittaṉaṉ eṉṟa varalāṟṟut takavaiyuraikkiṟār.
periya purāṇam ārāycci eṉṉum pakuti 
virivuṭaiyatākum.
uṇarviṉāl uṇara oṇṇā oruvarai uṇartta vēṇṭi eṉpatu pōṉṟa  vēṟṟumainayam,
talaimicai vaittu vāḻum talaimai nan talaimaiyākum eṉpatu pōṉṟa  oṟṟumai nayam,
vētiyarpōṟ kaṭikamaḻum, tāmaraiyum pullitaḻum tayaṅki nūlum tāṅki eṉpatu pōṉṟa cilēṭai,
pēr paravai peṇmaiyiṉiṟ perumparavai
eṉpatu pōṉṟa oru collaip paṉmuṟai oru ceyyuḷil vaittal, ākiya iṉṉa nayaṅkaḷai eṭutturaikkiṟār.
eḻukūṟṟirukkai pōlum amaippu uṇmai, tamatu nāviṉāl colvataṟkut tuṇiyāta koṭuñ ceytikaḷai iṭar viḷaiyāta coṟkaḷāl collutal, cila coṟ
ṟoṭarkaḷai iruporuḷ payakkum vaṇṇam amaittuc colluvōrkku oru poruḷum kēṭpōrkku oru poruḷum tōṟṟuvittu nakai  viḷaittal. (paḻaiya maṉṟāṭi), collāṟṟaliṉālē nuṭpamāṉa poruḷaik kuṟittal (cintaiyāl toḻutu coṉṉāṉ, celkatik kaṇiyaṉāṉāṉ). piṉvarum ceytikkut tōṟṟuvāyāka muṉṉarē kuṟippu moḻiyamaittu ucāvuṇarcci eḻupputal (piḻaikku neṟi tamakkutavap peṇ koṭiyaip peṟṟeṭuttār) eṉpa
vaṟṟai eṭutturaittuk kāviya nayantuykkac ceykiṟār.
periya purāṇattuk kāṇum uvamaikaḷaip pakuttup pala tiṟamāka āykiṟār. uvamai, etirmaṟai uvamai, iyaṟkai uvamai, kaṭavuḷ neṟic cārpāṉa uvamai, meypporuḷ uvamai eṉpavai cila. avaṟṟuṭ cila:
veṅkaṭ pulikiṭanta vemmuḻaiyiṟ ceṉṟaḻaikkum
paiṅkaṭ kuṟunariyē pōlvāṉ	- ēṉāti 10
kaṉṉi vāḷai kamukiṉmēṟ pāyvaṉa
maṉṉu vāṉmicai vāṉaviṟ pōlumāl	- tirunāṭṭuc 19
pūcu nīṟu pōl uḷḷam puṉitarkaḷ 	- tirukkūṭṭam 6
kuḻiniram pāta puṉceyk kuṟumpayir taṭavip pācap
paḻimutal paṟippār pōlap paṟittavai kaṟikku nalka 	- iḷaiyāṉ
periya purāṇattuḷ tirukkuṟaḷāṭci peṟṟuḷḷa 
vakaikaḷaiyum āykiṟār kā. cu.
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟamarntiruntār kātaliṉāl
			- ēyarkōṉ 267
ētilār pōla nōkki
		- tirunīla 7
kuṟṟamākat tōṉṟuvaṉavaṟṟaik kuṟṟamaṟṟa eṉa vilakkutaṟ poruṭṭu aḻakiya uvamaikaḷ amaippatil tiṟattar cēkkiḻār eṉpatai,
vāyiṉmañ caṉanīr taṉṉai,
viḷaitta aṉ pumiḻvār pōla vimalaṉār
muṭimēl viṭṭār
eṉpatu pōṉṟavaṟṟāl cuṭṭukiṟār.
mūvar tirup patikaṅkaḷ pāṭiya ceytiyaik kūṟumiṭattuc cila iṭaṅkaḷil tirup patika mutaṟkuṟippaiyum, cila iṭaṅkaḷil muṭipiṉaiyum viḷakkiyum, cila iṭaṅkaḷil iraṇṭiṉaiyum amaittum, tirup patikak karuttiṉaic cila iṭaṅkaḷil 
viḷakki iṭai niṉṟa coṟṟoṭarkaḷ amaittum, piṟa iṭaṅkaḷil tirup patikak karuttiṉai viḷakkiyum cēkkiḻār tiruppatikaṅkaṭkut tōṟṟuvāy amaittamaiyaic 
cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkukiṟār.
tēvārac collāṭcikaḷ, centamiḻp perumai, oṉpāṉ cuvaikkuriya meyppāṭṭu nilaikaḷ, kuṭumpattuṭaṉ tiruttoṇṭil īṭupaṭṭōr ciṟappiyal, anapāya cōḻaṉ perumai, makaḷir muṭimutal aṭiyīṟākiya vaṇṇaṉai nayam, āṭavar vīrac ciṟappu, iyaṟkai eḻil, aintiṇai vaḷam - iṉṉavaṟṟai yellām taṉit taṉiyē āynturaikkiṟār. ivaṟṟuḷ cila kuṟippukaḷ.
taruñālam aḷanta mēṉmait, teyvat tamiḻ	- mūrtti 3
talaiccaṅkap pulavaṉār tammuṉ 	- tiruñāṉa 662
kāytaḻal umiḻkaṇ vēḻam tirintumēl katuva	- eṟipattar 24
vantavar kuruti kaṇṭār mayaṅkiṉār vāyil naṉṉīr
cintiṭak kaiyil ūṉum cilaiyuṭaṉ citaṟi viḻa	- kaṇṇappa 170
aṉpuṟu puṇarcci taṉmai ayalaṟi yāmai vāḻntār	- tirunīla 8
ampuya malarāḷ mārpaṉ anapāyaṉ eṉṉum cīrttic
cempiyaṉ ceṅkōl eṉṉat teṉṉaṉ kūṉ nimirnta taṉṟē
teḷḷu mōcait tiruppati kaṅkaḷpaiṅ
kiḷḷai pāṭuva kēṭpaṉa pūvaikaḷ	- maṉaniti 8
karuṅkatalip peruṅkulaikaḷ kaḷiṟṟukkaim mukaṅkāṭṭa
maruṅkuvaḷaik katirc cennel vayappuravi mukaṅkāṭṭap
peruñcakaṭu tērkāṭṭa viṉaiōrārp poli piṟaṅka
neruṅkiyaca turaṅkapala nikarppaṉavām niṟaimarutam
periya purāṇap pāvika āyvu ceyvārkkup payaṉ 
mikka vaḻikāṭṭiyākavum, varaipaṭam pōlavum ippakuti 
amaikiṉṟatu.


meykaṇṭārum civañāṉa pōtamum
innūl maṇivācaka maṉṟa veḷiyīṭāka 1932 il (āṅkīraca aippaci) veḷi vantatu. tiruveṇṇey nallūr, meykaṇṭār aruḷiya civañāṉa pōta āyvu nūl 
veḷiyīṭṭukku av veṇṇey nallūriṉarum caiva cittāntap pēravai naṭāttiyavarumākiya ciṉṉacāmi eṉpār poruḷutavi purintu urimaiyurai yēṟṟuḷḷār.
ciṉṉacāmi cirēṭṭap peyarārkkup
patiyiyai pāṉum pallāṟ ṟāṉum
innūl peritum ēṟpuṭait tāmē
eṉpatu urimaiyuraip pāṭaliṉ iṟuti mūṉṟaṭikaḷ.
muṉṉuraiyil nūl iyalumāṟṟai viḷakkukiṟār. ic
ciṟu nūlāṉatu. meykaṇṭa tēvanāyaṉāratu varalāṟṟiṉai ārāycci muṟaiyāka iyampukiṉṟatu. civañāṉa pōtam tamiḻilē mutal nūlāka amaintiruppataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ itaṉuḷ tokutturaikkap paṭṭuḷḷaṉa. civañāṉa pōtattiṟku oppaṟṟa pēruraiyāka viḷaṅkuñ civañāṉa pāṭiyattiṉ cāramāṉatu curukkamāka itaṉuḷ viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. civa
ñāṉa pōtattiluḷḷa ovvoru cūttirattiṟkum, ataṉ karuttiṟkum ataṉ atikaraṇaṅkaḷiluḷḷa vākkiyam ētu utāraṇac ceyyuḷ eṉpavaṟṟiṟkun teḷivāṉa poḻippuraiyum, kuṟippuraiyum civañāṉa pōtam tōṉṟiya tiruveṇṇey nallūriṉ ciṟappum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu atu.
nūliṉ mukappilēyē tiruveṇṇeynallūriṉ perumai, tiruveṇṇeynallūr ālayattiluḷḷa kal veṭṭukaḷ, tiruveṇṇeynallūrt tiruppukaḻ, tiru
veṇṇeyk kalampakam, meykaṇṭa tēvar kalveṭṭum kālamum eṉpaṉa iṭam peṟṟuḷḷa tiruveṇṇey nallūriṉ perumai, tiru. ti. ku. ki. nārāyaṇacāmi nāyuṭu avarkaḷutaviya kuṟippaik koṇṭu tiru. ma. pālacuppira
maṇiya mutaliyārāl eḻutappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuḷḷatu.
meykaṇṭār varalāṟu pattup pakkaṅkaḷāl iyalkiṉṟatu. tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tiruppeṇṇākaṭattu accuta kaḷappāḷar maintarāka meykaṇṭār. tōṉṟiyatum, avarukku cuvētavaṉap perumāḷ eṉṟu piḷḷaip  peyar iṭappaṭṭatum, parañcōtiyār tam kuruvarākiya cattiya ñāṉa taricaṉikaḷiṉ peyaraiyē meykaṇṭār eṉac cūṭṭi
yaḻaittatum,  civañāṉa pōtam iyaṟṟiyatum ākiya ceytikaḷait tokutturaikkiṟār.
civañāṉa pōtam tamiḻ nūlē eṉpatai ovvoru nūṟpāvāka  eṭuttukkoṇṭu niṟuvukiṟār. ivvāyvu 17 pakkaṅkaḷil naṭakkiṉṟatu. tamiḻc civañāṉa pōta mutaṟ cūttirattaiyum vaṭamoḻic civañāṉa pōta mutaṟ 
cūttirattaiyum ottup pārppiṉ, tamiḻc cūttirattiṉ poruḷaic cevvitaṟṟerikkum āṟṟal vaṭamoḻic 
cūttirattiṟkillai eṉpatu pulaṉākum eṉkiṟār. ulakam oṭuṅkum eṉpataṟkum, uyirkaḷukku āṇavamala pariyākattiṉ poruṭṭu mīḷavum atu tōṉṟum eṉpataṟkum malattuḷatām eṉṟa oru coṟṟoṭar amaitta tiṟamai āciriyar meykaṇṭārkkē uriyatu eṉkiṟār. meykaṇṭāratu nūlai moḻi peyarppu eṉpatu pōppaiyar tiruvācaka moḻi peyarppaik koṇṭu māṇikka vācakar tiruvācakattait tamiḻākkam ceytār eṉpatu pōṉṟatām eṉṟu muṭikkiṟār.
ēvam vityāt civañāṉa pōtē caivārtta nirṇayam eṉṉum vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṉ paṉṉiraṇṭām nūṟpāviṉ toṭarkkut tamiḻc civañāṉa pōtattil moḻi  peyarppu illāmai oṉṟē atu moḻi peyarppu nūlaṉṟu; mutal nūl eṉpatait teḷivikkum eṉkiṟār. aṉṟiyum, atuvē vaṭamoḻi nūl moḻi peyarkkappaṭṭa nūl eṉpataṉ cāṉṟumām eṉpatait tērnturaikkiṟār.
civañāṉa pōtattaiyum civañāṉa cittiyāraiyum koṇṭu civappirakācam eḻuntamaiyai ataṉ patiṉoṉṟām pāṭṭāl uṟutippaṭuttum āciriyar, civākkira yōkikaḷ kālantoṭṭē civañāṉa pōtam moḻi peyarppeṉṟa poyk koḷkai uṇṭāyiṟṟeṉṟum kūṟukiṟār.
aṭuttuc civañāṉa pōta mūlattai amaittu, civa
ñāṉa pāṭiyattiṉ cārattai viritteḻutukiṟār (30-94).
kallāl niḻalmalai eṉṉum maṅkala vāḻttuc ceyyuḷē, nūlāṉatu paṉṉiraṇṭu cūttiramuṭaiya teṉṟum mutal āṟu cūttiram potuvum piṉṉāṟu cūttiram ciṟappumām eṉṟum mummūṉṟu cūttiraṅkaḷ ovvōr iyalāka amaintu muṟaiyē mupporuḷ uṇmai avaṟṟiṉ ilakkaṇam cātaṉam payaṉ eṉpavaṟṟai uṇarttumeṉṟum kuṟikkumāṟṟiṉaiyum pāṭiya muṭaiyār kāṭṭiyatu  pōla nuṭpamākap piṟar evarum kāṭṭa aritākum eṉap pārāṭṭukiṟār. civañāṉa pōta avaiyaṭakkattaip paṟṟi āyum kā. R., icceyyuḷaip 
pōla uṇmai navilum avaiyaṭakkam vēṟu yātum illai eṉkiṟār.
puṟappuṟac camayak koḷkaikaḷai niralē eṭutturaikkum āciriyar niṟaivil, iccamayaṅkaḷ ellām ulakam uṇṭu, ulakamum uyirkaḷum uḷḷaṉa, kaṭavuḷum uyirkaḷum ulakamum uḷḷaṉa, kaṭavuḷum uyirum muṭivil oru poruḷē, iraṇṭum muṭivil camamāvaṉavē eṉṟa koḷkaikaḷē koḷkaikaḷāka uṭaiyaṉa. viṉaiyuṇṭu - māyaiyuṇṭu - mūlamalamuṇṭu - 
eṉpatilum camayikaḷ vevvēṟu koḷkaiyuṭaiyavarkaḷē eṉkiṟār. piṉṉarc caiva cittāntak koḷkaiyaic civañāṉa pōtattiṉ vaḻiyē mutal nūṟpā toṭaṅki viritturaikkiṟār.
cūttirak karutturaittu, ataṟku viḷakkam tantu, ovvōr atikaraṇak karuttumuraittu viḷakkic celkiṟār.
mutaṟ cūttirattāl patiyuṇmaiyum, iraṇṭām 
cūttirattāl pākavuṇmaiyum, mūṉṟām cūttirattāl pacu
vuṇmaiyum kūṟappaṭṭatākaliṉ immūṉṟu cūttirattaiyum piramāṇa iyaleṉpa eṉkiṟār. ivvāṟē nāṉkām 
cūttirattilē uyiriṉ ilakkaṇamum,   aintām cūttirattilē pāca ilakkaṇamum, āṟāvatil patiyilakkaṇamum pōntamaiyiṉ immūṉṟum ilakkaṇa iyal eṉṉappaṭum eṉkiṟār.
civañāṉa pōtap poḻippurai eṉṉum pakutiyil uraiyum kuṟippumāka uraittuc celkiṟār. karuttuk kuṟippu urainaṭai eṉṉum talaippilum eḻutukiṟār.
karuttup poruḷum, nūṟpāp poruḷum
1.	oṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa mutaṟkaṭavuḷaiyē 
ivvulakam taṉatu talaivaṉāka uṭaiyatu.
avaṉ, avaḷ, atu eṉṟu pakukkappaṭum ulakat tokuti tōṉṟutal, nilaipeṟutal, oṭuṅkutal ākiya mūṉṟu toḻiluṭaimaiyāl atu, oruvaṉ āṟṟalāl tōṟṟuvikkap
paṭṭu nilaipeṟuvatēyām. atutāṉ oṭuṅkutaṟkuk kāraṇa
māṉa kaṭavuḷālēyē tōṉṟuvatu. āṇavamalam tīrntu oṭuṅkāmaiyāl atu oṭuṅkiyatōṭu nillātu mīḷavum uṇṭāvatu. ataṟku oṭukkamāy muṭivaic ceyyum, antak kaṭavuḷē ātiyumākiṉṟāṉ eṉat tarukka nūlaṟintōr kūṟuvar.
2.	maṟu piṟavi varum vakai uṇarttutal karutappaṭṭatu.
iṟaivaṉ kalappiṉāl uyirkaḷēyāyum taṉṉiyalpāl tāṉēyāyum uyirkaḷuṭaṉ niṉṟu aṟivittalāl uṭaṉāyum niṉṟu, kaṭṭaḷai eṉṟa taṉatu ñāṉacaktiyāl iruviṉaip payaṉukkēṟpa iṟattal, piṟattalkaḷai uyirkaḷ mēṟ
koḷḷumpaṭi anta ñāṉacaktiyōṭu pirivillātu niṟpaṉa.
1. 		avaṉ avaḷ atuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
	tōṟṟiya titiyē oṭuṅki malattuḷatām
	antam āti eṉmaṉār pulavar.
2. 	avaiyē tāṉē āyiru viṉaiyiṟ
	pōkku varavu puriya āṇaiyiṉ
	nīkkam iṉṟi niṟkum aṉṟē.
3.	uyiruṇmaiyum viḷakkamum uṇarttutal karutiyatu.
nāṉ ituvalla,  atuvalla eṉṟu kūṟuvatoṉṟu 
uṇṭākalāṉum, eṉatuṭal eṉa uṭalaik kūṟuvatoṉṟu uṇṭākalāṉum, aimpoṟikaḷaiyum avaṟṟiṉ nīkkattaiyum aṟiyum aṟivuṭaiyatoṉṟu iruttalāṉum, tuyiṉṟapōtu uṇavu ceyal illātatoṉṟu iruntalāṉum, oṉṟai uṇarac ceyyuṅkālai uṇarvatoṉṟu iruttalāṉum, māyaiyāl ākiya karuviyākiya uṭampiṉuḷ uyireṉpatu uṭampiṉ vēṟāyuḷḷatu.
4. ituvum atu.
āṉmā akakkaruvikaḷāya maṉam, putti, akaṅkāram, cittam eṉṉum avaikaḷil oṉṟalla. aracaṉukku amaiccaṉ pōla avaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu uḷḷatu āṉmā. taṉṉōṭu eppōtum uḷḷa āṇavamalattiṉāl poruḷkaḷait tāṉē aṟiyamāṭṭā. avaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu aṟintu aintu vakaiyāṉa uṇarvellaikaḷai uṭaiyatu āṉmā.
3. 	uḷatuila teṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
	aimpulaṉ oṭukkam aṟitaliṉ kaṇpaṭil
	uṇṭiviṉai iṉmaiyiṉ uṇartta uṇartaliṉ
	māyā iyantira taṉuviṉuḷ āṉmā.
4. 	antak karaṇam avaṟṟiṉ oṉṟaṉṟavai
	cantitta tāṉmā cakacamalat tuṇarātu
	amaiccara cēyppa niṉṟavañ cavattaittē.
5.	cuṭṭunilaiyil iṟaivaṉ uyirkkuc ceyyum utaviyai 	uṇarttutal karutiyatu.
mēlē kūṟiya uyirālē mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṟu aintu poṟikaḷum tattam viṭayaṅkaḷai aḷaviṭṭu aṟintālum, tammaiyum, tammaic celuttum uyiraiyum aṟiyamāṭṭā. appoṟikaḷ pōla uyirkaḷum, tammaiyum, tamatu aṟiviṟku viḷakkam tarupavaṉākiya taṉi mutalvaṉatu tiruvaruṭ cattiyaiyum aṟiyamāṭṭā. uyirkaḷ mutalvaṉāy aṟital, kāntattiṉ muṉ vaitta irumpu pōla mutalvaṉ cannitimāttiraiyil nikaḻum. ātalāl mutalvaṉ vikārap
paṭṭāṉ.
6.	nilaipporuḷ itu, nilaiyāta poruḷitu eṉa aṟivittal karutiyatu.
iṟaivaṉ aṟiyappaṭum iyalpiṉaṉ eṉiṉ, ulakap poruḷ pōla nilaiyilāp poruḷāvāṉ. avaṉ ev
vāṟṟāṉum aṟiyappaṭātavaṉ eṉiṉ, avaṉ cūṉiyamāvaṉ. ātaliṉ iraṇṭu taṉmaiyumiṉṟi uyiraṟivāl aṟiyap
paṭāmaiyum patiyaṟivāl aṟiyap paṭutalumākiya iraṇṭu vakaiyālum iṟaivaṉ cittākiya cattāy uḷḷavaṉeṉak kūṟuvar meyyil nilaipeṟṟu uyarntōr.
5. 	viḷampiya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
	aḷantaṟin taṟiyā āṅkavai pōlat
	tāntam uṇarviṉ tamiyaruḷ
	kāntaṅ kaṇṭa pacācat tavaiyē.
6. 	uṇaruru acatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
	irutiṟaṉ allatu civacat tāmeṉa
	iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē.
7. cattiṟkum acattiṟkum vēṟākac catacat tuṇmai 		    aṟivittal karutiyatu.
acattākiya ulakap poruḷellām, cattākiya civattiṉ muṉ pāḻām. ākaliṉ, cattu acattai aṟital ceyyātu. acattākiya ulakam aṟivilatākaliṉ oṉṟaiyum aṟiyum taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. cattaiyum acattaiyum aṟiyum iru
vakait taṉmaiyuṭaiyatāyc cattēyākavum acattēyākavum illāta catacattāki uyir uḷatu.
8. ñāṉattiṉai uṇarumuṟai.
uyirkaḷatu tavamikutiyāl avaṟṟiṟku uḷ niṉṟu uṇarttiya mutalvaṉ kuruvaṭivāy eḻuntaruḷi vantu nī aimpoṟikaḷāy vēṭaruḷ akappaṭṭu vaḷarntu niṉ perun
taṉmaiyai maṟantāy eṉṟu uṇmai aṟivikka aṟintu aimpula vēṭarai viṭṭu nīṅki iṟaivaṉōṭu anniyamākāta taṉmaiyil nilaipeṟṟu avaṉ tiruvaṭikaḷai aṇaiyum eṉṟavāṟu.
7. 	yāvaiyum cūṉiyam cattetir ākaliṉ
	cattē aṟiyātu acattil taṟiyātu
	irutiṟaṉ aṟivuḷatu iraṇṭalā āṉmā.
8. 	aimpula vēṭariṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
	tammutal kuruvumāyt tavattiṉil uṇarttaviṭṭu
	aṉṉiya miṉmaiyiṉ araṉkaḻal celumē.
9.	vācaṉāmalam tākkātu uyiriṉaip puṉitamākkuvatai uṇarttutal karutiyatu.
kuṟaivāṉa aṟivākiya pāca ñāṉattāl aṟiyappaṭāta mutalvaṉai avaṉatu tiruvaṭi ñāṉamākiya kaṇṇiṉāl, aṟiviṉ kaṇṇē āyntaṟika. oruvarum ēṟic celuttāta viraivuṭaiya pēyttērākiya kāṉal  pōlap pācak kūṭṭam nīṅki yoḻiya iṟai ñāṉamāṉatu piṟavit tuyarākiya veppattiṟkuk kuḷirnta niḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkum. akkāṭci caliyāmaip poruṭṭu, apporuḷ payakkum tiruvainteḻuttai vitippaṭi tiyāṉikka.
10.	muṟṟilum pācanīkkam paṇṇum vakaiyuṇarttuvataik        karutiyatu. itcūttiram tiruvaruṭ pēṟṟiṉai uṇarttuvatu.
uyirkaḷ kaṭṭuṟṟa kālattilē, iṟaivaṉ uyirōṭu attuvitamāyk kalantu niṉṟa ammuṟaiyē, uyir mutalvaṉōṭu oṟṟittu niṉṟu tāṉeṉa vēṟu kāṇappaṭumāṟillāmal, iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyil vaḻuvātu niṟkavē āṇavamalammāyai eṉpavaṟṟōṭu koṭiya viṉaiyum illaiyāy muṭiyum.
9. 	ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
	ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi
	urāttu ṉat tērtteṉap pācam oruvat
	taṇṇiḻalām pativiti eṇṇumañ ceḻuttē.
10. 	avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
	ēka ṉāki iṟaipaṇi niṟka
	malamāyai taṉṉoṭu valviṉai iṉṟē.
11.	paramacivaṉāl viḷaiyum civāṉantāṉupavam 
kuṟittal karutiyatu.
kāṭṭak kāṇum iyalpuṭaiya kaṇṇukku uruvattaik kāṭṭit tāṉum kāṇkiṉṟa uyir pōla, uyir poruḷkaḷai aṟiyumpaṭi mutalvaṉ, ataṉōṭu iyaintu niṉṟu aṟivittu aṟintu varutalāl, avvupakārattai maṟavātu kaṭaippiṭit
tuc ceyyum aṉpālē mutalvaṉ tiruvaṭiyākiya civāṉanta aṉupavattai eytum.
12.	cīvaṉmuttar ulaka nilai kūṟiyatu.
cīvaṉmuttaṉ (uṭampil vīṭeytiyavaṉ) centāmarai malar pōla virintu viḷaṅkiya mutalvaṉatu valiya tiruvaṭi
kaḷai aṇaiya oṭṭātu (maṟattalaic ceyvikkum) mummala aḻukkai ñāṉa nīrāṟ kaḻuvi, maṟavā aṉpu ceyyum aṟiña
rōṭu kalantu, malamayakkam nīṅka aṉpu mikka avaratu tiru
vēṭattaiyum civaṉ kōyilaiyum mutalvaṉ eṉavē kaṇṭu vaḻipaṭuvaṉ.
11. 	kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
	kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ 
	ayarā aṉpiṉ araṉkaḻal celumē
12. 	cemmalar nōṉtāḷ cēral oṭṭā
	ammalam kaḻīi aṉparoṭu marīi
	mālaṟa nēyam malintavar vēṭamum
	ālayan tāṉum araṉeṉat toḻumē.
	meykaṇṭārum civañāṉapōtamum eṉṉum in nūlāl, meykaṇṭār varalāṟṟai aṟiyac ceyvatuṭaṉ civañāṉa pāṭiyattai eḷitil kaṟṟuṇarac ceyyum vakaiyaiyum koḷkiṟār kā. cu. ivaṟṟuṭaṉ, poḻippurai, karutturai, kuṟippurai iṉṉaṉa tāmē varaintu. mika eḷimaippaṭuttavum muyaṉṟuḷḷār. oru nūl kaṟpār nilaikkēṟpa, evvev vakaiyāṉ ellām urai koṇṭu payaṉpaṭal vēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟāka innūl amaikiṉṟatu. civañāṉa pōtac cūrṇik kottu, civañāṉa pōtam paṟṟip piṟkālattavar ceyta ceyyuḷkaḷ, tiruveṇṇey nallūriṉ perumai iṉṉavākiya piṉ muṉ iṇaippukaḷ ōrāyvu toṭarpāṉa toṭarpāyvukkup peritum utavuvaṉavām.


paṭṭiṉattaṭikaḷ varalāṟum
nūlārāycciyum

innūl kaḻakattiṉ 622ām veḷiyīṭāka 1958 il veḷivantālum, ataṉ mutaṟpatippu maṇivācaka maṉṟa veḷiyīṭāka 1930 il veḷivantatākum.
caivat tirumuṟaikaḷuḷ patiṉōrān tirumuṟaiyuṭ kāṇappaṭum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvaruṭ pāṭalkaḷ iṇaiyaṟṟa nuṇporuṭ ceṟivum cemmoḻi vaḷamum vāykkap peṟṟaṉa. avaṟṟait tamiḻulakiṟ palar kaṟṟup payaṉ tuyyāmai paṟṟi avaṟṟiṉ viḻumiya karuttukkaḷai oruvāṟu tokut
turaippāṉ innūl veḷiyiṭappaṭṭatu.
patiṉōrān tirumuṟaiyil cērkkappaṭātu aṭikaḷ peyarāl vaḻaṅkum piṟkālattuc ceyyuṭkaḷ avarāl iyaṟṟap paṭṭaṉavākat teriyavillai. eṉiṉum avaṟṟuṭ ciṟantaṉa cila innūluṭ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ kālamum varalāṟum innūliṉkaṇ teḷḷitiṉ ārāyap
paṭṭuḷḷaṉa eṉṉum kuṟippukaḷai muṉṉuraiyil kā. cu. kuṟippiṭukiṟār.
varalāṟu, varalāṟṟu ārāycci, paṭṭiṉattaṭikaḷ nūṟ
karuttu, nilaiyāmai, aṭiyār perumai, coṉṉayam 
eṉṉum āṟu talaippukaḷil nūl iyalkiṉṟatu. piṟkālattup paṭṭiṉattār, paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭu eṉpavai iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
peruñ celvattil tikaḻntōr peruntuṟavu kaṭaip piṭittamaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāvār paṭṭiṉattaṭikaḷē eṉṉum kā. cu. pāraṉaittum poyyeṉavē paṭṭiṉattup piḷḷaiyaip pōl yārum tuṟakkai aritaritu eṉṉum tāyumāṉār vākkai eṭuttuk kāṭṭi nūlait toṭaṅkukiṟār.
paṭṭiṉattāriṉ taṉipperuñ ciṟappukaḷaiyum, taṉip pērāṟṟalkaḷaiyum piḻintu vaṭittut tarukiṟār kā. cu.
muḻu mutaṟ kaṭavuḷ varampil āṟṟalaiyum, avvavar poruḷāl niṟkum perun taṉmaiyaiyum, caiva camayattiṉ virinta nōkkattaiyum, civaṉatu tiruvaṭivattaiyum, ulaka māntar iyalpaiyum, yākkai nilaiyāmaiyaiyum, piṟavit tuṉpattaiyum viḻumiya muṟaiyil cevvitiṉ viḷakkuvatilum, uvamai nayattaiyum āciriyap pāviṉ palaṉaiyum ulakark
kaṟivuṟuttuvatilum iṇaiyaṟṟa ciṟappu vāyntavar paṭṭiṉattaṭikaḷ.
avar peruñcelvar, peruvaḷḷal, peruṅkalviyāḷar, perumpāvalar, perunāvalar, peru meyyuṇarntavar, peruntuṟavi, pēraruḷ peṟṟavar, pēriṉpam nukarntavar, ciṟṟiṉpamaṟintavar, ciṟṟuyirk kiraṅkum cīrāḷar, cittam civamākac ceyvaṉa tavamākap peṟṟavar.
paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭalkaḷ patiṉōrām tirumuṟaiyil uṇmaiyālum, ataṉai vakuttavar nampiyāṇṭār nampikaḷ ātalālum, avar kālam apayakulacēkaracōḻaṉ (ki. pi. 985) ātalālum aṭikaḷ akkālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu. akkālam oṉpatām nūṟṟāṇṭākum. aruṇakiriyār kālam 15 ām nūṟṟāṇṭu. ivvāṟākavum paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ maintar aruṇakiriyār eṉṟu vaḻaṅkum kataiyum, akkatai puṉaiviṉ ciṟumaiyum otukkattakkaṉa. piṟkālattil vāḻnta paṭṭiṉattār oruvar varalāṟṟai, aṭikaḷār varalāṟṟoṭu piṉṉip piṇaittu viṭṭamaiyāl uṇṭākiya kēṭē iḵteṉkiṟār.
aṭikaḷiṉ tantaiyār civanēcar, tāyār ñāṉakalāmpikai, aṭikaḷiṉ kuḻantaip peyar tiruveṇkāṭar. aṭikaḷārkku aintām akavai naṭakkum pōtē tantaiyārai iḻantār. kaṟpaṉa kaṟṟu aruṭkuruvarai nāṭic civapūjai mēṟkoṇṭār. tiruveṇkāṭṭilē oru tuṟavōr tanta ceppiṉuḷ irunta perumāṉai vaḻipaṭṭār. iṟaivaṉ aruḷāṟ celvam kiṭaittatu. civakalai eṉpārai maṇantu aṟam pala purintu vāḻntār. marutūrp perumāṉ aruḷāl oru makaṉ piṟantār. avarkku marutavāṇar eṉap peyar cūṭṭi vaḷarttaṉar. marutavāṇar kalviyil ciṟantu vaḷarntār. kappal vaṇikattiṟkuc cella viḻaintu vēṇṭiṉār. kalamēṟic ceṉṟa avar, oru tīvaiyaṭaintu āṅkup poruḷ tēṭi aṟappaṇikaḷē purintār. avaroṭu vanta vaṇikarkaḷ piṟa nāṭu ceṉṟu perum poruḷuṭaṉ tirumpiṉār. marutavāṇar eruvum, avalumē kappalil nirappikkoṇṭu vantār. kaṭalil puyal kiḷampip paṉṉāḷ alaikkaḻikka eruvāl neruppūṭṭi, avaluṇṭu aṉaivarum mīṇṭaṉar. avarai etirnōkkiyirunta paṭṭiṉattāriṭam mativāṇar maṉanilai tiriyap peṟṟaṉar eṉa uṭaṉ vantōr kūṟiṉar.
marutavāṇar illattiṟkuc ceṉṟu, uṇavu koṇṭu, aṉṉaiyāriṭam oru peṭṭiyait tantu aṭikaḷiṭam tarumāṟu kūṟi veḷiyē ceṉṟār. aṭikaḷ appeṭṭiyai vāṅkit tiṟantu pārkka atil, kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇum kaṭai vaḻikkē eṉṉum kuṟippum kātaṟṟa ūciyum irukkak kaṇṭār. ataṉaik kaṇṭa aḷavil tuṟavu koṇṭār aṭikaḷār. tam kaṇakkar cēntaṉārai nōkki, celva mellām piṟar koḷḷat tiṟantu viṭuka eṉa āṇaiyiṭṭār. aracaṉ aṭikaḷai aṭuttu tuṟavu mēṟkoṇṭatēṉ eṉa viṉava nīr niṟka nām irukka eṉṟār.
avar tam tuṟavaiyum,  irantuṇ vāḻvaiyum veṟutta uṟaviṉar nañcu kalanta appam tantaṉar. taṉviṉai taṉṉaic cuṭum, ōṭṭappam vīṭṭaic cuṭum eṉṟu vīṭṭuk kūraiyil coruka vīṭu erintatu. piṉṉar aṭikaḷ tiruveṇkāṭu ceṉṟār. tam aṉṉaiyār maṟainta ceytiyaṟintu vanta avarkkuk kaṭaṉāṟṟiṉār. piṉṉar tamiḻnāṭṭut tiruk
kōyil ulā mēṟ koṇṭār; ataṉai muṭittu vaṭanāṭṭuk kōyil ulā mēṟkoṇṭa avar, mākāḷam eṉṉum iṭattil niṭṭaiyil irukka, avar kaḻuttil tiruṭarkaḷ cārttiya mālai araṇmaṉaiyil iruntu kaḷavu pōṉatāka iruntamaiyāl kaḻuvil ēṟṟa ēṟpāṭu ceyya, akkaḻuvē erintatu. ataṉāl patrakiri eṉṉum aracaṉ teḷivuṟṟut tuṟaveyta aṭikaḷiṉ āṇaippaṭi tiruviṭaimarutūrkku vantu tirukkōyil mēlaivāyilil taṅki irantuṇṭu, eñciyatai oru nāykku iṭṭiruntār. aṭikaḷār akkōyil kīḻai vāyilil irukka avariṭam irantu vanta tuṟavōriṭam mēlai vāyilil oru kuṭumpi uḷḷāṉ, avariṭam pōka eṉa, ataṉai aṟinta patrakiriyār avvōṭṭai nāy mēl eṟintu uṭaikka nāyum iṟantatu. piṉṉar aṭikaḷār oṟṟiyūrkkuc ceṉṟu tavaneṟiyil niṉṟār. oru nāḷ kuḻantaiyarkku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvatākac colli oru kuḻiyuḷ pukuntu,  maṇalait taḷḷi mūṭumāṟu ceytār. atilē aṭaṅki iliṅka vaṭivuṟṟār. ikkataiyai āyntu varalāṟṟu ārāycci eṉṉum pakutiyil cila kuṟippukaḷaic cuṭṭukiṟār kā. cu.
immai, maṟumaip payaṉaik karutāmal iṟaivaṉpāl aṉpu celuttum kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉārkkē iyalvatākaliṉ aṭikaḷ attakaiyar eṉkiṟār.
aṭikaḷ aruṭ celvamum, poruṭ celvamum 
oruṅkuṭaiyārāy illaṟam naṭāttiṉamaiyāl ulakattē illaṟa muṟaiyait tamatu vāḻkkaiyāl iṉitaṟivuṟuttiya perumakaṉār eṉṟum, tuṟavilum niṉṟavarākaliṉ iruperu
nilaiyaiyum vaiyakattārkku vākkālum, vāḻkkaiyālum valiyuṟuttiṉa taṉipperuñ cālpiṉar eṉṟu kūṟukiṟār.
marutīcarē marutavāṇarākat tōṉṟiṉār eṉṟu kūṟappaṭum kataiyaik karutum kā. cu, appeyarē marutīcar avatāram eṉṉum katai kiḷaikka iṭamākiyirukkalām eṉkiṟār. tam celvattait takkāṅku aṟacceyalil cela
viṭat  takkār illāmaiyāl yāvarkkum payaṉ paṭumpaṭi aḷḷik koḷḷa aṭikaḷ ēviṉar pōlum eṉkiṟār.
nañcappattiṉ tīmai evvuyirkkum kēṭu ceyyātu vīṭṭai maṭṭum erittamai aṭikaḷiṉ aruṭperukkē eṉkiṟār. kaḻumaram erivittatu iṟaivaṉ aṭikaḷāraik koṇṭu pattirakiriyāraip payaṉpaṭuttak karutiya tiruviḷaiyāṭṭu eṉkiṟār. aṭikaḷ tiruvoṟṟiyūriṟ camātiyuṟṟa vakai 
viyappāṉatu. ivvāṟu epperiyārum tam muṭiviṉait tēṭik koṇṭatākat teriyavillai eṉkiṟār. ittaku camāti
nilaiyē kōyilamaittu vaṇaṅkat takkatu; piṟaraic camāti
vaittu vaṇaṅkutal iṟai vaḻipāṭum ākātu; aṭiyar 
vaḻipāṭum ākātu eṉkiṟār.
ivvāyviṉ niṟaivilē, camātiyil civaliṅka vaḻipāṭu uṇmaiyiṉ civaliṅka vaḻipāṭaṉaittum camātiyiṉ pāṟpaṭu
meṉṟu kuḻaṟuvōratu periyatōr piḻaiyuraiyāl ulakam mayaṅkutal kūṭātu. caivanūlkaḷilē civaliṅkattai nāṭṭu
miṭattai āḻa akaḻntu elumpu mutaliya evvita aḻukkup poruḷaiyum nīkkit tūyatākka vēṇṭumeṉṟu vitittamai teḷika eṉkiṟār.
paṭṭiṉattaṭikaḷ nūṟ karuttu eṉpatu virivāṉatu (41-65). avvāṟē nilaiyāmai paṟṟi āyavum (66-89) piṟavum nūṟ
karuttukaḷē. nūṟkaruttukaḷiṉ curukkat tiraṭṭu varumāṟu:
iṟaivaṉ niṟpaṉavum naṭappaṉavumāya ulakaṉaittaiyum taṉakkut tiruvaṭivamākak koṇṭu avaṟṟiṟkellām 
ātāramāy niṟkum perunilaiyaṉ (4).
aṟuvakaic camayattōrkkum aṟṟavar poruḷāy niṟkum iṟaivaṉ cārntataṉ vaṇṇamām taṉmaiya tākiya uyir pōlap paḷiṅkiṉai oppāṉavaṉ (42).
iṟaivaṉ ellāp poruḷōṭum iraṇṭaṟak kalantu  niṉṟu ellāc ceyalum taṉatu niṟaiviṉuḷ aṭaṅkumāṟu paṇittiṭiṉum tāṉ avaṟṟiṉum vēṟāy aṟivoḷiyāy ilaṅkum taṉmaiyaṉ (43).
iṟaivaṉ uyirkaḷ poruṭṭu eḷivantaruḷum taṉmaiyaṉ. (45).
iṟaivaṉ  periyatiṟ  periyaṉ  ciṟiyatiṟ  ciṟiyaṉ.	(52).
iṟaivaṉ ellaiyaṟṟa pēriṉpattai vaḻaṅkiṉālum ataṉai nukarāmai uyirkaḷiṉ kuṟṟamiṉṟi iṟaivaṉatu 
piḻaiyākātu. (57).
kaṭavuḷ iyaṟkai aṟivuṭaimaiyāl ellāvaṟṟiṟkum kāraṇaṉāy, oppaṟṟa mutalvaṉāyp piṟa tēvarāl 
aṟiyappaṭāta oruvaṉ. (58).
iṟaivaṉ cattiyum civamumāyp pōkam vīṭu 
aruḷvāṉ. (59).
iṟaivaṉ aimpulaṉukkum pulappaṭātu iṭamum kālamum kaṭanta poruḷātaliṉ uyirkaḷ tāmē avaṉai aṟiya muṭiyā.
ulakattiṉ nilaiyāmaiyait tammiṉ vaittum, piṟa
vāṟṟāṉum aṭikaḷ palaviṭaṅkaḷilum kūṟutal, piṟavit
tuṉpattiṉaik kaṭal vaṇikattiṉ toṭarpāṉa uvamaikaḷaik koṇṭu viḷakkutal, eṇṇilāp piṟaviyāl iḷaippuṟṟup piṟappiṉkaṇ tamakku ēṟpaṭṭa veṟuppiṉai eṭuttukkūṟi, evvāṟṟāṉum piṟavi nīkkam vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉpāl kuṟaiyirantu niṟṟal, iṟaivaṉ tam pantattai aṟuttut taṉ cittattaic civamayamākkit tam uṇarcci muḻutum tiruvaṭiyiṉ kaṇṇē nilai  peṟac ceyya vēṇṭutal, tiruvaruḷ viḷakkam peṟumuṉ palapaṭittāyt tōṉṟiya ulakam tiruvaruḷ nōkkam poruntiya kālai poyyeṉat tōṉṟa iṟaivaṉ oruvaṉē meyyeṉat tōṉṟutal, civaperumāṉuṭaiya teyvak kūttuk kāṇap peṟṟu avaṉatu tiruvaṭi aṭaitalum, avaṉ aṭiyār kūṭṭattai aṇukutalum ākiya peṟalarum celvam peṟṟamaiyāl tamakku ekkēṭu vantālum ennalam vantālum,  veṟuppum illai viruppum illaiyātal, 
tamatu cintaiyait tūymaiyākki iṟaivaṉ vīṟṟirukkat takka nilaiyil amaintu iṟaivaṉ iṟaiviyuṭaṉ avaṉ iṉitu vīṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu kuṟaiyirantu kūṟutal, uyirkaḷ iṟaivaṉukkut tol paḻamaiyē mīḷā aṭimaikaḷāyiruttal, iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟku malar kiṭaiyāviṭattup paccilai uṇṭu; atuvum nīrum kiṭaiyā iṭattu neñcuṇṭu eṉal; uḷḷaṉpē iṉṟiyamaiyāc cātaṉamēyaṉṟip piṟavalla eṉal; iṉṉavai yellām aṭikaḷ virittuk kūṟutalaic cāṉṟuṭaṉ varaikiṟār.
aṭikaḷār tam neñciṟkuk kūṟuvār pōṉṟu 
nilaiyāmaiyaik kūṟum ceyti: ācaiyāl mayaṅki mācaṭainta maṉamē, kāṇappaṭṭa poruḷkaḷ maṟaiyum, uṭkoṇṭa poruḷ malamām; pūcappaṭṭa maṇap poruḷkaḷ aḻukkākiṉṟaṉa; cērntavai piriyum; niṟaintavai kuṟaiyum; uyarntavai tāḻum; piṟantavai iṟakkum; periyavai ciṟiyavām. ōriṭattiluḷḷa oruporuḷ anta iṭattil tāṉē nilaipeṟātu; celvat
toṭu piṟantōrum, pukaḻoṭu viḷaṅkiṉōrum, kalviyilē mēmpaṭṭōrum,  vīrattiṟ ciṟantōrum, koṭaiyil vaḷḷal
kaḷum, paṭaip payiṟciyil vallārum, kulattil uyarntōrum, nalattil mikuntōrum, ettakaiya ec ciṟappuṭaiyōrum iṟantōrāyiṉar. avarkaḷ pērum ulakattil nīṭu niṟka villai. itaṉāl nī teḷiya vēṇṭiyatu yāteṉil uṉakkum akkēṭutāṉ varumeṉpatē.                           (nāṉmaṇi. 23).
aṭiyār perumai eṉṉum pakutiyil meyyaṉpar uḷḷamē iṟaivaṉatu ampalam eṉṟum, aṉpar paṇiyē, peruñ celvattiṉum pēriṉpam payakkum eṉṟum, toṇṭar vāḻkkaiyaiyum, iḻintōr vāḻkkaiyaiyum oppiṭṭup pārppiṉ peruṅkaṭalum māṭṭiṉ kuḷampaṭi nīrumpōlat tōṉṟutaliṉ, toṇṭaruṭaiya toṇṭarukku aṭimai pūṇṭu, avaroṭu neṭunāṭ paḻakik kīḻppaṭintu naṭantu, avarkaḷ kālāṟ cuṭṭiya ēvalait talaiyēṟṟu, ataṉāl peṟum payaṉai aṭaivatallatu vēṟu payaṉ yātum illai eṉpatait tokutturaikkiṟār.
tirukkaḻumalattaic cakkaravāḷa  malaikku uvamittu, 
an nakara māṭa māḷikaiyiṉaip potiyamalaikku oppiṭum cilēṭai, cīrkāḻik kōpurattai vētattiṟkum, mēṭaiyaic civākamattiṟkum, tērvāviyai intiraṉukkum uvamai kūṟumiṭattuḷḷa cilēṭai iṉṉavaṟṟaic coṉṉayap 
pakutiyil cuṭṭukiṟār.
piṟkālattup paṭṭiṉattār eṉṉum pakutiyil, paṭṭiṉattaṭikaḷukkum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyārkkum uḷḷa vēṟu pāṭṭai nuṇuki āyntu teḷivikkiṟār.
patiṉōrām tirumuṟaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittum uyarnta cevviya naṟṟamiḻp perumita naṭaiyil amaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ colnaṭai āyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa centamiḻc ciṟukāppiyaṅkaḷiṉ moḻiyamaippiṉai ot
tirukkiṉṟatu. ciṟupāṉmaiyē vaṭacoṟkaḷ viraviyuḷḷaṉa. naṉmoḻip puṇarppum ceyya coṟceṟivum perumita ōcai
nayamum aṭikaḷ tiruppāṭalkaḷil amaintiruppatu
pōlap piṟar pāṭalkaḷuṭ kāṇṭal aritu.
iraṭṭuṟa moḻitaliṉ ciṟappum nayamikka eḷiya tiripiṉ amaippum avaṟṟuḷ mika iṉimai payakkum vaṇṇam 
eṭuttāḷappaṭṭaṉa. uvamai vaḷamum, oru poruḷiṉ pala pakutikaḷukkup palavakai uvamaikaḷaiyum toṭarcciyāka eṭuttāḷum tiṟamum, peruntaṉmai mikka viḻumiya muṟaiyil uṇmaik karuttukaḷai viḷakkum vaṉmaiyum aṭikaṭku amaintamai pōlap perum pāvalar palarukkum amaiyak kaṇṭilam.
peruñ celvaṅkaḷ aṉaittaiyum,  uyarkalvic cīrkaḷ aṉaittaiyum aruntavattiṉ perum payaṉ aṉaittaiyum oruṅku nukarnta colliṉ celvarākiya iṉṟamiḻ nallicaip pēraruṭ pulavar oruvaratu amutac ceḻum pāṭaṟṟokutikaḷāka aṭikaḷatu ciṟukāppiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
avaṟṟōṭu iṟṟaikku irunūṟu allatu munnūṟu āṇṭukaṭkumuṉ paṭṭiṉattup piḷḷaiyār eṉṟu peyar vāynta cāmāṉiyat tuṟaviyoruvarāl ulaka vaḻakku moḻikaḷaik koṇṭu iyaṟṟa paṭṭa pāṭṭukaḷaiyum uṭaṉ cērttup paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭaleṉṟu pēcum 
tappu vaḻakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aṟiyā māntarkaḷ piṟ kālattuc cāmāṉiyap pāṭṭukaḷaiyē paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭaleṉat tiriyak koṇṭu mayaṅkukiṉṟārkaḷ.
piṟkālattup pāṭṭukaḷ ulaka aṉupavam mikkuṭaiyarāyt tuṟaviluḷḷa viruppattāl nilaiyāmaiyaiyum, piṟavit tuṉpattaiyum vaṟpuṟuttukiṟavarāyp peṇṭiraiyum, 
yākkaiyaiyum mika iḻivupaṭutti ulaka vaḻakku muṟaiyilē paḻikkum iyalpuṭaiyavarāya oruvarāṟ pāṭap peṟṟaṉa. avar ōriṭattil vilai mātarpāṟ celvatait tāṅkiyum, piṟitōriṭattil avarkaḷait tākkiyum pēcukiṉṟavar. paṉikku mūṭak kantaiyum,  pacikku uṇṇap piccaic cōṟum, kāma niṉaivu eḻuntāl vilai mātarum uṇṭu eṉṟu pēcukiṉṟavar, tiruvaruḷ peṟṟa paṭṭiṉattu aṭikaḷ āvarā? eṉat tērcci mikka tiṟattāl paṭṭiṉattār iruvarātalaip pakutturaikkiṟār. pāṭalkaḷuḷ oru poruḷ paṟṟiyavaṟṟait tērntu avaṟṟiṉ amaiti, collāṭci, poruḷāṭci ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭaiyum eṭuttukkāṭṭukiṟār.
iṟutiyil paṭṭiṉattār pāṭal tiraṭṭu eṉṉum pakutiyil maṇimaṇiyāṉa irupatu pāṭalkaḷait tērnteṭuttu vaittuḷḷār.
ōrātē añceḻuttum uṉṉātē paccilaiyum
nērātē nīrum nirappātē yārāyō
eṇṇuvār uḷḷat tiṭaimarutar poṟpātam
naṇṇuvām eṉṉumatu nām	- tiruviṭai mum 14.
eṉpatoru pāṭṭu.
ōtal ōvā oṟṟi ūra
ciṟuvartam ceykaiyiṟ paṭuttu
muṟuvalit tiruttinī mukappaṭum aḷavē.	- tiruvoṟṟiyūr orupā. 6.
eṉpatoru pāṭṭiṉ iṟuti mūṉṟaṭi.


tāyumāṉa cuvāmikaḷ
varalāṟum nūlārāycciyum

in nūlāṉatu, tāyumāṉap peruntakaiyāratu vāḻkkai varalāṟṟiṉai ārāycciyuṭaṉ curukkamākavum, teḷivākavum kūṟuvatuṭaṉ, apperiyāratu tiruvaruṭ pāṭal tokutiyuṭ pōnta meynnūṟ karuttukaḷ aṉaittaiyum tokuttu vakuttu viḷakkumiyalpiṟṟu.
kaṭavuḷ, uyir, maṉam, tattuvam, pācam eṉpavaṟṟaip paṟṟiya aṭikaḷ karuttukaḷai itaṉkaṇ teḷivākak kāṇalām. iṟai vaḻipāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmai uṭaṟcitti, uyirmuttikkut tuṇaiyātal, nālvakaic cātaṉa iyalpu, pēraṉpar tiṟam mutaliya arum poruḷkaḷiṉ cārpāya uṇmaikaḷ yāvum,  innūṟkaṇ tokukkappaṭṭiruppatāl itaṉaik kaṟpōr naṟpayaṉ aṭaivar eṉpatu eṉ nampikkai. ittakaiya ārāycci nūlkaḷuḷ, ituvē mutalāka veḷivantuḷatu eṉṟu nūl muṉṉuraiyil nūlāciriyar. 
kā. cu, nūṟpiḻivait tarukiṟār.
tirunelvēli maṇivācakar maṉṟa veḷiyīṭāka 1930 il veḷivantatu ivvārāycci nūl.  ivveḷiyīṭṭiṉ mūṉṟil oru paṅkut tokaiyait tarumait tirumaṭattiṉarum, irupaṅkut tokaiyait tirunelvēli āṭaivaṇikar 
tiru. na. cuppaiyāp piḷḷai eṉpārum utaviyuḷḷaṉar. nūlurimaiyurai accuppaiyāppiḷḷai avarkaḷukkē ākkappaṭṭu avartam paṭamum patikkap paṭṭuḷḷatu.
nūl, tāyumāṉa aṭikaḷ varalāṟu (1-29), mutaṟkaṇ koṇṭuḷatu. piṉ, nūlārāycci eṉpatu camayam (29-54) kaṭavuḷ (55-103), uyiriyalpu (103-115). maṉaviyalpu (115-137). viṉaiyiyalpu (137-157). tattuvaviyalpu (155-162), vaḻipāṭṭiyalpu (162-176), cittariyalpu (176-196), attuvita iyalpu (196-212), pēraṉpiyalpu (212- 227) eṉṉum pattut talaippukaḷil iyalkiṉṟatu.
kā. cu. iyaṟṟiya varalāṟu āyvu nūlkaḷuḷ ellām mēṟkōḷ ceyyuḷkaḷ mikutiyākak koṇṭatu innūlē eṉpatu teḷivākiṉṟatu. ituvē mutalāka veḷi vantuḷatu eṉa avar kūṟuvatāl itaṉ veḷippāṭṭup  payaṉ tanta paṭṭaṟivāl varavara mēṟkōḷ ceytikaḷai urainaṭai
yākkamākkum pōkkai avarkku ūṭṭiyatu eṉalām.
tāyumāṉa aṭikaḷaip paravippōṟṟi ulaka nalam viḷaitta perumakkaḷaic cintittut tāyumāṉa aṭikaḷiṉ takavait tiraṭṭi vaikkiṟār kā. cu.
ulakam yāvum pōṟṟum oru mutalvaṉiṉ virinta potut taṉmaikaḷai iṉcuvai tatumpum amutap pāṭalkaḷ vāyilāka aṟivuṟuttiya pāvalarum uyarnta pēriṉpa nilai oṉṟiṉaiyē viḻaintu cellum uyiriṉiyalpait tam nilai kūṟumukattāṟ paṉṉiya periyārum, maṉamāyaiyiṉa nuṭpa muraitta mūtaṟivāḷarum tāyumāṉa  aṭikaḷ eṉṉum civāṉu
pūtip peruñ celvarē āvar.
avar evvuyiraiyum tammuyir pōl eṇṇi iraṅkum aruḷoḻukkattai ulakiṉarkkuraippatil oppaṟṟa ārva
muṭaiyavar. tāḻveṉum taṉmaiyil talai cāṉṟavar. 
ulakiṉār yāvarum meynneṟi kaṭaip piṭittu akaṇṭākāra civattait tuykkum vaṇṇam kūvuṅ karuṇai mukilaṉaiya pēraṟivāḷar eṉpatu atu.
ēṟakkuṟai nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tirumaṟaik kāṭṭilē kēṭiliyappa piḷḷai eṉpār, iṟaivaṉ 
tiruttaḷi aṟattalaivarāka viḷaṅkiṉār. avartam talaimakaṉār civacitamparam eṉpār. kēṭiliyappar tam tamaiyaṉārkku makappēṟiṉmaiyāl civacitamparam makavurimaiyāl ceṉṟār. ataṉpiṉṉark. kēṭiliyapparkkut tāyumāṉa perumāṉ aruḷāl tōṉṟiya putalvar tāyumāṉavar.
nāyakkamaṉṉar varicaiyil eṭṭām maṉṉaṉ muttuk kiruṭṭiṇa nāyakkar orunāḷ tirumaṟaik kāṭṭut 
tirukkōyil vaḻipāṭṭukku vara, akkōyil oḻuṅkum ciṟappum avaraik kavara aṟaṅkāvalarāka viḷaṅkiya kēṭiliyapparaip pārāṭṭit tam aracil peruṅkaṇakkar eṉṉum pataviyaruḷiṉār. ammaṉṉaṉukkup piṉvanta muttu vīrappa nāyakkar eṉpār kālattum appatavi toṭarntatu. 
piṉṉar avar iyaṟkai eyta, akkālaiyil pulamaiyālum, iṟaimaiyālum tantaiyiṉum mikac ciṟantu viḷaṅkiya tāyumāṉavaraiyē peruṅkaṇakkarāka amaittuk 
koṇṭār muttu vīrappar.
aracuk kaṭamaiyil aṭikaḷ cevvitiṉ īṭupaṭṭālum, ulaka nilaiyāmaiyuṇarntu pēriṉpap pēṟṟaiyē peritum viḻaintu viḷaṅkiṉār. iḷamaiyilēyē iṟaivaṉ tammaip pittuk koḷḷumpaṭi ceytamaiyai uṇarntu urukiṉār. tiruvaruḷai aṭaiyum takutiyum, pēṟum tamakku illaiyō eṉa ēṅkiṉār. iyaṟkaiyiṉ vaṭivil iṟaivaṉ tikaḻtalaik kaṇṭu kaṇṭu kaṉintu urukiyum, kaṇṇīr perukiyum pāṭiṉār. aṭikaḷ paṇi tiricirapuram tirukkōyil paṇiyāka amaintu āṅkē taṅkiṉār.
innilaiyil tarumapurat tirumaṭa aruḷurai peṟṟa mauṉa kuru tēcikar eṉpār, tiricirapurattil cāramā muṉivar maṭam eṉṉum maṭattil taṅkit tammai nāṭivanta māṇavarkku aruḷurai nalkiyiruntār. avarai orunāḷ kaṇṭa aṭikaḷ uḷaṅ  kavarap peṟṟār. mauṉakuru avarkkut tiruvaruḷ cārttiṉār. atumutal cittānta nūl kēṭṭal, cintittal, teḷital, niṭṭai kūṭal eṉṉum nāṉkiṉaiyum mēṟkoṇṭu viḷaṅkiṉār. akkālattum, ekkālattum avar pāṭiya pāṭalkaḷai avartam ciṟṟaṉṉai putalvarāya aruḷaiyap piḷḷai eṉpār eḻutip pātukāttu vantār.
maṉṉaṉ 1625 - il ulaku nīttāṉ. aracu araciyiṉ āṭcikku vantatu. avar tāyumāṉa aṭikaḷai aḻaittup periya kaṇakku vēlaiyaip pārkka vēṇṭiṉār. ataṉai oruvāṟiṇaṅki ēṟṟaṉar. āṉāl, araciyār uṭkōḷ tāyu
māṉārkku ovvāmaiyāl ūr tuṟantu, nallūr eytiṉar. puṟappaṭṭa viraivil pūcaip peṭṭiyaiyum eṭuttu vantilar. ataṉai, aruḷaiyar eṭuttuk koṇarnta piṉṉarē, vaḻi
pāṭāṟṟi uṇṭaṉar eṉṟum, paṇṇēṉ uṉakkāṉa pūcai eṉṉum pāṭal atukāl pāṭiya teṉṟum kūṟuvar.
virālimalaiyil aṭikaḷār cilakālam taṅkiṉar eṉṟum avarkku utaviya kuṭumpattavar tāyumāṉa eṉṉum aṭai
moḻiyai iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar eṉṟum piṉṉar, irāmēccuram ceṉṟu tirumaṟaik kāṭṭukkut tirumpi, aṉṉaiyārum,  tamaiyaṉārum kaṭṭāyappaṭuttit tirumaṇam ceyvittaṉar eṉṟum, avvammaiyār kaṉakacapāpati eṉṉum makaṉait tantu iṟaiyaṭi eytiṉār eṉṟum, ammaintaṉait tamaiyaṉāriṭam oppaṭaittuk kaṭuntuṟavu  koṇṭaṉar aṭikaḷ eṉṟum, mauṉa kurumaṭattut talaivarākac cila
kālam iruntu iṟutiyil irāmanātapurattiṟkuk kīḻpāl amainta kāṭṭūraṇip puḷiyamarat taṭiyil niṭṭai kūṭic camātiyuṟṟaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟār.
aṭikaḷ niṭṭai kūṭiyakālai avar tirumēṉi paṉṉāḷ uyir nītta uṭal pōl tōṉṟiṉamaiyāl, yārō ataṟku neruppiṭṭaṉar eṉavum, iṭaiyil viḻittup pārttup piṉṉum niṭṭaiyilamarntu iṟaivaṉōṭiraṇṭaṟak kalantaṉar eṉavuṅ kūṟupa. ataṉ uṇmai naṉku viḷaṅkavillai. ev
vāṟāyiṉum ki. pi. 1662 - kku otta cālivāṉaka cakāptam 1584 il taimātat 28 ām tēti vicākattaṉṟu mālai aṭikaḷ kaṭavuḷ tiruvaṭiyil kalantaṉar eṉa varalāṟṟai niṟaivikkiṟār kā. cu. aṭikaḷ camātiyāṉa iṭattil avar muttiyaṭainta nāḷaik kuṟikkum kalveṭṭuṇmaiyaiyum kūṟukiṟār.
varalāṟṟu ārāycci eṉṉum pakutiyil 1608 mutal 1662 varai aṭikaḷ kālam eṉṟum, kēṭiliyappaṉ eṉṟa peyar taṉit tamiḻāyiruppatum ikkālattil attakaiya peyarkaḷ ariyavāyiṉa eṉṟum, kaṭavuḷai vēṇṭi makap peṟuvōr tām peṟṟa piḷḷaikku, vaḻipaṭṭa kaṭavuṭ peyaraiyiṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟum,  aṭikaḷ evvuyirkkum irakkam vaittal vēṇṭumeṉpatait tamatu collālum, ceykaiyālum ulakiṟ kuṇarttiṉarātaliṉ avar yāvarkkum tāy pōṉṟavarē; namakku meyyaṟivuc cuṭar koḷuttalāl, tantaiyum aruḷoḻukka muṭaimaiyāl tāyum ātaliṉ peyarālaṉṟic ceyalālum aṭikaḷukkut tāyumāṉavar eṉṟa peyar peritum poruntum eṉṟum, aṭikaḷ tirup
pāṭalkaḷilē vaṭamoḻikaḷ mikap payiṉṟuvariṉum avai centamiḻc cuvaiyiṟ kuṟaivu paṭṭila eṉṟum, aṭikaḷatu teḷipaḷiṅkaṉṉa tūya uḷḷamum tāḻveṉṉum taṉmaiyum, vīṭu pēṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa pēravāp perukkum patārttaṅkaḷ pārātu paramē pārkkum perunōkkum puṉitap puṉaṟ peru
veḷḷam pōṉṟa collāṟṟalum avar tiruppāṭalkaḷilē teḷḷitiṉ miḷirkiṉṟaṉa eṉṟum, aṭikaḷ araci valaiyil cikkātiruntamai avaratu meyttuṟaviṉai yāvarkkum eṭuttukkāṭṭuva toṉṟu. illaṟa neṟiyaip piḻaipaṭṭatāka aṭikaḷ karutāmaiyālum vaitika neṟi, caivaneṟi eṉṟa iraṇṭaiyum ulakiṉarkku uṇarttuvāṉ tōṉṟiya peru
makaṉ ātalālum tirumaṇam ceytu oru putalvarait tantavuṭaṉ maṉaivi iṟakkap peṟṟu aṭikaḷ tuṟavaṟam pukkaṉar eṉṟum, tirumēṉi erivāyppaṭṭa katai meyyāyiṉ oru vīṭṭiṉil tūṅkukiṉṟavaṉ avvīṭu tīppaṟṟi eriyak kaṇṭaṭaṉ, taṉpāl irunta vāṉavūrtiyil ēṟi, viṇṇiṟ celvatu pōla aṭikaḷum tamatu uṭal vēvak kaṇṭavuṭaṉ, ataṉait tamatu citta nūlaṟivāl pātukākkat talaippaṭātu camātiyil poruntic civattiṟ kalappataiyē viḻaintaṉar eṉpatu teḷivākaliṉ avaratu viḻumiya uyar ñāṉat takutiyai nāmō aḷantaṟital kūṭumeṉṟu uraikkiṟār.
nūlārāycci eṉṉum pakutiyil camayam eṉṉum poruḷaip paṟṟi āyum kā. cu. aṭikaḷ camayaṅkaḷiṉ potu nōkkattaiyum,  vēṟupaṭṭa koḷkaiyiṉaiyum,  camaya vātattāl varum iḻukkiṉaiyum, pala iṭaṅkaḷil kuṟittataṉōṭu amaiyātu, aṟuvakaic camayattiṉ iyalpiṉaiyum, caivattiṉ ciṟappiṉaiyum, cittāntattiṉ perumaiyiṉaiyum cevvitiṉ viḷakkiyamaiyai eṭuttu uraikkiṟār.
purāṇaṅkaḷil kūṟum kaṭavuḷiṉ aruṭceyalkaḷai mikutiyākak kūṟātu avaratu potuvākiya peruntaṉmaikaḷai eṭuttu viḷakkutalil tāyumāṉa aṭikaḷ iṇaiyaṟṟavar eṉpataik kaṭavuḷ eṉṉum pakutiyil eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷāl meyppikkiṟār. avvāṟē uyiriyalpu, maṉaviyalpu, 
viṉaiyiyalpu mutaliyavaṟṟaiyum viḷakkukiṟār.
eṉṟu kaṭavuḷ uḷḷārō aṉṟē uyiruṇmai, āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya mummalam uyirkkuṇmai, uyir cārntataṉ vaṇṇamātal, uyirkaḷ eṇṇaṟṟavai, uyir aṟivikka aṟiyum iyalpiṉatu, uyir ētāvatu oṉṟaip paṟṟi niṟkum taṉmaiyatu, uyir aintu avattaikaḷaiyuṭaiyatu eṉpaṉa vellām uyiriyalpil viritturaikkap paṭukiṉṟaṉa.
aiyaṟivākiya aimpulaṉkaḷ vaḻiyāka maṉam celluṅ
kālai, atu ulakappaṟṟil īṭupaṭum. maṉamē uyir ulakattai ārāytaṟkuk karuvi. ellā vitamāṉa niṉaiviṟkum maṉam iṭamāka iruppatu, ulakiṟ kaṇṭavaṟṟai maṉam taṉṉiṟ pativu ceytu mīṇṭum uyir avaṟṟai niṉaippataṟkuk kāraṇamāy iruttal māyaiyām eṉpaṉavaṟṟaiyum piṟavaṟṟaiyum aṭikaḷ vākkukaḷaik kāṭṭi nilainiṟuttukiṟār.
mūlaviṉai, iruviṉai, muṉviṉai (cañcitam), muḷviṉai (pirārattam), ceyviṉai (ākāmiyam) eṉpavaṟṟai viṉai
yiyalpil viriya viḷakkukiṟār.
tattuva iyalpu eṉṉum pakutiyil 96 tattuvaṅkaḷ ivaiyeṉa viḷakkukiṟār. vaḻipāṭṭiyalpil māntarp 
piṟaviyiṉ ciṟappu, kollāmai, kalvi, oḻukkam, ulakaneṟi, tava
neṟi, cittaneṟi, muttineṟi, pattineṟi eṉpavaṟṟaik ṟukiṟār.
oru piṟaviyilēyē muttikkuriyarātal, kāyacitti, 
aṭṭāṅkayōkam āṟātāram eṉpaṉa cittariyalpu eṉṉum pakutiyil virikkappaṭukiṉṟaṉa.
ēkam, attuvitam eṉṉum iruvakaic col āṭcikaḷil attuvitam eṉa aṭikaḷ kūṟiyataṉ ciṟappai attuvita iyalpu eṉpatil kūṟukiṟār.
kaṭavuḷum ulakamum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟāyiṉum, kalappāl vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu kaṭavuḷ ulakattōṭu kalantirukkiṟār eṉṟu aṟivuṟuttaṟkeṉat terintu, attuvita pāvaṉai ceyvatē ñāṉaneṟiyātaliṉ avvāṟaṉṟik kaṭavuḷum ulakamum vēṟalla eṉak karuti ēkāṉmavātaṅ kōṭal tavaṟākumātaliṉ, attuvitam eṉṟa colliṉ poruḷ terintu civattōṭu attuvita pāvaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟār eṉkiṟār.
aṉpar uḷḷam iṟaivaṟkuk kōyil; aṉpar iṇakkamē evaṟṟiṉum ciṟantatu; aṉpar iṇakkam tiruvaruḷālē amaiyum; aṉparkku iṟaivaṉ palavaḻikaḷilum eḷivantaruḷvaṉ; aṉpōṭu taṇṭamiḻ mālai toṭukkiṉṟavarkaḷatu kuṟaikaḷaic ciṟitum poruṭpaṭuttātu iṟaivaṉ tiruvaruḷ purivāṉ; eṉpavaṟṟaip pēraṉpiṉ iyalpu eṉṉum pakutiyil virittu viḷakkukiṟār. mēlum kallāla niḻalil aruḷ peṟṟa nālvar cukar, mārkkaṇṭaṉ, meykkaṇṭatēvar, aruṇantiyār. camayakuravar nālvar, paṭṭiṉattār, aruṇakiriyār, civavākkiyār, tirumūlar, iṉṉōr ciṟappukaḷaiyum eṭutturaikkiṟār.
pāti viruttattāl ippār virutta māka vuṇmai
cātittār
eṉappaṭṭavar, aruṇanti civāccāriyār eṉṟum, pātiviruttam eṉṟatu civañāṉa cittiyār eṭṭām nūṟpā muppatām pāṭṭiṉ mutaṟpāti eṉṟum, atu :- 
aṟiyāmai aṟivakaṟṟi aṟiviṉuḷḷē
aṟivutaṉai aruḷiṉāṉ aṟiyātē aṟintu
eṉpatu eṉṟum nilaippaṭuttukiṟār.
aṉpiṉ iyalpai aṭikaḷ ennāṭ kaṇṇiyal virit
turaikkumāṟṟai aṉpuk kā. cu. tokutturaikkiṟār:
uḷḷamāṉatu katiravaṉaik kaṇṭa kamalam pōl tiru
varuḷaik kaṇṭapōtu malartal vēṇṭum. mēkam kaṇṭa mayil pōla iṟaivaṉatu ñāṉa naṭaṉattaik kaṇṭu kaḷittāṭa vēṇṭum. tiṅkaḷoḷiyai nāṭic cellum cakkaravāḷappuḷ pōlat tūya aṟivilē tōṉṟum parañcōtiyai uyir nāṭa vēṇṭum. antarattē niṉṟāṭukiṉṟa āṉantak kūttaṉukkē cintaiyiṉait tiṟaiyākak koṭuttu vaṇaṅka vēṇṭum. kaḷḷaṉ ivaṉeṉṟu kaiviṭātēyeṉṟu vaḷḷalaik kūvi varunta vēṇṭum. aṇṇā vāveṉṟaraṟṟa vēṇṭum. ceyvatellām niṉpaṇiyeṉṟu mātēvaṉai vaḻuttal vēṇṭum. param poruḷaik kaṇṭum kāṇēṉeṉṟu kai
kuvittal vēṇṭum. iṉpam eṅkē eṅkē eṉṟiraṅka vēṇṭum. kaṭal maṭai tiṟantāṟ pōlak kaṇṇīr peruki āṟākac cella uṭal vetumpi mūrccittu uruka vēṇṭum. iṟaivaṉaik kāṇāta mukam carukāy vāṭi alantu ēṅka vēṇṭum. maṉakkavalai āṟṟātu iṟaivaṉ poṉṉaṭiyaip pōṟṟi āṟṟēṉ āṟṟēṉ eṉṟu araṟṟa vēṇṭum eṉkiṟār.
iṟaiyai eṉṟum maṟavāmaiyait tāyumāṉavar vēṇṭu
muṟaiyaik kā. cu. tokuttuk kūṟuvataik kūṟi, avaruḷḷamum avvāṟu amaitalai nāṭiṉār eṉpatai niṉaivu kūrntu amaivām.
pūṅkottuḷ virintu maṇaṅ kamaḻum poḻilkaḷilē nalla niḻalil taṅki iruntālum,
kuḷirnta iṉiya nīriṉaik kaiyiṉāl aḷḷi uṭ koṇṭālum, annīriṭai muḻuki viḷaiyāṭiṉālum, 
taṇṇiya cantaṉa maṇaṅ kalanta kāṟṟāṉatu muṟṟattil ulāvuvatu pōla nalla mātaṅkaḷ ulāvak kaṇṭu makiḻum vacatiyamainta kālattum, 
veṇṇiṟa mikka muḻumati paṭṭap pakal pōla nilavu vīcutalaik kaṇṭu iṉpuṟuṅ kālattum,
viṇṇavar peṟṟa kaṭalamutam pōṉṟa aṟucuvaiyuṇavu koṇṭu iṉpuṟuṅ kālattum,
naṟumaṇamālai vācaṉaip poruḷkaḷ veṟṟilai pākku mutaliya virumpiṉa yāvum virumpiya aḷavu nukarntu palavakai viḷaiyāṭṭukaḷil poḻutu pōkki iṉitu 
tuyiṉṟālum, ekkālattum niṉṉaruḷai maṟavā varantantu 
aṭiyēṉaik kāttaruḷvāy eṉpatu atu.


kumarakurupara aṭikaḷ
varalāṟum nūlārāycciyum

kumarakurupara aṭikaḷ varalāṟum nūlārāycciyum eṉṉum nūl, tirunelvēli vaṭakku rata vīti maṇivācaka maṉṟattiṉiṉṟu 1932 il mutaṟ patippāka veḷivantatu.
innūl iyaṟṟappaṭṭa kāraṇattai muṉṉuraiyil curukkamākavum ceṟivākavum kā. cu. terivittuḷḷār. icciṟu urainaṭai nūl, centamiḻc caivap pēraruṭ periyāruḷ, varalāṟṟu muṟaiyiṟ pārkkuṅ kālai iṟutiyāyc caiva nalattaiyum tamiḻ māṇpaiyum paṉimalai mutal kumarivarai nilaināṭṭiya kumarakuru muṉivaratu varalāṟṟiṉait teḷivāka eṭuttiyampuvatuṭaṉ, ataṉaiyum aṭikaḷ aruḷ nūlkaḷaiyum ārāycci muṟaiyiṉ vaittu viḷakkum poruṭṭu 
iyaṟṟap peṟṟatu eṉpatu atu. 15.4.32 tirunelvēli 
kā. cuppiramaṇiyaṉ eṉa nāḷum iṭamum peyarum 
poṟittuḷḷār.
innūliṉ urimaiyurai kā. cu. viṉ. pāvaṉmaiyaip paḷicciṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu. nūl acciṭṭa celavil 
perumpāl vaḻaṅkiya peṟṟiyar poṉṉampalanāta mutaliyār pukaḻ kūṟum atu, muppattiraṇṭaṭikaḷāṉ amainta nilai
maṇṭila akavalāyt tikaḻkiṉṟatu. urimaiyuraiyuṭaiyār, tiruvaikuṇṭattavar eṉpatum, vaḻakkaṟiñar eṉpatum, maruttuvamaṉai mutalām aṟaccālai amaittavar eṉpatum, aṟupāṉ āṇṭu viḻāvām maṇiviḻāk kaṇṭavar eṉpatum urimai uraiyāl aṟiya varukiṉṟaṉa.
166 pakkaṅkaḷaiyuṭaiya innūl muppakuppukaḷāl 
iyalkiṉṟatu. kumarakurupara aṭikaḷ varalāṟu (1-17). varalāṟṟārāycci (18-32.) kumarakurupara aṭikaḷ nūlkaḷiṉ ārāycci (33-166) eṉpavai avai.
mutaṟpakutiyil 19 uṭṭalaippukaḷum, iraṇṭām pakutiyilē 16 uṭṭalaippukaḷum, mūṉṟām pakutiyilē 
103 uṭṭalaippukaḷum iṭam peṟṟuḷa. nūl uḷ uṟaiyai uṭṭalaippu varaṉmuṟaiyāka nūṉ mukappilē āṟupakka aḷavil tantiruppatu āyvāḷarkkup perum payaṉ ceyvatām.
perumpāvalarākiya tiricirapuram mīṉāṭci cuntaram, piḷḷai iyaṟṟiya kumarakuruparar carittirattait taḻuvit, tam nūlai iyaṟṟuvatākak kuṟikkiṟār. kā. cu (2).
tiruvaikuṇṭam eṉṟum tirukkayilāyam eṉṟum vaḻaṅkap paṭum nakarilē caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar - civakāmiyammai tavamakavākak kumarakuruparar piṟantatum, aiyāṇṭu varai mūṅkaiyāka iruntatum, centiṟ perumāṉ tiruvaruḷāl pēcum āṟṟaluṭaṉ pāṭumpēṟum uṟṟatum, appēṟu peṟṟa pōḻtilēyē cuntar kaliveṇpā, iyaṟṟiyatum, kayilaiyākiya tam ūrp perumāṉ mītu kayilaik kalampakam pāṭiyatum, tirukkōyil ulākkoṇṭatum, maturaikku vantapōtu tirumalai maṉṉar ceyta ciṟappum, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, maturaik kalampakam,  nītineṟi viḷakkam ākiyavai iyaṟṟiyatum, tarumapurat tirumaṭattut talaivarākiya mācilāmaṇi tēcikaraik kuruvākak koṇṭatum, avar mēl paṇṭāra mummaṇik kōvai pāṭiyatum, piṉṉar tirukkōyilkaḷ palavaṟṟai vaṇaṅki nūlkaḷ iyaṟṟik kāciyai aṭaintatum, annāḷil āṅkirunta mukamatiya maṉṉaṉai avaṉ moḻiyāl vayappaṭuttit tirumaṭam kaṇṭatum, caivappayirai naṉkaṉam pōṟṟi vaḷarttatum ākiya ceytikaḷai niralēyuraittu, tiruppaṉantāḷ tirumaṭam uruvāki āṭci koṇṭavar niraluṭaṉ varalāṟṟai niṟaivikkiṟār.
varalāṟṟu ārāyccip pakutiyilē, aṭikaḷ ki. pi. 1630-48 il teṉṉāṭṭil vāḻntaṉar eṉṟu āynturaikkiṟār. aṭikaḷaik kuṭṭit tiruñāṉa campantarākak kāṇkiṟār. piḷḷait tamiḻ, kuṟam, kalampakam mutaliya ciṟṟilakkiya vakaikaḷiṉ amaitiyai viḷakkukiṟār. (21-24).
aṭikaḷ aruṭkavi ilakkaṇaṅ kaṟṟavarallar eṉṟu oru pulavar kuṟai kūṟiyataic cilar aṭikaṭku aṟivittuc citamparac ceyyuṭ kōvai pāṭumpaṭi vaṟpuṟuttiṉamaiyāl ataṉaip pāṭiṉar eṉpar eṉṟu kūṟukiṟār. (24).
tirumalai maṉṉar orunāḷ uṇavu koḷḷap poḻutu tāḻttatai aṟinta aṭikaḷ vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi, tokuttārkkum tuyttal aritu eṉṉum kuṟaḷaik kūṟiṉārāka. ataṉai uṇarnta maṉṉar eḷimaiyum curukkamum amainta nītinūl oṉṟu pāṭit taruka eṉa vēṇṭa, aṭikaḷ nīti neṟi viḷakkam pāṭit tantār eṉṉum ceyti kūṟap
paṭutalai uraikkiṟār.
aintu pēraṟivum eṉṉum pāṭaṟkup poruḷ kūṟat taṭai nērntamaiyāl, mācilāmaṇi tēcikaraik kuruvākak koṇṭavar aṭikaḷ eṉpatu varalāṟu. appāṭṭiṉ coṟporuḷai aṭikaḷ uṇarātavarallar; ataṉ aṉupavap payaṉaiyē tēcikarpāl uṇarntaṉar eṉkiṟār kā. cu. mēlum, peruntavattiṉarākiya aṭikaṭkum aṟivurai nalkum 
peruntakaiyārai yuṭaittāyirunta ātīṉattiṉ perumai iṟṟaik kālattuk kuṉṟiṉamai kaḻivirakkan taruvatē eṉa varuntiyuraikkiṟār. (26).
ulakap peruñ celvattiṟ piṟaṅkiṉālum, aṭikaḷaip pōlat tāḻmai mikka tūya pēraṉpiṟ ciṟanta uḷḷamuṭaiyār vēṟoruvarumilar eṉpatu paṇṭāra mummaṇik kōvaiyāl teḷḷitil pulaṉām eṉa matippiṭṭuraikkiṉṟār kā.cu.
aṭikaḷ kāciyilē maṭamamaittuc caivattai nilai nāṭṭāviṭiṉ, teṉṉāṭṭuc caiva cittāntam oṉṟu uṇṭu eṉpatai vaṭa nāṭṭiṉar aṟitaṟku iṭamirātu. 
makammatiyar āṭci, tiṟam peṟṟirunta akkālattilē kācikkuc cellum caivarkku vacatikaḷ amaital eḷitaṉṟu.
moḻiyum kulamum camayamum vēṟāka uṭaiya makkaḷ kūṭṭattiṉ naṭuvē, ellā vacatikaḷum amaittu vicuvēcarai vaṇaṅkum pēṟutanta perumāṉ kumarakurupara muṉivarē eṉpatu caivaruḷḷattilē eṉṟum niṉṟu nilai peṟutaṟkuriyatu.
eṉa aṭikaḷ toṇṭukaḷil aḷḷuṟi niṉṟu viḷampu
kiṟār kā. cu. (26-7)
ōr ēkkattaiyum ivviṭattilē uraikkiṟār kā. cu. 
aṭikaṭkup piṉ vantōr, kāciyilē cenneṟi kaṭaip piṭittuc caivattai nilai nāṭṭiyiruppiṉ iṉṟu vaṭanāṭu muḻutum caivacittāntam paraviyiruttal kūṭum. piṉ vantōr poruḷīṭṭattaiyum pātukāppaiyum karutit teṉṉāṭṭilē tamakku nilaiyāṉa iṭattai amaittuk koṇṭaṉar pōlum eṉpatu atu.
aṭikaḷ tirucciyil vaiṇavattaiyum, tiruvārūril civacamavātattaiyum, tillaiyil ēkāṉmavātattaiyum 
kāciyil turukka matattaiyum taḻuviya makkaḷōṭu vātiṭṭu veṉṟaṉar eṉṟa ceyti viḷakkattuṭaṉ (28-32) varalāṟṟu āyvai niṟaivuṟuttukiṉṟār.
aṭikaḷ nūlkaḷiṉ ārāyvē nūlil aintil nāṉku paṅkāka iyalkiṉṟatu. taṉittaṉi nūlvakai āyvu mēṟ
koḷḷāmal poruḷ vakai āyviṉai mēṟkoḷkiṟār. paḻamaṟai, iṟaivaṉ ilakkaṇam, iṟaivaṉatu mūvuruvam, 
iṉṉavāṟu paṉṉūṟ karuttukaḷaiyum tiraṭṭi aṭikaḷiṉ koṭaivaḷam aṉaittaiyum poruḷ vakait tiraṭṭākat taruvār pōl tarukiṟār.
kantar kaliveṇpāviṉuḷ, kumarakuruparar caiva 
cittāntak koḷkaikaḷait tokutturaittamai pōlap piṟar evarum ciṟututi nūluḷ avaṟṟai iyampavillai eṉpatu annūlaip paṟṟiya ariya matippurai.
cakti civameṉa irupakuppum taṉpāl uṭaimaiyāl iṟaivaṉai oruvaṉ eṉṟu kūṟutalum tavaṟu, orutti eṉṟalum tavaṟē. oruvar eṉṟa potuppeyarē ēṟṟatu (ci. ce. kō. 54) eṉpatai nayakkiṟār (41).
iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ poruṭṭu iyaṟṟiyaruḷiya peruñ ceyalkaḷai viyappuc ceyalākap pārāṭṭutal attuṇaic ciṟanta muṟaiyākātu. avai avaṉatu peruṅkaruṇait tiṟaṉaik kāṭṭumēyaṉṟip pērāṟṟalaik kāṭṭuvaṉavākā eṉṟu karutupavar aṭikaḷ eṉa viyakkiṟār (46).
tamiḻc ciṟappu eṉṉum uṭṭalaippilē, aṭikaḷār tamiḻiṉpāṟ koṇṭa pēraṉpaic cāṉṟukaḷ kāṭṭik kāṭṭit tiḷaikkiṟār kā. cu. tamiḻ aṭaimoḻiyāka varuvaṉa
vaṟṟaiyum tiraṭṭukiṟār. tamiḻ maturaiyil oru kumari; tamiḻ maturaik koṟṟiyār; mummait tamiḻk kūṭal; muttamiḻ veṟpu; aṟam vaḷarum tamiḻk kūṭal; viritamiḻk kūṭal; teḷitamiḻ maturai; ceñcoṟṟamiḻk kūṭal; teyvattamiḻk kūṭal; tamiḻvēḷūr aṭikēḷ tamiḻkkamalai.
tamiḻoṭu piṟantu paḻamaturaiyil vaḷarnta koṭi eṉa ammaiyaik kūṟuvatum, teṉṉaṉ tamiḻiṉ uṭaṉ piṟanta ciṟukāl eṉat teṉṟalaik kūṟuvatum tamiḻiṉ paḻamaic cāṉṟu eṉṟu āynturaikkiṟār.
tirumāl tiruviḻāk koṇṭaruḷumpōtu, tiruvāy moḻi ōtuvār perumāḷukku muṉ cella, vaṭamoḻi vētamōtuvār piṉ celvatu, perumāḷ tamiḻ maṟaiyai virumpi ataṟkup piṉpōka vaṭavētam perumāḷait tēṭi avaraip piṉtoṭarntu muṟaiyiṭutal pōlum eṉpār. paḻamaṟaikaḷ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉ ceṉṟa paccaip pacuṅ koṇṭalē eṉṟār eṉkiṟār kā. cu. kaṇikaṇṇaṉ tirumaḻicaiyāḻvār kataiyoṭu toṭarpu paṭutti vaḻaṅkap
paṭum ceytiyai vaḻakkoṭu paṭuttit teḷivikkum arumaiyarākak kā. cu. viḷaṅkum kāṭci ivaṇ polikiṉṟatu (95).
nītineṟi viḷakkattait taṉit talaippilē viḷakkic celkiṟār. kā. cu. (98-118). kalvi, celvam, pukaḻ, coṟpayaṉ, naṭpu, kātaloḻukkam, muyaṟci, vēntaṉ kaṭamai, tavam eṉap pakuttu ataṉai viḷakkukiṟār.
aṟam iṉaiyateṉṟaṟitaṟkuk kalvi vēṇṭumākaliṉ, ataṉ perumaiyai mutaṟkaṇ vaittār eṉa vaippumuṟai kāṭṭukiṉṟār (98).
iḻinta uvamai kūṟic ciṟappāṉa karuttait terivittal ōr aḻakāka nītineṟi viḷakkattil kāṇap paṭuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār kā. cu.
vaḷḷal taṉmaiyil talai ciṟantavar celvam, potu nalam pōla yāvarkkum payaṉpaṭum. piṟar celvam kulamakaḷ nalam  pōla uṭaiyārkkē payaṉpaṭum. kaṭai makkaḷ celvam, kaimpeṇṭir nalam pōla oruvarkkum payaṉpaṭātu eṉpatu atu (cey. 66) perumpālāṉa pāṭalkaḷukku eḷiya 
poḻippurai eḻutuvatu pōl eḻutic colkiṟār kā. cu.
kaṟpaṉai nayattai virivāka āyum āciriyar (118-141) aṭikaḷiṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tokuttup pārkkum pārvaiyaiyē mēṟkoḷkiṟār.
paṇṭāra mummaṇikkōvaiyil makaḷir iṭai
yaip paṟṟik kūṟum aṭikaḷ īyāmākkaḷ tīmoḻi kavarnta ciṟṟiṭai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. īyā mākkaḷ illai eṉṉum tīyamoḻi kūṟuvar. am moḻiyaik kavarntu koṇṭa iṭai eṉpatāl, aḵtillai eṉṉum poruḷ tarum nayattaik kuṟikkiṟār.
naṇṭu taṉ vaḷaiyiṉ vāyilai aṭaippatu karumikaḷ tam vāyiṟ katavai aṭaittāṟ pōlvatu eṉpatai vaccai, mākkaḷeṉavē muṭaalavaṉ vaḷaivāy aṭaikkum maḻai
nāḷē eṉa varum kācik kalampakattaik kāṭṭi nayakkiṟār.
civaperumāṉ ceñcaṭai tīyokkum. koṉṟaip pū eriyil iṭṭa poṉpōlum; ap pūvaic cūḻum vaṇṭukaḷ karittuṇṭukaḷ pōlvaṉa; kaṅkai, appoṉṉaip paṇi
yākkuvataip pārkkum peṇṇorutti pōlum. veṇ
piṟai poṟpaṇi ceyyum kiḻat taṉmaiyāṟ kūṉuṟṟa kollaṉai okkum eṉat tiruvārūr nāṉmaṇimālaiyil varum toṭar uruvakattaik kuṟittu iṉpuṟukiṟār.
piṟkāla ilakkiya muṟaikkut taka uyarvu naviṟciyai iyaṟkai aḷaviṟku mikai paṭak kaiyāṇṭuḷḷamaiyaiyum ippakutiyil cuṭṭukiṟār. orutti aḻuta viḻinīr munnīrai uvar nīrākkiṟṟu. (mīṉā. piṉ. 17)
cōlaiyiluḷḷa teṉṉai maraṅkaḷ vaḷarntōṅki viṇṇavar kōmāṉ koluvirukkumiṭattē naṭaṉamiṭum mayiliṉam pōṉṟa mātarkku iḷavēṉiṟ kaḷaippu tīrumpaṭi, celaviḷa nīrk kulaikaḷ koṭuttaṉa. kamuka maraṅkaḷ paḻakka
mākiya pavaḷamuṭaṉ pūvākiya muttukkaḷum cērntu tamatu tōkaiyiṉāl annaṅkaiyarkkuk kavari vīciṉa.	(mu. ku. pi. ta. 25)
vāḷai mīṉāṉatu karukkoṇṭa mukil vayiṟṟait tākki ūṭuruvic ceṉṟu kaṟpakak kāṭṭaik kaṭantu vāṉa
kaṅkaiyil nīnti matimuyalait taṭavi viṇmīṉ kūṭṭattaik kaṭantu perumpuṟak kaṭaṟ cuṟā mīṉoṭu viḷaiyāṭum.	(mī. pi. ta. 2)
vaiyai vāṉaḷāvap perukiyamaiyāl katirōṉ annatit tōṇi pōṉṟatu. tiṅkaḷ kaittōṇiyum, viṇ
mīṉkaḷ ciṟumitappukaḷum pōṉṟaṉa (mī. pi. ta. 57).
iṉṉaṉa pala kāṭṭukiṟār kā. cu. iyalpu uvamaikaḷ. nūṟkatai uvamaikaḷ iṉṉaṉavum aṭikaḷār pāṭalil payiṉṟu varutalaic cuṭṭukiṟār.
kūttap perumāṉ tillait tirukkōyil tāmarai, tirumaṉṟu poruṭṭu; matilkaḷ itaḻkaḷ māṭaṅkaḷil taṅkum mukil vaṇṭu! eṉṉum uvamai (ci. mu. kō2)yum.
karuviralmanti palāppaḻattait taṉ maṭiyil vaittu nakaṅkaḷāl cuḷaikaḷai eṭuttu vāyiṟ pōṭuvatu, tūṇilē tōṉṟiya naraciṅkam iraṇiyaṉ mārpam piḷantatu pōṉṟatu 
(ti. nā. mā. 5) eṉpatum avaṟṟukku ovvoru cāṉṟu.
aṭikaḷ pāṭiya akap poruṭṭuṟaip pāṭalkaḷil iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟa virumpik kātaluṟṟavariṉ pirivāṟṟāmaiyum tuyaramum uṇarttum tuṟaikaḷē 
ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa eṉṟu teḷikiṟār kācu.
matiyiṉaip paḻittal eṉṉum tuṟai nayattai kācip perumāṉatu neṟṟi viḻiyum iṭappāl viḻiyum veṇṇeruppē; neṟṟi viḻi kāmaṉaik kāyntatu. kāmaṉ paṭai nāmeṉṟu eṇṇi neṟṟi viḻikku iṉamāṉa iṭappāl viḻi nammaik kāykiṉṟatu pōlum eṉṟu oru naṅkaiyuraippatai 
(kācikka. 27) eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
iravākiya kariya erumai mītēṟi, matiyākiya koṭuṅ
kūṟṟam eṉ uyiraip parukutaṟku, nilāk katirākiya pācattai vīci vaḷaintu koṇṭatu. yāṉ iṅku eṉṉa ceyvēṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu (kācikka. 76).
karumpai vēmpeṉṟum, vēmpaik karumpeṉṟum talaivi karututalai aṭikaḷ vākkāl cuṭṭukiṟār:
tēṉaṟāta cilaikkarumpu kolaikkarumpu vēmpeṉum
tēmpuyattaṇi vēmpiṉaikkaṉi tīṅkarumpeṉum
eṉpatu atu.	(maturaik . 50).
kuṟumukai veṇṭaḷaviṉ eṉṉum pāṭalil varum, maṇantuvakkum; uruttikaḻum; ukappaṭarum, akaṉṟiriyum eṉpavaṟṟiṉ iraṭṭuṟalaḻakaiyum piṟavaṟṟaiyum kāṭṭi 
aṭikaḷiṉ coṉṉayac ciṟappil cokkukiṟār.
maṇantuvakkum - vācaṉai toṭaṅkum; maṇam ceytu makiḻum.
uruttikaḻum - uruviḷaṅkum ; kōpittu ikaḻum.
ukappaṭarum - uvappiṉai aḻikkum; cintumpaṭi paravum
akaṉṟiriyum - akamākiya uḷḷam tiriyum; nīṅkiyōṭum.
eṉpaṇiyē - elumpu aṇiyē; eṉ paṇiviṭaiyē.
mataṅki, picci, koṟṟi, iṭaicci, valaicci eṉpōraip paṟṟiya kalampakap pāṭal akkāla vaḻakkaṅ kāṭṭuvatu eṉṟum kaikkiḷai nayamikkatu eṉṟum kūṟukiṟār.
mataṅki eṉpāḷ irukaikaḷilum vāḷ vaittu vīcik koṇṭu cuṟṟi viḷaiyāṭutal mataṅkiyār.
picci eṉpāḷ civa vēṭan tāṅkip piccaikkuc celvatu
pōl amaittal picciyār.
koṟṟi eṉpāḷ tirumāliṉ ciṉṉaṅkaḷai aṇintu aiyam eṭukkac cellal pōl amaittal koṟṟiyār.
- ivvāṟu ittuṟaiyāḷarai viḷakkukiṟār kā. cu.
āṇum peṇṇum kūṭiya iṟaivaṉ tiruvuruvattai entāy eṉṟataṉ nayattai (em tāy, entaiyē) uvakkiṟār (ci. ce. kō. 73). iraṇṭu piḷḷait tamiḻkaḷilum uḷḷa ampulip paruvattiṉ nayattaiyellām tiraṭṭit tantu nūlai niṟaivikkiṟār (162-166)
mīṉāṭciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammai iraṭṭai maṇi
mālai eṉpavai aṭikaḷ vākkō eṉa aiyuṟuvārum. taṉiyē patippittārum uḷar. āyiṉ, kā. cu. avaṟṟai aṭikaḷ vākkeṉṟē koṇṭu āykiṉṟamai teḷivākiṉṟatu.
kumari toṭṭu imayam varai ceṉṟavar aṭikaḷ, moḻi peyar vēntai, avar moḻiyāṟ piṇittavar aṭikaḷ. poṟik kuṟaiyarāyp piṟantum poṟi vaḷam peṟṟa pukaḻar aṭikaḷ. vaḻivaḻit toṇṭu ciṟakkat tirumaṭam kaṇṭavar aṭikaḷ. patikam pāṭum nilai māṟṟi, nūṟṟoṇṭu kaṇṭavar aṭikaḷ. aṟaneṟi mutaṟṟē ulakeṉa aṟiyumāṟu, nītineṟi vakuttavar aṭikaḷ. ñāṉa campantarukkup piṉṉar, tamiḻai mēmpaṭak koñciyavar aṭikaḷ; aṟuvakaic camayattuḷ orumai kaṇṭavarum, piṟa camayattavaraip paḻiyāmal tampāl īrtta tavac cālparum aṭikaḷ; pulamait talaikkōlāl aḷattaṟkarum pulamaic celvar aṭikaḷ. ivaṟṟai ivvāyvu vaḻiyē peṟutaṟku vāykkiṉṟatu.


civañāṉa cuvāmikaḷ
varalāṟu

 ivvaralāṟṟu nūl (S. RM. C. T). campuliṅka ceṭṭiyār
avarkaḷ naṉkoṭai poruḷutaviyāl 1 - 8 - 1932 il kā. cu. avarkaḷālēyē veḷiyiṭappaṭṭatu. itaṉ iraṇṭām patippu kaḻaka veḷiyīṭu 813 āka, 1955 navamparil veḷivantatu.
tōṟṟuvāy, civañāṉamuṉivar varalāṟu, varalāṟṟu ārāycci, muṉivaratu nūlkaḷiṉ curukka ārāycci, 
karuvi nūlkaḷiṉ ārāycci eṉṉum uḷḷuṟaiyil nūl amaintatu.
vētānta cūttirattiṟkuriya pāṭiyaṅkaḷum, civa cūttiramum caiva cittānta nūlākāmaiyaiyum, caiva cittānta pāṭiyam tamiḻc civañāṉa pāṭiyam oṉṟē eṉpataiyum tōṟṟuvāyil viḷakkukiṉṟār (1-3). civañāṉa muṉivariṉ paṭaippukaḷuḷ māpāṭiyamē talai ciṟantateṉak kā. cu. uṭkoṇṭamai
yāltāṉ, muṉivarar varalāṟṟukku muṉṉarē ivvāyvait tōṟṟuvāyāka vaittār eṉak koḷḷalām.
civañāṉa muṉivar varalāṟu, tiruvāvaṭutuṟait tiru
maṭattup perumpulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷāl kumāracāmit tampirāṉ vēṇṭukōṭpaṭi 
pāṭap paṭiṉum atu nūṟṟirupatu pāṭalkaḷuṭaṉ tuṟaicait tirumaṭattut talaivar varicai kūṟumaḷavāṉ niṉṟataip pēṟiṉmaiyākac cuṭṭi, ataṉait taḻuviyē muṉivar varalāṟu eḻutap paṭutalaik kuṟikkiṟār. varalāṟṟu ārāycciyum, patiṉāṟu pakka aḷavil (4-19) amaikiṉṟaṉa. potiyiṟ 
cāralil amainta vikkirama ciṅkapurattu āṉantak kūttar mayilammai ākiya peṟṟōrkaḷiṉ pēṟṟāl, mukkāḷi
liṅkar eṉṉum peyaruṭaṉ muṉivar tōṉṟiyatai mutaṟ
kaṇ uraikkiṟār.
teṉmoḻikkum vaṭamoḻikkum tilakameṉac ciṟanta aṇṇal oruvar pulavaratu vīraciṅkameṉa utippār 
eṉṟum, civaṉaṭip pēraṉparāya avaruṭaiya tiruvaṭikaḷai niṉaivāratu  pāvam nācamām eṉṟum aṟivuṟuttuṅ kuṟippāl avar tōṉṟiya tiruppati vikkirama ciṅkapurameṉavum, pāvanācameṉavum peyar peṟṟilaṅkiyatu pōlum eṉat taṟkuṟippēṟṟa aṇinayattiṉ vaḻiyē ūrp peyarp poruttam kāṇkiṟār (4).
ivvāṟē tāḷeṭuttut talaiyacaittāṭum ceṅ
kīraiyaic caivam oḻinta piṟacamayam koḷḷēm eṉa maṟuppatu pōṉṟatu eṉṟum, cappāṇi koṭṭuvatu uṇmaip 
poruḷuṇarātu urai eḻutuvāraik kaṇṭu nakaiyāṭik kaikoṭṭuvatu pōṉṟatu eṉṟum taṟ kuṟippēṟṟatti
lēyē toṭarvatu perum pulavar pāṭalukku urai varaintu celvatāka amaikiṉṟatu.
tuṟaicai (tiruvāvaṭutuṟai) aṭiyār cilar tammūr vītikkaṇ varutalaik kaṇṭa mukkaḷāliṅkar avarkaḷait tam illattil viruntuṇṇa virumpi aḻaittatum, avarkaḷukku aṉṉaiyum aruviruntu paṭaittatum, tantaiyār, illam eytiyatum nikaḻntatai aruntati eṉ ammai eṉṉum veṇpāvāl uraittatum, tantaiyārai aḻaittuk koṇṭu aṭiyārkaḷ taṅkiyirunta maṭattiṟkuc ceṉṟu, avarkaḷōṭu aḷavaḷāvit tām tuṟavu pūṇṭu avarkaḷōṭu uṟaiyum vēṭkaiyuṭaiyarātalai uraittatum, icaiyā icaivāl peṟṟōr icaiyat tuṟavōruṭaṉ, mukkaḷā
liṅkar tuṟaicai eytiyatum tuṟaicaic ciṉṉappaṭṭap piṉ vēlapparāl tīkkaiyum tuṟavum aruḷap peṟṟuc civañāṉa yōkikaḷ eṉṉum tuṟavu nilaip peyar peṟṟatum, vaṭa
moḻi kaṟṟatum, piṟarkku utavu mukattāṉ īṟṟaṭip pakuti koṇṭu pāvoṉṟu tīṭṭit tantu nūṟu poṉ paricu peṟuvittatum, peyarppum pāṭṭum uraiyum kaṇṭaṉamumām nūlkaḷ iyaṟṟiyatum, kālamum, kaṟṟa māṇavarum, muṉivarar pukaḻum ākiyaṉa varalāṟṟup pakutiyāyk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kiṭaikkavillai eṉṟum, kiṭaitta aḷavum varalāṟṟu nūlāl kiṭaittatē eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭai, kaṭaip pakutiyilē vāḻnta muṉivarar varalāṟṟuk kuṟippē it
takaitteṉiṉ - pukaḻ mikka tirumaṭattaic cārntu annāḷaic civap peruṅ kuruvarāy viḷaṅkiya irumoḻip pulamaiyar varalāṟṟu nilaiyē ittakaitteṉiṉ - piṟar varalāṟṟaip paṟṟik kūṟavēṇṭuvatillai! mey varalāṟu kiṭṭāmaiyālēyē puṉaivum purāṇak kūṭṭum pukuntaṉa eṉpatu eṇṇaṟ
kuriyatām (e -ṭu ) pulavar purāṇa purāṇam, vinōtaraca mañcari.
varalāṟṟai ārāyum kā. cu. ak kālattē ātīṉaṅkaḷaic cārnta tuṟavikaḷ nalloḻukkattiṟ ciṟantu, illaṟattārāl peritum naṉku matikkappaṭṭamaiyāl aṉṟō āṉantak kūttar tam arumaip putalvarai namatūrkku vanta civaṉaṭiyār pāl oppuvikkap piṉ vāṅkātiruntaṉar. putalvarāy muṉivaratu tuṟavuṇarcciyum ataṟku oru kāraṇamē. ik kālattilē attakaiya naṉmatippuṭaiya tuṟavikaḷaiyum appeṟṟittāya naṟṟava viruppuṭaiya iḷañ ciṟāraiyuṅ kāṇṭalaritu eṉkiṟār. itaṉai eḻutiyatu arai nūṟṟāṇṭukku muṉṉar! iṟṟai nilai?
muṉivaratu nūlkaḷiṉ curukka ārāycci eṉṉum mūṉṟām pakutiyil civatattuva vivēka ārāycci mutaṟ kaṇṇatu. vaṭa
moḻi appaya tīkkitir eṉṉum peruñ caivarāl iyaṟṟap
paṭṭa nūliṉ moḻi peyarppu civatattuva vivēkam. muṉivaratu moḻi peyarpput tiṟam viḷakkuvatu innūl eṉkiṟār 
kā. cu. (20) vētam purāṇam itikācam miruti mutaliya ellām civaperumāṉukkē kaṭavuṭṭaṉmai kuṟikkum eṉpatu in
nūlil kāṭṭap paṭutalaic cuṭṭukiṟār. tīkkitir civāttu
vitacaivar; avaraic caiva cittānti eṉṟu koḷḷal tavaṟu eṉpār kā. cu.
aṭuttuc cōmēcar mutumoḻi veṇpāvai ārāykiṉṟa kā. cu. muṉivar iyaṟṟiya nīti nūl oṉṟē eṉṟum, atu cōmēcar mutumoḻi veṇpā eṉṟum kūṟukiṟār. aṉpuṭaimaikku naḷaṉatu makkaṭ kātalaiyum, viruntōmpalukkup pūvaṇap poṉṉaṉaiyāḷaiyum, aḻukkāṟāmaikku amaṇar aḻuk
kāṟuṟṟut tuṉpuṟṟa kataiyaiyum piṟavaṟṟaiyum ēṟṟāṅku viḷakkiyum cuṭṭiyum celkiṟār.
makkaḷaip pāṭutal ciṟanta vaḻakkaṉṟu eṉṟālum ceynnaṉṟi pārāṭṭu mukattāl avaraic ciṟappittal poruntumeṉpār auvaiyār acatik kōvai pāṭiyatai vitantaṉar eṉṟum, civaperumāṉ tirukkōyiṟkuriyatai antaṇarukkuk koṭuttu ōr aracaṉ tuṉpuṟṟāṉ eṉṟa kataiyai āciriyar veḵkāmaikku utāraṇamākak kūṟiṉar. maṟaiyavarai naṭamāṭuṅ kōyilākiya civaṉaṭiyārāka muṉivar karutavillai pōlum eṉṟum kula nalattiṉum kalvi 
nalaṉē ciṟantateṉpataṟkut tamiḻc caṅkattārai veṉṟa tiruvaḷḷuvar kataiyai muṉivar eṭuttiyampiṉamaiyāl tiruvaḷḷuvar tāḻ  kulattavareṉpatu avar karuttup pālum eṉṟum iṉṉavāṟu muṉivarar kūṟum cāṉṟu koṇṭu 
avaruḷattait teḷivār kā. cu.
kēḷvikkuc ciṟanta utāraṇam kaṇṇapparē; atu perum payaṉ viḷaittal kaṇṇappar varalāṟṟiṟ kāṇap
paṭutal pōlap piṟa yāṇṭumillai eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṟṟaik kālattu ārāycciyāḷar irāvaṇaṉ vaṭa
nāṭṭaracaruṭaṉ pōr purivataṟkut toṭaṅkuṅkāl,  pacunirai kavartal pōlak kāṭṭil irunta peṇṇaic ciṟai 
ceytaṉaṉē yaṉṟik kāmaṅ kāraṇamākac cītaiyaik kavara
villai eṉpar eṉṟum, vīṭaṇaṉ, pakaivarpāṟ cellutaṟkuk kāraṇam irāvaṇaṉ avait taḻuvik koḷḷāmaiyām eṉpatu muṉivar karuttātaliṉ ataṉaic cuṟṟam taḻuvāmaikkuk kāṭṭu ākkiṉar. tampi tamaiyaṉai nīṅkic ceṉṟataṉaiyē 
ik kālattār kuṟai kūṟuvar. muṟkālattiṟkēṟpa irāvaṇaṉ pāluḷḷa kuṟaiyaiyē āciriyar kuṟittaṉar eṉṟum āyvāḷar uraikal koṇṭum kūṟukiṉṟār.
kataiyai eṭuttukkāṭṭāmal nūl uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭalaiyum aritāka mēṟkoḷḷutalai,
tāykaruvil vāḻkuḻavi tāmellām vēṇṭuvatu
tūyapiṟa vāmaiyoṉṟē cōmēcā - āyataṉāl
vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
vēṇṭāmai vēṇṭa varum
eṉpatāl kāṭṭi, karuppaiyil vāḻum uyirkku muṟ
piṟavikaḷiṉ niṉaivu uṇṭeṉṟum atu paṟṟip piṟavāmaiyai vēṇṭum eṉṟum cūtacaṅkiyai ōtukiṉṟatu eṉkiṟār.
kalviyum naṟpayaṉuṭaiyatāka vēṇṭumākaliṉ kāmac cuvaiyai mikuti viḷaikkum cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷaip palakālum payiṟal tītātaliṉ cēkkiḻār cintāmaṇip payiṟci tīteṉavē, tūkki upatēcittār eṉṟār. ataṉai orukāṟ payiṉṟu ataṉ cevviyuṇartal kuṟṟamaṉṟu. payilutalē 
tavaṟeṉṟavāṟām. ēṉeṉil iṅṅaṉaṅ kūṟiya muṉivarē 
cintāmaṇi muḻutuṅ kaṟṟavartāṉ. avar ataṉkaṇ niṉṟu eṭutta mēṟ kōḷkaḷ palavuḷa eṉkiṟār. muṉivar kūṟṟai nayamāka maṟuttuc cellum celavu itu. kaṇṭikkattakka karuttāka iruntum, muṉivar mēlum civaneṟi mēlum kā. cu. koṇṭa paṟṟumai ivvāṟu nekiḻac celkiṉṟatu.
antātikaḷiṉ ārāycci eṉṉum uṭpirivil kuḷantaip patiṟṟup pattantāti, iḷacaip patiṟṟup pattantāti, kaṉacaṉacap patiṟṟup pattantāti eṉṉum mūṉṟu antātikaḷaiyum āykiṉṟār. yārkkum eḷitil viḷaṅkum col naṭaiyum, ilakkaṇat tiṭpamum cevviya āṟṟoḻukkum uṭaiyaṉavāy viḻumiya karuttukkaḷait terivikkum iyalpiṉa eṉap potumai nayam pukalkiṉṟār.
iṟaivaṉ mummūrttikaḷukkut talaivaṉ, eṇ 
vaṭivuṭaiyavaṉ eṉpavaṟṟaic cāṉṟukaḷāl niṟuvukiṉṟār. tiruvaruṭ ciṟappu mikunta iṭam, ammaiyappar vaṭivam, niṭṭai, caiva cittānta nukar yōkam, aṭiyār perumai aṭiyārai ikaḻāmai, piḷḷaiyār, kūttapperumāṉ, māliṉ toṭarpu, maṉṉuyir iyalpu iṉṉa uṭṭalaippukaḷilellām virivāka āykiṉṟār.
collaḻakukaḷ innūlkaḷil palavuṇmaiyaik 
kuṟippiṭum kā. cu. cilavaṟṟai cuṭṭukiṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu.
pārppati yaṇaṅkiṉoru pāṟpatiyu memmāṉ eṉṟa viṭattup pārppati eṉṟa colloṭu otta oli nayamuṭaiyatāyp pāṟpati eṉpatu amaintu, pakutiyilē patintuḷḷa eṉṉum poruḷait tantataṉōṭu ammaiyiṉ pakutiyāy appaṉ irukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟum putu muṟaiyum pulaṉātal kāṇka eṉkiṟār (51).
piḷḷait tamiḻārāycci eṉṉum pakutiyil ceṅkaḻu nīr vināyakar piḷḷait tamiḻ, amutāmpikai piḷḷait tamiḻ eṉṉum iraṇṭaiyum āykiṉṟār.
iṟaivaṉ akaṇṭa vaṭivamuṭaiya paramāṉantap poruḷāyavaṉ eṉiṉum aṭiyavarkaḷai āḷutaṟ poruṭṭu aruḷuruk koṇṭaviṭattu avvuruviṉ iḷan tōṟṟattai nōkkit toḻum naṅkaimār kūṟumoḻiyākac ceṅkaḻunīrp piḷḷait tamiḻ iyampappaṭṭatu eṉṟum, maṉam vākkiṟ
keṭṭāta ciṟcattiyākiya ammai malaiyaraiyaṉ pāvaiyākavum, pāṇṭiyaṉ putalvi taṭātakaip pirāṭṭiyākavum tiruvuruk koḷḷutalāl avvappōtukaḷil ammaiyiṉ aṇukkat toṇṭarāy cēṭiyarkaḷ avaḷatu iḷavaṉappaip paṟṟip pukaḻntu pāṭum piḷḷaik kaviyāka amutāmpikai piḷḷait tamiḻ iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟum nūl iyaṟṟappaṭṭa nōkkai nuṇuki uraikkiṉṟār.
mummalamākiya matam piṭittu, aṟivākiya kaṭṭut taṟiyaip piṭuṅki eṟintu, aṉpākiya caṅkiliyai utaṟit taḷḷip periyāravaiyākiya kūṭattiṉiṉṟum vilakip pōyp puvaṉaṅkaḷākiya kaṭuvaṉaṅkaḷil alaintu ettakaiyarāṉa pākarkkum aṭaṅkātavaṉāy iyaṅkum uyir yāṉaikaḷ āṉai mukavaṉākiya niṉṉaip pārttu tammaip piṇippa
taṟkup pācamum tōṭṭiyum tāṅkuvatai aṟiyātu, tammaip pōla uṉṉaiyuṅ karuti uṉpāṟ cārumavaikaḷaip pārttu nī kaikoṭṭic cirippatu pōlac cappāṇi koṭṭi yaruḷka eṉṟu kūṟum uruvakak kāṭciyai eṭuttuk kāṭṭukiṟār kā. cu. piḷḷaiyār ciṟappu, pūcaṉai, nīti nūṟ karuttukaḷ uyarvu naviṟci. iraṭṭuṟa moḻital iṉṉavaṟṟai nayanturaikkiṟār. muṉivar tam nakaiccuvaic ciṟappākak kāṭṭuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu:
uṉṉai viruntiṟku aḻaikka vēṇṭum eṉak karutum pōtil ivaṇ nīyē virumpi vantāy eṉṟeṇṇi makiḻcci mīkkūrntu nāṅkaḷ muṟuval pūttōmē oḻiya uṉ yāṉai mukamum pūtap peruvayiṟum kuṟukiya tāḷāl naṭakkum vēṭikkai naṭaiyum pārttu nakaittilēm. kalaicaiyil ulāvum ciṟuvā eṅkaḷ ciṟṟil citaiyēl eṉpatu ceṅkaḻu
nīr vināyakar piḷḷait tamiḻ cārntatu.
tiruvēkamparantāti, tirumullai vāyilantāti eṉpa
vaṟṟuḷ muṉṉatu maṭakkum, piṉṉatu tiripum uṭaiyatu eṉpataic cuṭṭi ovvōr eṭuttuk kāṭṭuk kāṭṭukiṟār. tiruvēkampar āṉantak kaḷippuḷ oṉṟu mutalākap pattu varai
yuḷḷa eṇkaḷai avvat tokaikaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷaik kuṟikkum vaṇṇam pāṭiyataiyum akilāṇṭēcuvari patikattil cāttirak karuttukaḷ malivataiyum, pañcākkara mālai namaccivāya mūrttikaḷiṉ caiva cittānta upatēcat taṉip peruñ ciṟappaik kūṟuvataiyum kuṟikkiṟār.
karuvi nūlkaḷiṉ ārāycciyil, talai niṟpatu tol kāppiyap pāyira viruttiyum mutaṟ cūttira viruttiyum eṉpa
tākum. itil kumari eṉpatu kumariyāṟē malaiyaṉṟu 
eṉṟum, muntu nūl akattiyamē eṉṟum aintiram vaṭa nūlātaliṉ ataṉ vaḻi vantatu aṉṟu tolkāppiyam eṉṟum, kēṭpōr eṉpatu nūl kēṭṭaṟkuriya atikārikaḷaik kuṟikkum eṉṟum, nūṉmarapu eṉpatu nūliṉatu marapu paṟṟiya peyar kūṟutalām eṉṟum muṉivar kūṟuvataik kā. cu. mikap pōṟṟukiṟār. nūṉmarapukkuk kūṟiya viḷakkattaic cuṭṭum kā. cu. muṉivar oruvarē iṉitu kāṭṭiṉar eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
tolkāppiyam paṭittāṉ eṉṟaviṭattu mutaṟ col ākupeyar aṉṟu. tiruvaḷḷuvar paṭittāṉ eṉṟa viṭattu mutaṟcol ākupeyar. ākupeyarkaḷ col māṟṟam ciṟitum iṉṟi niṉṟāṅkup poruḷ taruvatu. intak karuttai muṉivar viḷakkiyatu pōlap piṟar evarum viḷakkiṟṟilar eṉap pukaḻkiṟār.
nilam pakuttōtuṅkāl naṭuvaṇataik kuṟiyiṭṭārākaliṉ, aṅṅaṉam pakukkappaṭum nilaṅkaḷumākātu, avaṟṟiṉ vēṟumākātu taṉakkuriya nilam naṭu nikarttatāy niṟṟal paṟṟi naṭuvu nilaittiṇai eṉak  kuṟiyiṭṭāḷutalē āciriyar karuttu eṉṉum muṉivar uraiyaiyum piṟar karuttukaḷaiyum eṭut
teṭuttāyntu viḷakkum pāṅkaiyum uṉṉum kā. cu. muṉivaratu uyarnta vaḻakkīṭṭu āṟṟalai kuṟikkum eṉap pārāṭṭukiṟār. avvakaiyāl iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyoṭum iyaittuk kāṇkiṟār. (74 -75).
vaittiyanāta nāvalar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakkattil tām kāṇum kuṟaikaḷaic cuṭṭi eḻutiya ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyai iyaṟṟiṉār muṉivar. ilakkaṇa viḷakkai aṇaikkum cūṟaikkāṟṟu eṉṉum peyarīṭē itu, kaṇṭaṉa nūl eṉpatait teḷivikkum. itaṉaik kālattōṭu cārttik kaṉivāl parikiṉṟār kā. cu. ataṉāl, kuṟṟam eṉṟu pārāṭṭat takātavaṟṟaiyum kuṟṟamākak kūṟutal vaḻakkamāy iruntatu eṉkiṟār. malaimakaḷ eṉpatil poruḷ teḷivāy amaintirukkavum ataṉai malaiyumakaḷ eṉṟu poruḷ
paṭak kūṭumeṉak kaṇṭittal muṟkāla vaḻakkoṭu paṭṭataṉṟu eṉak kā. cu. nayamāka maṟukkiṟār.
tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattaic cārnta īcāṉa tēcikar iyaṟṟiya ilakkaṇak kottil maṟukkappaṭuvaṉa pala iruntum kuṟippākat tam nūlkaḷil maṟuttatai aṉṟit taṉiyē maṟup
peḻutāmaikkuk kāraṇam avvāṟu ceyyumpaṭi muṉivarait tūṇṭuvāriṉmaiyē eṉkiṟār kā. cu. itaṉāl, cūṟāvaḷikkut tūṇṭiṉār uṇmai kuṟippāl pulappaṭukiṉṟateṉka.
tarukka caṅkiraka mūlamum ataṟkuriya aṉṉampaṭṭīyam eṉṉum uraiyum muṉivarāl moḻi peyarkkappaṭṭatu. tarukka matak koḷkai caivacittāntak koḷkaiyōṭu takuvateṉṟu eṉpataik kūṟum kā. cu. nūliṉ poruḷ amaitiyaiyum, moḻi peyarppu aḻakaiyum pārāṭṭukiṟār.
tuṟaicai ātīṉañ cārnta marapaṭṭavaṇai nūlukkut tarumapura ātīṉam kaṇṭaṉa nūl veḷiyiṭa, akkaṇṭaṉattiṟkuk kaṇṭaṉam muṉivar iyaṟṟiṉār. atil kaṇṭaṉa nūliṉ piṟkālap pōkkē amaintuḷḷatu. āṉāl muṉivar etirikaḷ mītu vacai poḻiyavillai. cila iṭaṅkaḷil aḷaviṟku miñciya nuṭpattuṭaṉ etirikaḷaik kaṇṭittamaiyum, tamatu kūṟṟiṟkut takka kāraṇattai etirikaṭku uraittal kūṭā
teṉṟu collum pāṉmaiyum ikkālattārāl pōṟṟap
paṭa māṭṭā eṉkiṟār. kā. cu.
caiva  cittāntikaḷai vaḻipaṭṭuk kēṭṭāl malaivaṟac colluvārkaḷ. eṉṟu etiri paṭarkkaiyiṟ coṉṉamaiyāl tāṉ caiva  cittānti allaṉ eṉṟu avaṉ kūṟiyatākumeṉa muṉivar kūṟutalai maṟukkum kā. cu. tammaiyum uṭpaṭuttip paṭarkkaiyil kūṟum vaḻakkam ikkālattilum uḷḷatu. ataṉaik kuṟai kūṟutal kaṇṭaṉap pōkkiṉ kaṭumaiyai uṇarttum eṉkiṟār.
civañāṉa cittiyārkku eḻutiya civa camavātavurai maṟuppup paṟṟik kūṟum kā. cu. āciriyar vaṭa nūṟ payiṟciyum vaṭacol vaḻakku mikutiyum itaṉuṭ kāṇappaṭumāṟoppa avaratu piṟa  nūlkaḷuṭ kāṇpataritu eṉkiṟār. annaṭaiyai maṇippiravāḷam eṉṟē kuṟiyiṭukiṟār. atil varum eṭuttu eṉṉum collukku eḻutiya vairakkuppāyam paṟṟiyum kā. cu. viḷakkukiṟār.
muṉivar taṭai viṭai kūṟutalil taṉittiṟattar eṉpataik kāṭṭum nūl kampa rāmāyaṇa mutaṟ ceyyuḷ caṅkōttara virutti, ikkālattil kalācālaikaḷil vāta
capaikaḷil nikaḻcci pōlvatu eṉkiṟār kā. cu. itaṉai innāṭṭu paṭṭi maṇṭapam pōlvateṉa nām cuṭṭalām.
nāṭiya poruḷ kaikūṭum eṉṉum pāṭalil ettuṇaik kuṟaikaḷ kūṟa muṭiyumō avvaḷavum col collākak kūṟip piṉṉarp piṟar ataṉai maṟutturaikka māṭṭārāy amaiyat tāmē avvamaippiṉ ciṟappai eṭutturaittatu annūṟ ceyti. ciṉṉakkāñci cārnta vaiṇavar kampa
rāmāyaṇam oṉṟē kuṟṟamaṟṟa nūl eṉṟataṟkāka, acceruk
kaṭakka eḻunta nūl eṉpatu aḵteḻunta varalāṟu. iv
vaiṇavar vēṟum iraṇṭu pāṭaṟ poruḷ viṉava, avaṟṟukku nuṇ poruḷ kāṭṭiyamai muṉivar aṟivuk kūrppukkuc cāṉṟu eṉalām.
muṉivar iyaṟṟiya perunūl kāñcip purāṇam. ataṉ mutaṟkāṇṭam maṭṭumē avarāl muṭikkappaṭṭatu. ataṉ poruḷ vaḷam, uvamai  nayam, nīti nūṟ karuttu, tirunakarc ciṟappu, pāliyāṟṟuc ciṟappu, aintiṇai vaḷam, tiṇai mayakkam, 
potu makaḷir iyalpu, kalvik kaḻakam, aṟam, mey, arumai, eḷḷāmai, āvaṇam, civam, māl, nakar, aṭimai, uyarvu naviṟci, tirumurukaṉ, tamiḻmaṟai, civatīkkai, mupporuḷ, vīṭupēṟu, tamiḻ mantiram, tīṭṭiṉṟu, pūcai, tirumaṇam, viyappu, oḻukkam, cittira kavi mālai māṟṟu, tiripaṅki eṉṉum uṭ
pakuppukaḷil virivāka āykiṉṟār (87-135).
malaiyiluḷḷa miḷakukkoṭi pōyk kāṭṭiluḷḷa koṉṟai marattiṉ mītu marakatat tōraṇam pōṟ paṭarn
tiruppatu, kiḷiyum kōḻiyum etiretir naṭakkak kūttar kaṭṭiya neṭuṅkayiṟu pōlum.
kaṭaṟkaraik kākamāṉatu malaic cāralil kiṭaitta palāccuḷaiyaik kavvik kappalukkuk koṇṭu pōtal irāvaṇaṉ cītaiyaik koṇṭu ilaṅkai cērntāṟ pōlum
- eṉat tiṇai mayakkam cilavaṟṟait tokuttuk 
kāṭṭukiṟār.
civañāṉa cittiyār cupakkattiṟkum, civañāṉa 
pōtattiṟkum muṉivar varainta uraiyait taṉipperum pērūrai eṉṟum, oppaṟṟa urai eṉṟum pārāṭṭukiṟār kā. cu. (136). civañāṉa cittiyārkkuriya civākkira yōkikaḷ, maṟaiñāṉa tēcikar, niramvaḻakiya tēcikar, ñāṉap pirakāca muṉivar, cuppiramaṇiya tēcikar ākiyōr uraiyuḷḷum muṉivar uraiyē talai ciṟantateṉpatu yāvarum aṟintatu eṉap pārāṭṭukiṟār. ataṟkuc cāṉṟum kāṭṭukiṟār.
civa ñāṉa pōta māpāṭiyam eḻutuvataṟku muṉ civa
ñāṉa pōtac ciṟṟurai eḻutiṉar eṉṟum, civākkira 
yōkikaḷum vaṭamoḻic civañāṉa pōtattiṟkuc ciṟṟuraiyum pēruraiyum vaṭamoḻiyiṉkaṇ eḻutiyuḷḷaṉar eṉṟum, avai nam muṉivar uraikaṭku īṭākā eṉṟum kā. cu. kūṟukiṟār.
pēruraic ciṟappu, civañāṉa pōtap poruḷ, ciṟappup
pāyira āyvu, poruḷorumai, tūymai, maṟaiyavar muraṇ, maṟai muṭivu, poruḷ nuṭpam eṉṉum talaippukaḷil 
civañāṉa pōtattai āykiṉṟār. poruḷ nuṭpam eṉpatil civañāṉa pōtap paṉṉiru nūṟpākkaḷiṉ poruḷaiyum tiraṭṭit tarukiṟār. atu taṉiyoru nūṟ poruḷait teḷḷitiṉ viḷaṅkum naṭaiyil curukkit tarum tiraṭṭup
pākeṉa amaintuḷatu av arumaiyuṭaṉ nūlai niṟaivikkiṟār. kā. cu(147-150)
civañāṉa muṉivarar meykaṇṭa pēruraiyar; 
ilakkaṇap pulamaikku āḻi; kaṇṭaṉa nūl yāppil 
nikarilāttiṟavar; irumoḻi ēntal; uraiyum pāṭṭum oṉṟiya uyarvar; moḻi peyarttu atarppaṭayātta aṟivar, taṇṭamiḻ nalattar eṉpavai kā. cu. varainta ivvaralāṟṟāyvāl teḷḷitiṟ pulaṉām.
caiva cittānta varalāṟu
innūl caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka 1755 ām nūlāka, 1984 il veḷivantatu; āṉāl itu nūlurup peṟṟa varalāṟu taṉiyāṉatu.
centamiḻc celviyil 1924- ām āṇṭu caiva cit
tānta varalāṟu eṉṉum toṭar kaṭṭurai varaintār kā. cu. atē pōl caiva cittānta varalāṟṟuc curukkam, caiva cittānta viḷakkam eṉṉum kaṭṭuraikaḷaiyum taṉiyē varaintār. ammūṉṟaiyum muppakutiyākki, oru nūluruvākkam koṇṭatē caiva cittānta varalāṟu eṉpatām. itaṉāl, nūlākkam putuvatu eṉiṉum, ataṉ kaṭṭuraiyākkam maṇiviḻāk kaṇṭa perumaiyatu eṉal cālum.
iṉic caiva cittānta uṇmai varalāṟu eṉpatoru nūl kaḻaka veḷiyīṭu 28 āka veḷivantatu. atu 1927 mē; appatippu, kaṭṭuraip patippai nōkka iraṇṭām patippātal viḷakkam. atu caiva cittānta varalāṟu eṉpataṉ mutaṟ
kaṭṭuraiyai maṭṭum koṇṭatākum. ataṟku āṅkila moḻi
yākkap patippum uṇṭu. avvāṟē mūṉṟu kaṭṭurait 
tokuppākiya caiva cittānta varalāṟu eṉṉum nūlukkum āṅkila moḻiyākkam uṇṭu. ātalāl taṉittaṉi nāṉku nūlkaḷ. poruḷ vakaiyāl oru nūlāki amaikiṉṟatu eṉka.
caiva cittānta varalāṟu ( 1-26) caiva cittānta viḷakkac curukkam (27-37) caiva cittānta viḷakkam (38-56) eṉṉum mūṉṟaṉ tokuppākiya nūl 56 pakka aḷavāṉ iyalkiṉṟatu. avaṟṟai muṟaiyē kāṇpōm.
caivam eṉṟatu civam eṉṉum centamiḻc col vaṭivāyp piṟantu civaṉoṭu toṭarpuṭaimai eṉṉum poruḷil viḷaṅkuvatu. civaṉaip paṟṟiya nilaiyaiyum, caiva nūlkaḷaiyum civaṉaṭicērtaṟkuriya neṟiyaiyum accol kuṟikkum. cittāntam eṉpatu, citta antam eṉṟa iru coṟkaḷāl āki muṭipiṉ muṭipu eṉṟu poruḷ peṟum. caivanūlkaḷiṉ muṭinta muṭivaik kūṟum nūlkaḷaic caiva
cittāntam eṉpa eṉa nūṟ poruḷai viḷakkukiṟār kā. cu.
mutaṟ caiva neṟi, tiruneṟi, tiruneṟiyatamiḻ oḷi neṟi, kuru neṟi, oru neṟi eṉac cēkkiḻār, tirumūlar mutalām perumakkaḷāl kūṟap paṭutalai eṭuttuk kāṭṭi avaṟṟiṉ poruṇmaic ciṟappaiyum naṉku viḷakkukiṟār.
caiva  cittāntavarāvār, naṟkalai kaṟṟu yōkam payiṉṟu patamutti eytutaṟkuriya ñāṉameytit tammaiyum 
talaivaṉaiyum uṇarntōrē eṉpatai nālvar pāṭal koṇṭum nāṭṭukiṟār kā. cu. akkoḷkaikku ilakkaṇamāka,
kaṟpaṉa kaṟṟuk kalaimaṉṉu meyyōka
muṟpata ñāṉa muṟaimuṟai nāṭiyē 
toṟpata mēvit turicaṟṟu mēlāṉa
taṟparaṅ kaṇṭuḷōr caivacittāntarē
eṉṉum tirumantiram viḷaṅkutalaic cuṭṭukiṟār.
mēlvarum ceytiyaic cittāntam uraikkum poruṭ curukkam, cittānta varalāṟu eṉa iru pakuppākkik koṇṭu āykiṟār kā. cu.
poruṭ curukkam
ulakiluḷḷa poruḷkaḷuḷ uyiruḷḷaṉa aṟivuṭaiyaṉa. uyirillaṉa aṟivillātaṉa.
aṟivuḷḷatu iyakka, aṟivillātatu iyaṅkum. uyirillātatu tāṉē iyaṅkātu. uṟaṅkum kālattum uyiruṇmai paṟṟiyē uṭampiṉ uṭkaruvikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. uyir pirintapōtu avai iyaṅkā.
kaṇṭatu koṇṭu kāṇātatai aṟital vaḻiyāl, ulakam tōṉṟi niṉṟu maṟaiyum vaṇṇam, taṉṉai iyakkum oru mutalvaṉai iṉṟiyamaiyātatu.
uyir aṟivuḷḷatāyiṉum uṭampil paṟṟuḷḷatu. 
uṭampu ulakiṉ pakutiyām. uṭampiṉ paṟṟuk kāraṇamākat tōṉṟi maṟaitalākiya piṟappu, iṟappu uṭaiya uyir, 
taṉ vayam illātatu. ulaka mutalvaṉ taṉ vayam uṭaiyavaṉ.
iṟaivaṉ tuvakkuṇṇātavaṉ. muṟṟaṟivaṉ. tuvak
kuṇṇum ciṟṟaṟivuyirkkākavē ulakait toḻiṟ paṭuttukiṟāṉ. ulakiṉ toḻiṟ pāṭu ulakukkākavum aṉṟu; taṉakkākavum aṉṟu. uyirkkāka.
uyir oṉṟaip paṟṟi niṉṟē iyaṅkuvatu. kaṭṭuḷḷa kālattu ulakaip paṟṟi iyaṅkum, kaṭṭaṟṟa  pōtu iṟaiyaip paṟṟi iyaṅkum. uyir aṟivikka aṟiyum iyalpiṉatu, 
aṟivikkum mutalvaṉaiyaṉṟi, ataṟku vēṟu nilaipēṟu illai.
uyiraiyum ulakaiyum iṟaivaṉōṭu toṭarpu paṭuttuvatu avaṉ tiruvaruḷ. ātalāl, paṭaippu, kāppu, aḻippu,  maṟaippu, aruḷal ākiya aintoḻil naṭattutaṟkut tiruvaruḷē kāraṇam. ataṉāl attiruvaruḷē tāy eṉap
paṭum.
kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mūṉṟum vevvēṟāṉavai. mutalvaṉ tiruvaruḷē mūṉṟaiyum toṭarpu paṭuttuvatu.
ivai cittāntapporuḷ allatu cittānta uṇmai eṉkiṟār kā. cu.
makkaḷ vāḻkkai cevvaippaṭṭa piṉṉarē meyyuṇarvup poruḷ kuṟikkum coṟkaḷ oru moḻiyil tōṉṟum. ataṉ piṉṉarē nūlkaḷ tōṉṟum. ākaliṉ nūlkaḷ mutaliya 
varalāṟṟuk karuvikaḷ oḻintu pōyiṉum collāyvu  peritum payaṉpaṭum karuviyām eṉkiṟār.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl, tamiḻnāṭṭilē iṟaivaṉatu tiruvaruḷ peṟṟut tamiḻ makkaṭku oḷi neṟi kāṭṭavalla periyōr tamiḻp peru makkaḷāy viḷaṅkiṉareṉavum avarvaḻi niṉṟoḻukuvār eṇvakaip paṭṭaṉar eṉavum, avarkaḷ tām kaṇṭa ariya nūṟ  poruḷaiyum kaṭavuḷ aruḷ peṟu muṟaiyaiyum uṇarvikkak karuti iyaṟṟiya nūlkaḷ maṟaiyeṉappaṭum eṉavum uraikkiṉṟār.
antaṇar oruvakait tuṟaviyarāvar. atu paṟṟiyē antaṇar ilakkaṇattait tiruvaḷḷuvar nīttār perumaiyil ōtiṉār. tamiḻilē aṟam - poruḷ - iṉpam - vīṭu eṉṉum nāṉkiṉaiyum uṇarttum nāṉmaṟaikaḷ iruntaṉa. avai niṟai moḻi māntarāl iyaṟṟap paṭṭaṉa. uṇmai aṟivuccuṭar koḷuttum avar aṟivar eṉappaṭṭaṉar. 
caiva cittānta uṇmaiyaṟivu tamiḻ nāṭṭiṉarkkut tamiḻp peyarālēyē kiṭaittaṉa. tamiḻ nūlkaḷ tamiḻar maṭimaiyāl kākkap paṭātu oḻintaṉa. tamiḻ nūṟ poruḷ kiḷakkum vaṭamoḻi nūlkaḷ kākkap paṭṭu nāṭeṅkum parappap paṭṭaṉa eṉkiṟār.
tamiḻ neṭuṅ kaṇakkaiyum iyalnūlaiyum vakutta aṟivar, moḻiyuḷḷa aḷavum uṇmai nūṟ karuttu nilai peṟumāṟu tamiḻ eḻuttiṉum colliṉum iyalnūl amaippiṉum pātukāttu vaittaṉar. tamiḻar meyp poruḷ uṇarvil talaiciṟantār eṉpataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkum coṟkaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pārppār: aṉpu  mikka vaḻipāṭṭiṉāl kaṭavuṭ kāṭci peṟavalla tamiḻ  makkaḷ. kaṭavuḷai oru vaṭivattilē vaḻipāṭu ceyvataṟku mutal niṉṟutavuvārākiya āti caivarē paṇṭaip pārppār.
kaṭavuḷ: itaṉ nērporuḷ kaṭantuḷḷa poruḷ. etaṉaik kaṭantavaṉ eṉiṉ ulakattai eṉpatu. aṟivu mutira mutirak kaṭavuḷ uḷḷattaik kaṭantuḷḷavaṉ eṉpatu viḷaṅkum. viḷaṅkavē coṟ  kaṭantavaṉ avaṉ eṉpatu teḷivākum.
iyavuḷ: ellāvaṟṟaiyum mutalvaṉ iyakkukiṉṟāṉ eṉṉum karuttil amainta paḻañcol iyavuḷ.
kantaḻi: paṟṟilāṉ cuṭṭiṟantavaṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatu kantaḻi. kantu eṉpatu mutalil taṟi eṉpatai uṇarttip piṉ, paṟṟum oru poruḷaik kuṟippatāyp piṉ, paṟṟukkōṭāka uḷḷatai uruvakikkap payaṉpaṭṭatu.
uṭal uyir: iccoṟkaḷ uruvakap poruḷil ilak
kaṇattuḷḷum vaḻaṅkuvataṉāl tamiḻnāṭṭiṉar yāvarkkum uyir uṭampu eṉpataṉ vēṟupāṭu toṉṟutoṭṭē naṉku terintateṉṟu eṉpatu amaiyum.
civam : cemmaiyaṭiyākap piṟanta col civam. naṉmai, nērmai, ciṟappu, maṅkalam, cukam eṉkiṉṟa paṇpiṉaiyum cen
niṟam eṉṟa niṟattaiyum kuṟikkum. cem poruḷ eṉpataṉ poruḷē civam eṉpataṟkum ām.
iṟaivaṉ: itu iṟu eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu. iṟu eṉpatu taṅkutal eṉṉum poruḷuṭaiyatu.
ōm: ōmpu eṉpatu ōm eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta col. pātukāppavaṉ eṉṉum poruḷatu. eḻuttu vaṭivālum tamiḻē eṉpatai viḷakkuvatu. ivai tamiḻc coṟkaḷākavum, moḻi peyarppallaṉavāyum viḷaṅkuvaṉa ātalāl, ic
coṟkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ āriyak kalappiṉ piṉ uṇṭāṉavai alla eṉat teḷivikkiṟār. tirumūlar mutaliya pēraṟiñar tamatu aṟivu nūlkaḷ vāyilākap paṇṭē viḷaṅkiya caiva cittānta oḷiyait tikaḻac ceytaṉar. mey
kaṇṭatēvar civañāṉa pōtameṉṉum caiva cittāntat talaimaṇi nūlait tamiḻukku uyirāṉa paṉṉiraṇṭeḻut
teṉap paṉṉiraṇṭu nūṟpāvil ōtiṉār. civañāṉa  cittiyār, civap pirakācam mutaliya nūlkaḷum eḻuntaṉa. ivai ceyyuḷ nūlkaḷāka iruntamaiyāl caiva cittānta nūlkaḷiṉ muṭivai uṇartaṟkuriya teḷiviṉaik kaṟpārkku nalkum katir maṇi nūlākac civañāṉa muṉivarāl civañāṉa  pōtap pēruraiyum ciṟṟuraiyum kiḷarntaṉa.
nūl pātukāppu oṉṟiṉālēyē āriyar tamiḻariṉ mēmpaṭṭaṉar. nūl pātukāvāmaiyiṉālēyē tamiḻar tam perumaiyai iḻantaṉar. tamatu camaya neṟi iṉṉateṉa uṇarntu kaṭaip  piṭittaliṉālēyē ēṉaiyōr uyarntaṉar. aṅṅaṉam ceyyāmaiyāl caivar aḵki oḻintaṉar. tiruk kōyil,  tirumaṭam mutaliya caiva camaya nilaiyaṅkaḷaip puṟac
camayattār paṟṟik koḷḷa viṭuttu vāḷāvirukka nērntatu. caiva cittānta nūlkaḷai iṉiyāvatu nām kai naḻuva viṭātu pōṟṟik kāppōmāka.
ivai kā. cu. tarum caiva cittānta varalāṟṟuc curukka
mākum (1-26)
caivacittānta viḷakkaccurukkam eṉṉum kaṭṭurai (27-37) iṟai, uyir, ulakam, māyai, kalai ākiyavaṟṟaip paṟṟiya kalaic coṟkaḷai viḷakkuvatākavum, cittāntap poruḷaṭaivu kūṟuvatākavum amaintuḷḷatu. kā. cu. tarum uyir viḷakkam varumāṟu.
mummalam: 1. āṇavam: ulakap paṟṟiṉai viḷakkun taṉmai.
	    2. māyai: ulakiṉ cārpāl aṟivu mayaṅkun taṉmai.
    3. kaṉmam: avāviyatai nukartaṟkuriya muyaṟciyai eḻuppum taṉmai.
civam aṟivikka aṟiyum taṉmaiyuṭaiyatāy anātiyē aṟiyāmai kāraṇamākat taṉatu iyalpu uṇarātu ulakap
paṟṟiṉ vayamāyc cārntataṉ vaṇṇamām taṉmaiyāl, iṟaivaṉ aruḷāl tiruttamuṟṟu naṉṉeṟi eytaṟkuriyatāy uḷḷatu aṟivu. taṉakkuṟum nalattait tāṉē aṟiyāta vaṇṇam ataṟku ulakap paṟṟiṉai viḷakkum taṉmai āṇavam. acittākiya ulakiṉ cārpāl aṟivu mayaṅkum taṉmai māyai. avāviyatai nukartaṟkuriya muyaṟciyai eḻuppum taṉmai kaṉmam. im mummalap piṇippāl avvuyirkkup piṟappu iṟappu uṇṭām. aḵtu ulakattaip paṟṟi niṉṟapōtu ulaka  mayamāy iruppiṉum, civattaic cārnta pōtu civamayamāy niṟkum. civattiṉ pāl paṟṟu mika mikat taṉ iyalpukku vēṟākiya ulakiṉ paṟṟut tēyntu tēyntu māyntoḻiyum. ulakap paṟṟu muḻutum aṟṟuppōkavē uyir civattōṭu iraṇṭaṟak kalanta nilaiyeyti atil niṉṟum akalātu pērāṉantap peruvāḻvu peṟṟuyyum.
ulakam eṉṉum pakutiyil 36 tattuvaṅkaḷaiyum muṟaiyē viḷakki, patamutti, paramutti āyavaṟṟaik kūṟumaḷavil kaṭṭuraiyai niṟaivikkiṟār.
mūṉṟām kaṭṭurai, caiva cittānta viḷakkam. itil ulōkāyatar, putta camayattār, camaṇar ākiya puṟappuṟac camayattār koḷkaikaḷai viḷakkip puṟac camayamākiya vaitikap pakkattait toṭaṅki mīmāmcam, vaicēṭikam, niyāyam, cāṅkiyam, yōkam eṉpavaṟṟaiyum viḷakkukiṟār 
kā. cu.
ataṉ niṟaivākap, puṟap puṟac camayaṅkaḷum puṟac camayaṅ
kaḷum caṭa ulakattai ārāyntu pārttatil ataṟku mūlam pirakiruti tattuvam eṉpatē muṭivāyiṟṟu. āṉmā uṇ
ṭeṉpatu camaṇa camayattiṟkum,  vaitika camayaṅkaḷukkum potu
vāṉa koḷkaiyākum. puṟac camayaṅkaḷuḷ tarukka niyāya mataṅkaḷum yōka matamumē kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu kūṟuvaṉa. āṉāl, avaikaḷil kaṭavuḷ ulakattōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟkum nilai teḷivākak kūṟappaṭavillai. tarukka yōka mataṅkaḷē māttuvāccāriyār koḷkaikku aṭippaṭai
yāṉavai eṉkiṟār.
ēkāṉma vātattaiyum caiva cittāntak koḷkaiyaiyum ottup pārttāl camayaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ottup pārttataṉ palaṉuṇṭām eṉṟu kūṟum kā. R., avviraṇṭaṉ koḷkai
kaḷaiyum āyntu, ulakamaṉaittaiyum uyirkaḷaiyum toḻiṟ paṭuttuvataṟkuk kaṭavuḷ avaṟṟōṭu iraṇṭaṟak kalanta nilaiyil niṟka vēṇṭum. uṭampai naṭattukiṉṟa uyirāṉatu eppaṭi uṭampōṭu attuvitamākak kalantu irukkiṉṟatō,  avvāṟē kaṭavuḷum ulakattōṭu attuvitamākak kalantu niṟkiṉṟār. katiravaṉ oḷiyāṉatu kaṇṇoḷiyōṭum ulakap poruḷōṭum kalantu eppaṭi avaṟṟai viḷakkukiṉṟatō avvāṟē kaṭavuḷiṉuṭaiya tiruvaruḷum āṉma aṟivōṭum ulakattōṭum kalantu āṉmāvai naṭatti āṭkoḷkiṉṟatu. itutāṉ kaṭavuḷ attuvitamāy irukkiṟār eṉpataṟkup poruḷ. aṅṅaṉam koḷḷāmal kaṭavuḷē ulakamāyirukkiṟār eṉṟu koḷḷutal aṟiviṟkup poruttamāṉataṉṟu. ātalāl attuvitam eṉṉum colliṉ uṇmaip poruḷ uṇarntu uṇmaiyāṉa attuvitak koḷkaiyuṭaiyatu caiva cittāntam oṉṟēyām. itaṉāltāṉ caiva cittāntattil kūṟum attuvitattaic cuttāttu vitameṉṟu kūṟutal marapu eṉṟu muṭivu ceykiṉṟār.
kaṭavuḷ ulakam uyir eṉṉum mupporuḷkaḷaiyum attuvitamāka oṟṟumaippaṭutti niṟpatu kaṭavuḷatu tiruvaruḷē ātalāl, at tiruvaruḷē ellām eṉṟu periyōr kūṟiṉar eṉṟu nūlai muṭikkappukum kā. cu.
aruḷil piṟantiṭ ṭaruḷil vaḷarntiṭ
ṭaruḷil aḻintiḷaip pāṟi maṟaintiṭ
ṭaruḷāṉa āṉantat tāramu tūṭṭi
aruḷāl eṉṉanti akampukun tāṉē
eṉṉum tirumantirac cāṉṟāl niṟaivikkiṟār.
potup pārvaiyāka nōkka mūṉṟum oṉṟāy, oṉṟai oṉṟu viḷakkuvatāy amaintu mummaṭi valiyuṟuttum orumaik kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu, caivacittānta varalāṟu eṉappaṭum nūl.


taṉippāṭal tiraṭṭu
iraṇṭu pākaṅkaḷ

tirunelvēli maṇivācaka maṉṟat talaivar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya uraiyuṭaṉ, ceṉṉai, pi. irattiṉa nāyakar saṉ avarkaḷ patippippāka veḷi vantatu innūl.  itaṉ mutaṟpākam 18-9-39 ilum, iraṇṭām pākam 2-11-39 ilum muṉṉurai peṟṟuḷa.
mutaṟ pakutiyil 35 pulavarkaḷāl pāṭap paṭṭa 870+3 pāṭalkaḷum, iraṇṭām pakutiyil peyar cūṭṭiya pulavarkaḷ 57 peyarum, peyar cuṭṭap paṭāta piṟarum pāṭiya pāṭalkaḷ 865+2m iṭam peṟṟuḷa. ātalāl irupākaṅkaḷilum 1738 pāṭalkaḷ urai, karuttu, kuṟippu ākiyaṉa peṟṟuḷḷaṉa (nāṉku kuṟaḷkaḷai oru pāṭalāka eṇṇiyamaiyāl viṭu 
pāṭu 3).
taṉippāṭal tokuppum putuvatu aṉṟu. muṉṉarē nikaḻntatē! uraiyum muṉṉarē kāṇappaṭṭatē! ēṟat tāḻa 300 āṇṭukaḷiṉ muṉṉart tōṉṟiyatu tamiḻ nāvalar caritai! mutaṟkaṇ taṉippāṭal tiraṭṭu eṉṉum vaṭivu koṇṭatu, tillaiyampūr cantiracēkara kavirāca paṇṭitaraik koṇṭu, mukavai cētupati maṉṉar amaiccarāka viḷaṅkiyavarum, maturait tamiḻc caṅka niṟuvaṉar pāṇṭitturaiyār tantaiyār ākat tikaḻnta varum ākiya poṉṉucāmit tēvar tokutta taṉip pāṭal tiraṭṭākum (1862).
mutaṟkāla pulavarkaḷ karuttu nuṭpattaiyum, piṟkālap pulavarkaḷ col nuṭpattaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭaṉar eṉṟu muṉṉuraiyil kuṟippiṭukiṟār. kā. cu.
uraivaraiya nērnta kāraṇattaiyum kuṟikkiṟār kā. cu: taṉippāṭal tiraṭṭukku uraikaḷ pala iruppiṉum ataṉ kaṇuḷḷa pāṭalkaḷai varalāṟṟu muṟaikkut takkapaṭi varicaip
paṭuttip pāṭalkaḷiṉ poruḷai naṉku teḷivu paṭuttik kāṭṭum viḷakkavurai iṉṟiyamaiyātatāka iruppataik 
karuti attēvaiyai niṟaivēṟṟum nōkkattōṭu iyaṟṟap peṟṟuḷḷatu eṉkiṟār. mēlum, varalāṟṟu muṟaikku ēṟṟavāṟu pulavarkaḷiṉ varicai oḻuṅkupaṭuttap paṭṭuḷḷamai, pāṭalkaḷ tiruttam peṟa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil tiruttam peṟṟamai, pāṭṭiṉ nōkkattiṟkum, poruḷ viḷakkattiṟkum vēṇṭum kuṟippukaḷaic curukkamākavum teḷivākavum cērkkap paṭṭamai eṉpavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟār. it
tokutikaḷil iṭam peṟṟa pāṭalkaḷ 17 ām nūṟṟāṇṭu varai tikaḻnta pulavarkaḷiṉ ariya pāṭalkaḷē eṉṟuraikkiṟār.
pulavarkaḷ peyarkaḷ, avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokai, ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti eṉpavai muṉṉum piṉṉumāka iṇaikkap peṟṟuḷa.
iraṇṭām pākattiṉ muṉṉuraiyil pāṭiṉōr nilai, pāṭap  paṭṭōr iyalpukaḷ, pāṭu poruṭ ciṟappu eṉpavai tokuttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. attokutiyilēyē cempāti pāṭiya pulavarkaḷiṉ peyar cuṭṭap paṭāta pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. (865/432). 17 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa pulavarkaḷ pāṭalkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mutaṟpākattil mutal iṭam peṟupavar auvaiyār; āṉāl, attokuppil mikutiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiyavar kāḷamēkap pulavar. muṉṉavar pāṭalkaḷ 74; piṉṉavar pāṭalkaḷ 187. kāḷamēkarai aṭutta eṇṇikkai pāṭiyavar kaṭikai muttup pulavar. avar pāṭalkaḷ 107. auvaiyār pāṭal eṇṇikkaiyai yaṭuttu kampar pāṭalkaḷum (68), pala
paṭṭaṭaic cokka nātap pulavar pāṭalkaḷum (65) uḷa.
orē pāṭal maṭṭum tokuppil iṭam peṟa vāyttavar ellīcu turaiyum, cuppiramaṇiyap  pulavar eṉpārum! paṭṭiṉattār pāṭal oṉṟum tiruñāṉacampantar pāṭal oṉṟum, tirumaṅkaiyāḻvār pāṭal oṉṟum taṉippāṭalāka iṭam peṟṟiruttal viyappē! muṉṉavar oru pāṭalum, avar nūl tokuppil uḷḷatē. piṉṉavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ āli nāṭa eṉa viḷiyum, campantap perumāḷ kēḷīr eṉa viḷiyum amaintiruttal āyvukkuriya ceyti. iraṇṭumē akattuṟaip pāṭalkaḷ. iraṇṭām pākattilum orē pāṭalāl peyaraṟiyappaṭum pulavarum cilaruḷar. attokutiyilum auvaiyār pāṭalkaḷum 5 iṭam peṟṟuḷa. mutaṟ pākattilē iṇaittirukka vēṇṭiyavai piṉṉukkut taḷḷap paṭṭataṟkuk kāraṇam kāṭṭappaṭavillai; pulavarkaḷ kāla aṭaivum pōṟṟappaṭavillai. illai eṉiṉ, mutalāḻvār mūvar pāṭalkaḷ iraṇṭām tokutiyil iṭam peṟṟirā. tiru
vācakam, kucēlō pākkiyāṉam mutaliyavaṟṟil uḷḷa cila pāṭalkaḷ pala vittuvāṉkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷil iṭam peṟṟirā. peyaraṟiyappaṭāta pulavar pāṭalkaḷuṭaṉ ivaṟṟai iṇaikka iyalātē! mēlum, iṟaiyaṉār pāṭiyatāka varum kuṟuntokaik koṅkutēr vāḻkkaippāṭal, maturaic cokkanātar pāṭiyatākak kuṟippuc ceytu iṭaimaṭuttirukka nērntirātu. ātalāl, peritum muṉṉait taṉippāṭal tiraṭṭait taḻuviyē amaittu, uraiyum kaṇṭār kā. cu. eṉalām.
puruṣaṉ, tiri, niraparāti, nimiṣam, rājakumāratti, rājakumāraṉ, tarmārtta kāmamōṭcam, iramikka 
eṉṟellām varum collāṭcikaḷ kā. cu. varainta piṟa nūlkaḷil kāṇaṟku ariyavai. ivaṟṟaiyellām nōkka an
nāḷil tamiḻp pulamaiyāl ciṟantu viḷaṅkip palar pukaḻ pēṟṟukku iṭamāka irunta kā. cu. peyarāl taṉippāṭal tiraṭṭaik koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟu patippakattārkku irunta kātalē appatippāka veḷivantuḷatu eṉalām.
enta varalāṟṟai eḻutiṉālum varalāṟṟu āyvum, varalāṟu uṭaiyār pāṭiya pāṭal āyvum ceytalai vaḻakkāṟāka - māṟā neṟimuṟaiyākak koṇṭu tamakku eṉa oru taṭam patittavar kā. cu. attaṭam taṉippāṭal tiraṭṭil illāmai nam muṭivukōḷukku araṇāka amaikiṉṟatu. maṟṟoṉṟum cuṭṭalām; urai kāṇā nūlukku uraikaṇṭatō, veḷip
paṭā nūlai veḷippaṭuttiyatō ākāmal patippakattārkkut tam peyarāl nūl vaḻaṅkutal aḷavālēyē pāṭṭum,  kuṟippum,   uraiyum amaintuḷḷaṉa eṉalām.
ilakkiya varalāṟu mutalāvatākavum mutaṉmaiyāṉa
tākavum paṭaittavar tamiḻk kā. cu. avar pulavarkaḷ varalāṟṟaip paṟṟik karuttuc celuttāmal, vaḻivaḻiyākak kuṟippiṭṭa pāṭal nikaḻccik kuṟippaḷavil amaikiṉṟār. piṟar varainta viḷakkavuraikaḷum illāmal poruḷ kuṟikkum aḷavilēyē amaikiṉṟār. pulavar varicai eṇṇō, pāṭal toṭar eṇṇō iṭam peṟāmaiyum kuṟikkattakka kuṟaiyāka uḷa.
auvaiyār taṉippāṭalkaḷ mutaṟpākattil mutal iṭattaip peṟṟuḷḷaṉa. av vavvaiyāraip paṟṟi ilakkiya varalāṟṟil eḻutiyuḷḷār.
oṭṭakkūttar, pukaḻēnti ivarkaḷ tikaḻnta paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilēyē auvaiyār eṉṉum peṇmaṇiyum ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi mutaliya nīti nūlkaḷaiyum acatikkōvai mutaliya ciṟu
kāppiyaṅkaḷaiyum, aṭṭāṅka yōkakkuṟaḷ eṉṉum ñāṉa
nūliṉaiyum iyaṟṟiyum,  peṇṇaiyāṟṟiṉ orupuṟam pālum, oru puṟam nīrum cellap paṇittatu mutaliya aṟputaṅkaḷai nikaḻttiyum,  perum pulavarōṭu vātāṭi veṟṟiyaṭaintum perumpukaḻōṭu tikaḻntatāka aṟikiṟōm eṉkiṟār (II. 123).
cuntaramūrttikaḷ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār eṉpār tamakku muṉṉar, auvaiyār,  vināyakar aruḷāl kayilāyam ceṉṟaṉar eṉṉum ceyti mēṟ  kuṟitta ilakkiya varalāṟṟuk kālattiṟku māṟāvatāl inta auvaiyārai vēṟoruvar eṉakkoḷḷa nērkiṉṟatu.
cila iṭaṅkaḷil pāṭal talaippil nikaḻcciyai virit
turaikkiṟār. auvaiyār pāṭalkaḷil 1, 9, 18, 49, 53 ākiya aintu pāṭalkaḷukkut talaippil nikaḻccik kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. auvaiyār maḻaiyil naṉaintu koṇṭu pāri eṉṉum iṭaiyaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu aṅkut, tirumaṇamillāmal irunta aṅkavai, caṅkavai eṉṉum peṇkaḷ tanta ciṟṟāṭaiyai uṭuttiyum, kēḻvarakuk kaḷiyuṇṭum makiḻntār eṉṉum ceytiyaik kuṟikkiṉṟār. itaṟkuc cāṉṟu eṉṉaveṉṟu puriyavillai. pārivaḷḷaltāṉē tamiḻilakkiyam kaṇṭatu!
vātakkōṉ nāḷaiyeṉṟāṉ eṉṉum pāṭṭiṉ uraiyiṉ mēl kuṟippuraiyāka vātanāṭi aṭaṅkil oru nāḷilum, cēttumanāṭi aṭaṅkil oru nāḻikaiyilum, pitta
nāṭi aṭaṅkil oru nimiṣattilum uyir nīṅkum eṉṉum nāṭiyilakkaṇam kuṟittuḷḷamai pāṭaṟ poruḷaip puriyavum ciṟappāka uṇaravum tuṇai ceykiṉṟatu. ivvāṟu pāṭaṟ poruḷukku viḷakkam tarum kuṟippukaḷaic cilaccila iṭaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟār.
iṉi ilakkaṇak kuṟippukaḷ, col viḷakkam ākiyaṉavum ikkuṟippuraip pakutiyilē kā. cu. mēṟkoṇṭu uḷḷār.
aḷāviya eṉpatu aḷāvi eṉa niṉṟatu	(auvai. 18)
nīram eṉpatil am cāriyai 	(auvai. 52)
iṭaikkāṭar pāṭiya aimporuḷum eṉṉum pāṭal, ceṅkōla eṉpatu cekkōla eṉṟu valittal vikāram 
(kāḷa. 3) toṭarkku iṟaivaṉatu aintuvakai vaṭivattaiyum eṉapporuḷ kūṟum kā. R., aimporuḷ eṉpaṉa tirumāliṉ paramapata irukkai, tiruppāṟkaṭalil iruttal, avatāraṅkaḷ, viyāpakaṅkaḷ, uruvattirumēṉi eṉṉumivvaintaiyum 
kuṟikkum eṉkiṟār (iṭaik, 1).
pāṭal mukappilē kūṟum pāṭal nikaḻccic ceytiyaik kuṟippup pakutiyil kāṭṭuvataiyum aṟiya muṭikiṉṟatu. koṅku tēr vāḻkkai, matimali puricai kaṭiyuṇṭa neṭuvāḷai vaṟukkai naṟuṅkaṉi mutaliya pāṭaṟ kuṟippukaḷil itaṉaik kāṇalām.
kaṇikaṇṇaṉ pōveṉṟāṉ eṉṉum pāṭaṟ 
kuṟippil varum ceyti, tirumaḻicaiyāḻvāriṉ māṇavaṉākiya kaṇikaṇṇaṉaik kāñcipurattil aracāṇṭa pallavarāyaṉ taṉṉaip pāṭumpaṭi kēṭka, avar naraṉaip pāṭuvatillai eṉṟamaiyāl, avarai ūrai viṭṭup pōkumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. atai avar tirumaḻicaiyāḻvārukkut terivikka avar tāmum uṭaṉ celvatākak kūṟi perumāḷaiyum avvāṟu ceyyumpaṭi pāṭiya pāṭṭitu perumāḷum avvāṟu ceyyavē, kāñciyil oḷiyaṟṟup pōṉataik kaṇṭa pallavarāyaṉ avarkaḷait tirumpi varumpaṭi vaṇaṅki vēṇṭa avarkaḷ perumāḷōṭu tirumpiṉārkaḷ. ap
perumāḷukkuc coṉṉavaṇṇam ceyta perumāḷ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. vaṭamoḻiyil yatōtkāri 
eṉṟu peyar. tirumpiya pōtu āḻvār coṉṉa pāṭṭu varumāṟu eṉa muṟpāṭṭaiyum, piṟpāṭṭaiyum poruḷāl iṇaittuk kūṟuvār pōlak kuṟippuraikkum iṭamum
uṇṭu.
piṟar kūṟum karuttākak kuṟippuraikkum iṭamumuṇṭu; īṭṭi eḻupatu eṉṉum nūl taṅkaḷaip paṟṟip pāṭuvataṟkāka oṭṭakkūttarukkut tamatu talaikaḷaip paricāka aḷikka at
talaikaḷālākiya cimmācaṉattiliruntu ippāṭṭaip 
pāṭiṉar eṉpa eṉpatu atu.
uṭporuḷum maruttuvam mutaliya piṟatuṟaic 
ceytikaḷum aritākak kuṟippuraiyil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaṭṭu aviḻkkap paṭṭāl, atu cōḻanāṭṭiṉaraip pōyt tākkumātaliṉ cōḻaṉatu kulamakaḷiratu tāli aviḻum eṉṟār eṉpatu oṭṭakkūttar pāṭiya teṉṉar teṉṉaṉ eṉṉum pāṭṭiṉ uṭporuḷ. 		(oṭ. 12).
pittattiṉāl uṇṭākiya veppam taṇiyumpaṭiyāka vāḻai niḻalil iruttal vaittiya nūlil kūṟappaṭum eṉṟu cattam payilum pulavar katalittaṇ tōṭṭam pukum eṉṉum pāṭaṟ kuṟippil cuṭṭukiṟār. 	(oṭ. 13).
aracu eṉpataṟku aracamarameṉap poruḷ koṇṭu aracamarattiṉ niḻal, ātti, vēmpu, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ niḻalaip pārkkilum periyateṉṟu toṉipporuḷ koḷvatumuṇṭu eṉat toṉip poruḷum kāṭṭukiṟār. 			(kampar. 14).
coṟporuḷ viḷakkamum kuṟippuraiyil uṇṭu.
maṭalēṟutal eṉpatu paṉaṅkarukkāṟ ceyta kutiraiyēṟit tāṉ virumpiya peṇṇiṉ paṭattai ataṉ mītu vaittup pārttuk koṇṭiruttal. appōtu kaṇṭavarkaḷ paṉaṅ
karukkāl maṭalūrntavaṉ uṭampaik kīṟiṉ, veṇṇīr tōṉṟiṉ avaṉukku avaṉ virumpiya peṇṇai maṇam ceyvittal marapu .	(cokka. 11)
uyirkaḷ kaṭavuḷaiyaṭaivataṟku iruviṉai yoppu eṉṉum pakkuvam ēṟpaṭavēṇṭum. atāvatu puṇṇiya pāvap payaṉkaḷil otta veṟuppu maṉattil amaitalēyākum. 			(palapaṭṭaṭaiccokka. 16)
iṉṉa kāraṇattāl ivvāṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟum kuṟikkiṟār.
talaivaṉ mēvuṅkālattil irā nīḷavēṇṭum eṉṟum, pirinta kālattil iravu viraivil kaḻiyavēṇṭum eṉṟum eṇṇuvatu talaiviyiṉ iyalpu. iraṇṭiṟkum māṟāka ira
vāṉatu iruppatāl atu pollāteṉap paṭṭatu eṉa mēviluṭaṉē viṭiyum eṉṉum pāṭaṟ kuṟippil kāraṇam kāṭṭukiṟār. (cokka. 40).
ēkampavāṇaṉ taṉakku naṉṟi ceyta ēkaṉ eṉpavaṉ peyarai mutalilum, takappaṉ peyarākiya vāṇaṉ eṉpatai iṟutiyilum, taṉatu āciriyarākiya kampar peyarai naṭuvilum vaittut taṉ peyarai aḻaittuk koṇṭāṉ eṉpa. 
pāṇaṉ oruvaṉukkup pāṇṭiya aracu koṭuttatākavum 
kūṟupa eṉpatu peyarāyvuk kuṟippu. (kampar. 32).
iṭattukkut takap poruḷ kāṇaṟ kuṟippum kuṟippuraip pakutiyil uṇṭu.
vāli eṉpatu collaḷavil irāmāyaṇattiṟ 
kūṟappaṭum kuraṅkiṉ talaivaṉaik kuṟittālum, inta iṭattil turiyōtaṉaṉaik kuṟippatākum. mūkkarital eṉpatu potuvāṉa māṉakkēṭṭai uṇarttiṟṟu. kaḷ eṉpatu kaṭuppaiyum uṇarttum. mutirnta kaḷḷukkuk kaṭuppuṇṭu. (oṭṭa. 20)
ceruppukkut tōl vāṅkum eṉpataṟku ceruppu taippataṟkākat tōl vāṅkum eṉṟa cātāraṇa 
poruḷiruntālum iṅkē kūṟiya poruḷē (yuttakaḷattil pōy etirikaḷiṉ yāṉaikaḷait taṉ vacappaṭuttukiṉṟa eṉṉum poruḷē) poruttamāṉatu. atu oru collaḻaku (oṭṭa. 21) eṉpaṉa mutaliya iṭaṅkaḷil iṭattukkut takap poruḷ kāṇaṟ ciṟappu viḷakkappaṭukiṉṟatu.
mukkaṇṇaṉ eṉṟaraṉai eṉṉum pāṭal pala paṭṭaṭaic cokkanātap pulavar pāṭiya pāṭal varicaiyil uḷḷatu (3). ataṉaik kāḷamēkap pulavar pāṭaleṉak koṇṭārum uḷar eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
kuṟippu eṉpataṟkup patil karuttu eṉṟum kūṟukiṟār.
karuttu : nīr pōṉāl eṉ uyir pōmeṉṟāḷ itu irāma kavirāyar pāṭiya nāmam peruñcelvam (4) eṉṉum pāṭaṟ karuttākum.
paci mikunta piṉṉellai eṉṉum pāṭalil (pala vittu. 351), muṉkūṟiya ceyalkaḷ vēṇṭiya payaṉaik koṭāmai pōla vāḻnāḷ ellām cummā iruntu maraṇa kālattil tarumañ ceyya muyalutal uriya payaṉait tarātu eṉpatu karuttu eṉṟum;
centamiḻōr uyya eṉṉum pāṭalil (palavittu. 71), karuppu villai muṟikka aiṅkaraṉaiyum, kaṭalai aṭaikka vēlaṉaiyum, cantiraṉait tēykka vīrapattiraṉaiyum, maṉmataṉai erikka caṅkaraṉaiyum, teṉṟalai uṇṇa vācukiyaiyum vaṇaṅku eṉpatu karuttu eṉṟum kūṟukiṟār.
ceṉṉimalai eṉṉum pāṭṭil (palavittu. 230), koṇṭu kūṭṭamāka eṭuttu āṭṭukkuk kālillai; yāṉaikkuk kompillai eṉṟa poḻutu āṭṭattiṟkēṟṟa kālamaip
pillai eṉṟum yāṉaikkut talaiyil kompillai eṉṟum kūṟalāmeṉṟu poruḷ kōḷ viḷakkam ceykiṟār.
oru marakkāliṭṭu eṉṉum pāṭalil (palavittu. 182), eḻupatiṉāyiram eṉpatil eḻu eṉpataṟku ekaramum, patu eṉpataṟku ya karamum, āyiram eṉpataṟkut ta karamum cērntu eyta eṉṟa col varuvatu kāṇka eṉat tamiḻ eṇṇiṉ eḻuttu vaṭivaik kūṟukiṟār.
naṭuveḻuttalaṅkāramāka varum pāṭalkaḷukku vēṇṭum kuṟippukaḷ eḻutukiṉṟār. kūṟappaṭum coṟkaḷiṉ naṭu
veḻuttukaḷaik kūṭṭiṉāl oru col kiṭaikkum. naṭu
veḻuttu nīṅkiya ovvoru collum vēṟu poruḷum tarum, ivvāṟu amaikkappaṭum collaṇip pāṭal naṭu
veḻuttalaṅkāramākum.
cīrāṉa pacuviṉpēr ceṉṉip pērum
	cekampukaḻum mātulaṉpēr kaṉṉip pērum
pērāṉa marattiṉpēr nicattiṉ pērum
	pēcariya ivvāṟum oṉṟāc cērttu
ērāka ivaṟṟiṉaṭu voṉṟāk kūṭṭa
	iyalpiramaṉ civameṉavē iyampa lākum
vārāṉa īrāṟiṉ muṉpiṉ ṉāṉa
	āṟumoḻi yavarkkāka amainta taṉṟē.
ippāṭaṟ colluraikkup piṉṉē, kuṟippurai uḷḷatu. atu:
kapilai, ciracu, māmaṉ, kaṉṉi, āciṉi, cācuvatam eṉṟa āṟu coṟkaḷiṉ naṭuveḻuttaic cērntāl piramaṉ civa eṉṟa coṟkaḷamaiyum. maṟṟa eḻuttukkaḷiṉālākiya coṟkaḷ kalai, cicu, māṉ (peṇ), kaṉi, āṉi, cā+cutam eṉpaṉa kaṭavuḷukkillai: atāvatu kalaiyum (āṭaiyum), cicuvum (kuḻantait taṉmaiyum), peṇṇuṭaimaiyum, kaṉi (mutir
talum), tuṉpamum, iṟappākiya kēṭum illai eṉpatu karuttu eṉpatu atu.
ivvāṟu naṭuveḻuttalaṅkāram varumiṭaṅkaḷilellām vēṇṭumaḷavu curuṅkiya kuṟippuraikaḷ uṇṭu. iraṭṭuṟal eṉappaṭum cilēṭai varumiṭaṅkaḷil urai taruvatuṭaṉ aritāka iraṭṭuṟal viḷakkamum uṇṭu. poruḷ kūṟa vēṇṭiya tēvai illāta iṭaṅkaḷil, itaṟkup poruḷ veḷippaṭai eṉṟu uraip pakutiyai muṟṟuvikkiṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu:
cakkaravā kaṅkiḷiyān tainārai yaṉṉaṅka
rikkuruvi kautāri kāṭaiyaṉṟil - kokku
kuyilkaruṭaṉ kākkaipuṟā kōḻiyirā cāḷi
mayilkaḻuku kōṭṭāṉvau vāl
paṟavaip peyarkaḷai aṭaimoḻi oṉṟum iṉṟi veṇpā ilakkaṇam poruntap pāṭiya pāṭal iḵtātalāl vēṟu poruḷ nōkku illāmai karuti veḷippaṭai eṉappaṭṭatām.
ilakkiya varalāṟṟut tērcciyum, pulavar varalāṟṟu āyvu, nūlāyvu, kāla āyvu ākiyavaṟṟiṉ tiṟamum oruṅ
kamainta kā. cu. viṉ attiṟaṅkaḷ it taṉippāṭal tokuppil ciṟcila iṭaṅkaḷil aritākavē oḷi ceykiṉṟaṉa.


maṇimālai
maṇimālai eṉpatu tamiḻk kā. cu. naṭattiya tiṅkaḷ itaḻ. tirunelvēli vaṭakku ratavīti maṇivācaka maṉṟat talaivarāka iruntavar kā. cu. ammaṉṟattiṉ vaḻiyāka veḷiyiṭṭa itaḻākaliṉ maṇi eṉṉum muṟcol amaintateṉavum, itaḻiṉuḷ caritamālai, ilakkiya mālai, ulakiyal mālai eṉa mālaip pakuppukaḷ, iruntamaiyāl maṇiyuṭaṉ mālai iṇaikkappaṭṭatu eṉavum koḷḷalām.
kōvai eṉpatu mālaikku oru peyar. kōvaiyil kōkkappaṭṭatu maṇi. ākaliṉ kōvai perum pakuppākavum allatu āṇṭup pakuppākavum, maṇi ciṟupakuppākavum allatu tiṅkaḷ pakuppākavum amaittuk koḷḷap 
paṭṭuḷḷatu. ātalāl kōvai 1: maṇi 1 eṉa itaḻt talaippil iṭam peṟalāyiṟṟu. ivvakaiyil kōvai 1, maṇi 12 eṉa ōrāṇṭu toṭarntu naṭattap peṟṟu uḷḷatu. āṇṭu 1935 ākum.
maṇivācakar maṉṟac cārpil itaḻ nellaiyil iruntu veḷi vantatāyiṉum ataṉ accīṭu ṭi. ār. cuppaiyāpiḷḷai eṉpārāl teṉkāci mīṉāṭci accakattil acciṭap
paṭṭuḷḷatu. ataṉ āṇṭuc cantā rū. 5. āyuḷ cantā rū. 100, pātukāppāḷar rū. 1000, taṉippirati aṇā 8 eṉṉum kuṟippu itaḻil uḷḷatu. ataṉ pativu eṇ: em 3229 eṉpatu. ov
voru mātamum 8- ām nāḷ (āṅkila mātam) itaḻ veḷip
paṭṭuḷḷatu.
maṇimālai ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam, nāṭṭu naṭavaṭikkai, varalāṟu, aṟiviyal, camūka iyal, toḻil iyal, caṭṭa iyal, āṅkilam iṉṉa pala tuṟaikaḷait tāṅki veḷi
vantuḷatu. ataṉ ciṟappukaḷ palap pala.
kā. cu. tāmē avvitaḻilamainta ceytikaḷ aṉaittaiyum paṭaittu vaḻaṅkiyuḷḷār. avar taṉiyoru palkalaic celvar eṉpatai naṉku niṟuvum cāṉṟu atu.
itaḻ peṟuvār itaḻaip pirittut taṉittaṉiyē cila nūlkaḷāka aṭṭai kaṭṭi vaittuk koḷḷum nilaiyil toṭar talaippukaḷukkut taṉittaṉiyē toṭar pakka eṇkaḷ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl vācakarkkut taṉittaṉiyē 
cila nūlkaḷ kiṭaippatuṭaṉ, nūl āciriyarkkum cila nūlkaḷ eḻuti muṭitta niṟaivu ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉṉōṭi amaippu, maturait tamiḻc caṅkattil iruntu veḷi vanta tiṅkaḷ itaḻākiya centamiḻ eṉal takum. ēṉeṉil, avvitaḻ, ivvitaḻ toṭaṅkuvataṟku 32 āṇṭukaḷukku muṉṉarē toṭaṅki immuṟaiyai naṭaimuṟaip paṭutti 
vantatu.
ēṟattāḻa eṭṭu allatu oṉpatu paṭivaṅkaḷil (128 allatu 144 pakkaṅkaḷil) veḷippaṭṭuḷḷa maṇimālai itaḻkaḷ ovvoṉṟilum 12 mutal 16 pakkaṅkaḷ āṅkilap pakutiyāka uḷḷaṉa. atu “Tamil Blooms” atil tamiḻkkalai, ilakkiyam, camayam paṟṟiyaṉavākac ceytikaḷ viḷaṅkiṉa.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 1-8; 1:9 itaḻkaḷil āṅkila ākkamuṟṟut tamiḻp pāṭalkaḷuṭaṉ veḷi vantuḷa. toṭarum eṉṉum kuṟippu iruntum ataṉ mēl orē pāṭaluṭaṉ niṉṟuviṭṭatu (1:10). āṅkila ākkam urai
naṭaiyē! pāṭṭaṉṟu. nītineṟi viḷakka āṅkila ākkamum veḷivantuḷatu.
kā. cu. iyaṟṟiya aṟivu viḷakka vācakam, intiya caṭṭak kōvai, ulakap perumakkaḷ, vāḻkkai iṉpam, vāṉanūl, paḻantamiḻar nākarikam, uṭal nūl eṉpaṉa nūl vaṭivil palvēṟu kālaṅkaḷil veḷi vantaṉa eṉiṉum, avai maṇi
mālaip poruḷākavum, maṇimālaip poruḷ nūluru
vākavum - koṇṭum koṭuttum ciṟanta vakai uṇara 
vāykkiṉṟatu.
potumaṟai eṉṉum talaippil tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttup paṟṟiya āyvu toṭakka mutal veḷi vantuḷatu. atu nūl uruvākkam peṟa vēṇṭuvatu.
poṟivāyil aintavittāṉ eṉpataṟku poṟivāy illāmal aintu avitta iṟaivaṉ eṉap poruḷ 
kāṇkiṟār. avittāṉ eṉpataṟku iyaṟkaiyākavē aṭakkiyavaṉ eṉap poruḷ kaṇṭu pulaṉaintum veṉṟāṉ eṉṉum tēvārattaik kāṭṭukiṟār.
ulakiyaṟṟiyāṉ eṉpataṟku, ulaku tāṉē tōṉṟuvatu eṉpatu camaṇar koḷkai. kaṭavuḷ ulakiṉaip paṭaittāṉ eṉpatu ikkuṟaḷātaliṉ vaḷḷuvar camaṇar allar eṉkiṟār.
aintu avittal eṉ aintu avittal aṉpar aintu avittal eṉak koḷḷal vēṇṭum eṉṟum kūṟi, malar 
micai ēkiṉāṉ eṉa aṉparatu uḷa malar mēl ceṉṟavaṉ eṉpatu pōl koḷka eṉkiṟār. poy tīr oḻukkamāvatu, meyp  poruḷaiyē aṭaiyum oḻukkam eṉkiṟār.
uyir aḻiyātu eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai eṉpatai māyum eṉ māyā vuyir eṉpatāl nilai ceykiṟār.
kuruṭaṉ kuruṭaṟku vaḻikāṭṭa iyalātu; kavalaiyuṭaiyāṉ kavalaiyuṭaiyāṉukku vaḻikāṭṭa muṭiyātu eṉṟu viḷakkit taṉakkuvamai illāṉ tāḷ cērtalē,  maṉak kavalai māṟṟum maruntām eṉkiṟār.
tāḷāvatu tiruvaṭi. iṭaiviṭātu niṉaitalē cērtal. iṟaip paṇi koṇṭavarē tāḷ cērntavar. aṟivu oru tāḷum, ceyal oru tāḷum eṉa iru tāḷām. ulakap poruḷaip paṟṟiya maṉam tiruttāḷaip paṟṟiyavuṭaṉ kavalai tīraliṉ māṟṟal eṉṟār. maṉamāṟṟattāl kavalai māṟṟam ēṟpaṭum eṉak kūṟukiṟār.
uyir nilaipeṟṟatu. ataṉai maṉṉuyir eṉpatāl tiruvaḷḷuvar uraittār. avar āti pakavaṉ eṉṟu iṟaivaṉaik kuṟittatu, tamiḻc col vaṭivēyām. mātorupākaṉ mātoru kūṟaṉ eṉpatu. ataṉaik katai kaṭṭum vaṉmai
yuṭaiyavar vaḷḷuvarkkut tāy tantai eṉṟaṉar - ivvāṟu potu maṟait talaippil vaḷḷuvarai virivāka āykiṟār 
kā. cu. kiṭaitta aḷavāl nūlākkal nalam.
paṇṭait tamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu taṉi nūlākiyatu. camayak karuttukaḷ, āṅkilattil varainta camayac ceytikaḷ ākiyavai tamiḻar camayattil potintavaiyākum.
pattirikai ārāycci eṉṉum pakuti mika virivāṉa
tākum. ceytit tiraṭṭu eṉpatum atiluḷḷatu. palvēṟu
paṭṭa acceytikaḷ perumpālum itaḻukku 32 pakka aḷavil amaikiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila:-
pip. 25: car rāmēcam eṉpār muculīm kiḷappil pēciṉār.
oru piḷḷaiyum piṟakkak kūṭātu eṉṟu ceyvataṟkaṉṟu karuttaṭai; kāppāṟṟa muṭiyāta nilaiyil, piḷḷai peṟā
tirukkat taṭai ceyyavē. itu camayattiṟku māṟāṉataṉṟu.
akila tiruvāṅkūr mācapai mārccu 4 il kūṭiyatu. atil tamiḻarkkum iṭamiruttal vēṇṭum. tiruvāṅkūr varalāṟṟuc cāṉṟu tamiḻil iruppatālum, aracamoḻiyākat tamiḻ iruntālum, tolporuḷai āyum muyaṟciyil tamiḻarukku iṭamirukka vēṇṭum. malaiyāḷattār tamiḻarkaḷaic cakōtararākap pāviyāmalum,  tamiḻaic conta moḻiyākak karutāmalum, taṉṉalam karutuvārāyiṉ atu iraṅkat takka ceytiyākum.
kaṉam cavakarlāl nēru, tamiḻarē nākarikattilum 
vaṇikattilum peyar peṟṟirunta pūrva makkaḷāvar eṉṟu terivittirukkiṟār.
uḻavarkkuriya paṇavutaviyaik kuṟainta vaṭṭikku aracu tantāl avarkaḷ kaṭaṉil iruntu mīṇṭu maṟṟa nāṭṭavar
pōl viruttiyaṭaivar.
mārccu 2 uṭaṉ muṭivākiṟa vārattil ceṉṉai mākā
ṇattil nōy vivaram:
kālarā kaṇṭa eṇṇam 	1099
	iṟantavar  	 614
vaicūri kaṇṭa eṇṇam 	1085
	iṟantavar	   315
piḷēk kaṇṭa eṇṇam	   41
	iṟantavar	   39
mārccu 8 : ceṉṉai tiruvaṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai kōyil kuḷattil taṟkolai ceytu koṇṭa pārtta cāratikku vayatu 25. kiṇṭik kutiraip pantayattil cottai ellām iḻantatutāṉ kāraṇam.
maicūr kācāṉ eṉṉumiṭattil oru tantai taṉ makaḷai oruvaṉukku maṇam ceyvittu, piṉ avaḷaik kaṭattic ceṉṟu avaḷ piḷēkkil iṟantatākak kūṟi vēṟoruvaṉukkut tirumaṇam ceytu tantāṉ.
nītimaṉṟattil, avaṉ kīḻcātiyāṉ; cāttirappaṭi cariyāṉa maṇamaṉṟu eṉa vātittāṉ. iraṇṭām maṇattai nīkki, attantaikku aintāṇṭuc ciṟaiyum,  500 rū aparātamum vitittatu nīti maṉṟam.
ceṉṉaic caṭṭa capaiyil niyāyak kaṭciyil iruntu ceṉṉai mēyar kumārarācā, em. ē. muttaiyā ceṭṭiyār mutaliya 11 pērkaḷ mārccu 6 mālai pirintu ceṉṟu,  cuyāṭcik kaṭci oṉṟu ēṟpaṭuttiṉar. atil kaṉam em. ṭi. ṟi. reṅka
nātamutaliyār cērntiruntu mīṇṭuvantu niyāyak kaṭciyaic cērntavaruḷ oruvar.
parōṭā nāṭṭil 15 aṅkulamuḷḷa kuḷḷarkaḷiṉ elumpukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. paḻam purāṇam kūṟum vālakilliyār pōlum.
parutti vitaiyai vitaikkumuṉ 2 maṇi nēram veyilil ulartta vēṇṭumeṉṟu tērntavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ceyippūrkku arukil uḷḷa ōr ūril neṭunāḷ tiṟakkappaṭāmal irunta neṟ kaḷañciyam tiṟakkappaṭṭa pōtu atil tavacam eṭukkap pōṉa vēlaikkāraṉ iṟantāṉ. vēṟu iruvarum iṟantaṉar. itaṉāl nel aṟaikaḷai aṭikkaṭi tiṟantu kāṟṟu ulāvumpaṭi vaittal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭup paḷḷikkūṭat talaivarkaḷ tamiḻai vaḷarkka muyalāmal piṟamoḻikaḷaip pōṟṟuvatu tāymoḻip paṟṟiṉmaiyaik kuṟikkum. inti moḻiyāṉatu potumakkaḷ pēcciṟku, orukkāl payaṉpaṭat takkatēyaṉṟit tamiḻaip pōl ilakkiyap payiṟcikkut takkataṉṟu. etirkālattil kalācālaiyil tāymoḻi uyartarak kalvikkuk karuviyāka irukka vēṇṭumātaliṉ piṟamoḻikaḷaik kaṭṭāyamākkutal tāymoḻi kuṉṟuvataṟkum māṇavariṉ anāvaciya uḻaippiṟkum iṭamākum.
amerikka niyūyārkku mākāṇattil kāriyaṭrīkā eṉpavar 1500 caturamail virivuḷḷa kāṭṭil malaikaḷum ērikaḷum niṟainta iṭattil kuṭicai kaṭṭi vatintu tīk
kōḷillātu pātukākkum kāvaṟkāriyāy iruntu varukiṟāḷ. muṟkālattut tāṭakai mutaliyavarkaḷ ivaḷ taṉmaiyar pōlum.
picittīvil intiyarkaḷ kūli vēlaikkuttāṉ takuti
yeṉṟa karuttu nilavukiṟatu. caṭṭappaṭi aṅkuḷḷa intiyarkaḷ nilam vāṅkak kūṭātu.
nilanūṟ pērāciriyarākiya vāṭcu eṉpavar 7. 9. 35 il nārviccil pēciya pōtu, ulaka aticayaṅkaḷilellām maṉitaṉatu mūḷaiyē mika viyakkat takkatu. 80 aṭinīḷamum 
20 ṭaṉ kaṉamumuḷḷa pirāṇikaḷukkuk kōḻimuṭṭaiyaḷavu mūḷai tāṉ iruntatu. oru ṭaṉ uṭampukkuk kālavuṉcu mūḷai
tāṉ irukkiṟatu. cumār 160 pavuṇṭu kaṉamuḷḷa maṉitaṉukku 
3½ pavuṇṭu mūḷai irukkiṟatu. mūḷaip perumaiyāl tāṉ maṉitaṉ ulakattai veṉṟirukkiṟāṉ eṉṟār.
kaṇṇillāmal poruḷkaḷaip pārkkum āṟṟal maṉitaṉiṭam amaintu kiṭappatākavum avvāṟṟalai muyaṟciyālum, paḻakkattālum payaṉuṟumpaṭi ceyyalām eṉṟu cīmai yil kaṇ maruttuvar oruvar kaṇṭu piṭittuḷḷār.
30. 10. 35 il cēlattil kūṭiya cēlam pārlimeṇṭu eṉṉum capaik kūṭṭattil enta moḻiyai intiyāvukkup potu moḻiyāyk kaiyāḷalām eṉa vākkuvātam naṭantatu. āṅkilattaic cilarum, intiyaip palarum taḻuvip pēciṉar. piṉṉaiyōr āṅkilattai aṉṉiya moḻiyeṉṟu 
ikaḻntaṉar. ataip pēcutal aṭimait taṉameṉṟum pēciṉar. 
moḻinūl aṟintavarkaḷ, āṅkilam āriya moḻikaḷil oṉṟeṉpatai aṟivar. makkaḷiṭattuḷḷa pakaimaiyai moḻiyiṉ mēl cumattuvatu aḻakākātu.
18. 10. 35 il pīkār intu capait talaivar tiru. cakat nārāyaṇalāl, ṭākṭar ampētkāratu matamāṟṟat tīrmāṉat
tiṟkut tām varuntuvatākak kūṟiṉār. teṉṉāṭṭiluḷḷa civaneṟiyuyar koḷkaikaḷai ṭākṭar ampētkār aṟintiruntāl avvāṟu avar mata māṟṟam virumpa māṭṭār. intu matam eṉṟu oru taṉi matam illai eṉpatum 
avar aṟika (ic ceytiyai vēṟōriṭattum eḻutukiṟār). - ivvāṟu palvēṟu nikaḻccikaḷ, coṟ poḻivukaḷ ākiyavaṟṟai eḻutukiṟār. tammōṭu cama nilai vākkup peṟṟa millarukkup pūṇṭi araṅkanātar caṭṭa mēlavaikku viṭṭuk koṭutta peruntakaimaiyaip pārāṭṭukiṟār (1: 11: 252). ceṉṉai mānakariṉ paḻaiya amaippai eḻutukiṟār (1.10.216). nilaviyal, roṭṭi vakai ceytal, eḻutukōl vakai, cōppu ākiyavai  ceytal mutaliyavaṟṟai viḷakkukiṟār. āḻvārkaḷ varalāṟu, neppōliyaṉ varalāṟu, mēṉāṭṭuk kataikaḷ ākiyaṉavum iṭam peṟukiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ cila āṅkila ākkamuṟukiṉṟaṉa. kā. cu. palkalaic celvar eṉpatait teḷivuṟak kāṭṭum kaṇṇāṭi maṇimālaiyākum. ciṟanta itaḻukku vaḻakkamāka varum poruḷ muṭṭup pāṭṭu nōyāl avvitaḻ ōrāṇṭu aḷavil niṉṟu viṭṭatu pōlum.
maṇimālaiyil arumporuḷ kaṭṭuraip pōṭṭi eṉa oru pōṭṭiyum vaikkappaṭṭuḷḷatu. kā. cu. eḻutiya nūlkaḷuḷ ovvoru paṭiyum rū. 102 m mutaṟ paricākavum, nūlkaḷuṭaṉ 
rū. 52 m iraṇṭām paricākavum, nūlkaḷ maṭṭum mūṉṟām paricākavum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuriya kaṭṭurait talaippukaḷ:
1. paruttit toḻil (Cotton Industry)
2. pūkampam - pūkārilum kuveṭṭāvilum nikaḻntaṉa
vaṟṟai ottup pārtteḻututal
3. rēṭiyōviṉāl naṭakkum vicittira vēlaikaḷ.
4. mēl nāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ (Tennis, Foot Ball etc).
viḷamparam ceyvatē viyāpārattiṟku aḻaku eṉa aṟivittu, oru pakkattiṟku rū. 2-00 eṉṟum, araip pakkattiṟku rū. 1-00 eṉṟum, kāl pakkattiṟku rū. 0. 8-0 eṉṟum viḷampara vikitam iruntum oṉṟiraṇṭu viḷamparaṅkaḷē mottattil kiṭaittateṉa aṟiya muṭikiṉṟatu. avaiyum nūl viḷamparam, pōṭṭip paricu viḷamparam eṉpaṉa.
poruṭ poruḷār, aṟivup poruṭ pakkam talai cāyttum pārāmaiyāl pala itaḻkaḷ ivvāṟu talai cāyntē pōkiṉṟaṉa eṉṉum kuṟippai uṇarttum ceyti itu. itu pāṭamāka nāṭṭukku amaintāl nalam eṉpatāl ikkuṟippaic cuṭṭa nērkiṉṟatu.
kā. cu. tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattiṉ vaḻakkukkuc cāṉṟuraittu nalam ceytuḷḷār. u. vē. cāminātariṉ 81 ām piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam 6-3-35 il nikaḻa, ataṟkup patiṉāṉku aṭiyil ōrakavaṟpā iyaṟṟip patippittuḷḷār 
(1-3:90-91) ivai kā. cu. varalāṟṟuk karuvikaḷ. maṇimālai caṅkac cāṉṟōr pāṭiya, poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya māmalaip payanta kāmaru maṇiyum toṭai puṇarn tamaitta kāṭciyai meyppippatāyp pal poruṭ kaḷañciyamāyt tikaḻkiṉṟatu.
caṭṭap peyarppu aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē ceyyappaṭṭiruntum, tamiḻāl caṭṭak kallūri iyala
villai!
aṟiviyal, uṭaliyal, toḻiliyal tamiḻil tantiruntum innāḷilum attuṟai tamiḻukku vāykkavillai.
puṟanāṉūṟu āṅkilamākiyum, caṅkak koṭai āṅkila vaḻiyē ulakak koṭai ākkappaṭṭilatu! 
kā. cu. viṉ muṟpōkkum nāṭṭiṉ piṟpōkkum uṇara ivai mēṟpōkkākak kiṭaikkum cāṉṟukaḷ!


vāḻkkai iṉpam
ippeyariya nūl ceṉṉai, cemputācut teru, 
umātēvaṉ kampeṉi eṉpataṉ vaḻiyāka 1948 il veḷi 
vantatākum. 30-04-1945 il kā. cu. iyaṟkai eytiṉār. ātalāl. avar kālattiṟkup piṉṉar veḷivanta nūlkaḷuḷ oṉṟākum itu.
mēṟkuṟitta patippakattār aṟivuccuṭar eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa varicaiyil oṉṟāka veḷi vantatu vāḻkkai iṉpam. malartoṟum cārntu tuḷittuḷiyākat tēṉaic cēkarittup piṟarkkutavum peṟṟi vāynta tēṉīkkaḷaip pōlap paṉṉūṟ payiṟciyālum, vāḻkkai aṉupavattālum aritiṉ muyaṉṟu cēkaritta aruṅkaruttukaḷai aṉaivaruṅ kaṟṟup payaṉeytumāṟu aṟiñarkaḷ eḻuti utavum nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varuvatākak kūṟum innūl muṉṉurai, nūlākka muṟai, payaṉ ākiyavaṟṟai viḷakkukiṟatu.
tōṟṟuvāy mutal niṉaivāṟṟalāl nōy nīkku
muṟai eṉpatu īṟāka irupattiraṇṭu talaippukaḷil ciṟu 
ciṟu kaṭṭuraikaḷaik koṇṭa tokai nūl, itu. itaṉ 
pakkaṅkaḷ 91.
kaṭṭurait talaippukaḷai aṟinta aḷavāṉē nūṟ 
payaṉ viḷaṅkumāṟu amaintuḷatu. avai: tōṟṟuvāy, 
uṭalamaippu, paṟkaḷ, uṇaviṉ cerimāṉam, iratta ōṭṭam, mūccuk karuvikaḷ, elumpum tacaiyum, narampiṉ amaippu, tōl, uṇavu koḷḷutal, pāṉam, nōy nīkkum iyaṟkai muṟai, kāl muḻukku, muḻukku, maṇa vāḻkkai, viḷaiyāṭṭu vāḻkkai, ōyvu, mutumaiyil vacatik kuṟaikaḷ, piḷḷaippēṟu, kuḻantaip pātukāppu, potuvāṉa nōy nīkka muṟaikaḷ, niṉaivāṟṟalāl nōy nīkkum muṟai eṉpaṉa.
uṭaliyal, uṇaviyal, maruttuva iyal, vāḻviyal, eṉa nāṉku iyalkaḷākap perumaip paṭuttip pārkkum 
aḷavilum nūl amaintiruttal viḷaṅkukiṉṟatu. eppakuppāl pārppiṉum, evvakait tuṟaippāl paṭutti ārāyiṉum muḻumai allatu ūṭakam vāḻkkai iṉpamē ātalāl ip peyaraic cūṭṭiṉār eṉalām,
ittaku uṭal nalak kaṭṭuraikaḷum, tuṟai nilaik kaṭṭuraikaḷum kā. cu. eḻutuvataṟku aṭippaṭaiyāka iruntatu, maṇimālai eṉṉum mātikaiyē eṉpatu ivaṇ nōkkat
takkatu. maṇimālai paṟṟiya kaṭṭurai kāṇka.
namakku ōr uṭaluṇṭu eṉṟum, ataṉaip pēṇutal kaṭaṉ eṉṟum eppoḻutu niṉaikkiṟōm! nōy vanta pōtēyaṉṟō! nōy varākkālum ataṉai nōykku āṭ
paṭuttāmal kākkak karutip pēṇik koḷpavarē varumuṉ kākkum aṟivar; etiratāk kākkum ēṟṟa mikkavar. āṉāl, iyaṟkaiyil eytum mutumaiyum namakku nam uṭalaip 
paṟṟiya uṇarvai amaivāka - arumaiyāka - uṇarttavē 
ceykiṉṟatu.
oru poruḷiṉ arumai ataṉai iḻanta pōtu tāṉ naṉku uṇarappaṭum. atupōla iḷamaiyiṉ perum payaṉ iḷamai kaḻinta piṉṉartāṉ kūrmaiyākap pulappaṭum eṉkiṟār kā. cu.
uṭal nalam iṉmaiyāl uṇṭākum kēṭukaḷ allatu viḷaivukaḷ oṉṟā iraṇṭā? viritturaikkiṟār āyvuc
celvar kā. cu.
uṭal nalam peṟā viṭṭāl nām cuyātīṉam 
aṟṟavarkaḷāvōm. uṇavu mutaliya oṉṟaiyum nām iṉitu 
nukara muṭiyātu; namakku vēṇṭupavaikaḷai nāmē tēṭik koḷḷavum iyalātu; nōyum vacatik kuṟaivukaḷum uṭampil nilaivaramāy iruntu koṇṭirukkum; nammaic cērnta
varkaḷukku nām oru cumaiyāy iruppōm. cukak kuṟaivuḷḷa uṭampil nōy eḷitākap pukuntu nilai peṟuvatōṭu piṟarkkum atu eḷitākap paravum. oru nōyāḷiyiṉāl pala maṉitarkku nōyum, poruṭ celavum, tuyaramum ēṟpaṭutal kūṭum eṉpatu atu.
ivvaṭittaḷattai maṉattil koṇṭāltāṉ tuṉpa nīkkamum, iṉpa ākkamum nikaḻttutaṟkām kaṭamaikaḷai aḻuttamāka eṇṇi amaivākac ceyalpaṭa muṭiyum eṉpatāl tōṟṟuvāyiṭattē ikkaruttukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār āciriyar.
maruttuvar uṭalamaippaic ciṟappāka aṟintiruttal vēṇṭum. āṉāl, ovvoruvarum potu muṟaiyilāvatu kaṭṭāyam aṟintirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟit toṭaṅkum 
kā. R., uṭaluṟuppukaḷ paṟṟiya amaippu, ceyal viḷakkam ākiyavaṟṟai eḷimaiyākac curuṅkiya aḷavil eḻutukiṟār. avar kūṟiya potu muṟaiyaṟivukku acceytip pōkkē eṭuttuk kāṭṭāki viṭukiṉṟatu.
kuḻantaip paruvattil pallaip  paṟṟiya akkaṟai 
kuḻantaikaḷukkut terivatillai. peṟṟōrkaḷuḷ palarum ataṉaik karutuvatu illai. ataṉ viḷaivu eṉṉākum eṉpatu appoḻutu terivatu illai. piṉṉē eṉṉa ākum?
nilaivaramillāta paṟkaḷ kuḻantaikaḷukku mutalil muḷaikkum. avaṟṟai aṭikkaṭi cuttap paṭutta vēṇṭum. appaṭic ceyyāviṭṭāl nilaivaramāṉa paṟkaḷ uṇṭāvataṟku muṉṉē avai viḻuntu viṭum. avai viḻuntu viṭṭāl, nilaivaramāṉa paṟkaḷ tōṉṟum poḻutu cariyāṉa iṭattil muḷaiyāmal muṉ nīṇṭum, piṉ kuḻintum,  naṭuvil vaḷaintum, tettuk kuttāy muḷaikkum eṉṟu āyvurai vaḻaṅkukiṟār kā. cu. (7).
ceyaṟkaip paṟkuccu (Brush) payaṉpaṭuttupavarkaḷ, ataip payaṉpaṭuttiya piṉ ataṉ mītu uppup poṭiyiṭṭu vaittiruntu tūymaippaṭuttiṉāl atiluḷḷa puḻukkaḷ māyum. naṉku kāycciṉa nīriṉaik koṇṭu pallaik kaḻuvutal ciṟantatu. oru pal aḻuki viṭṭāl, atai uṭaṉē pal maruttuvar utavi koṇṭu eṭuttu viṭṭu, ataṟku vēṟu pal vaittuk koḷḷutal nalam eṉṟum kūṟukiṟār.
arattamākiya irattattiṉ ciṟappu viḷaṅka uṭaliyal aṟiñarkaḷ uyirttuḷi eṉa ataṟkup peyariṭṭatai 
uraittu, oru tuḷi irattattaip pūtak kaṇṇāṭiyāṟ pārttāl ciṟiya uruṇṭai pōṉṟa cevvaṇukkaḷum, veḷḷaṇukkaḷum kāṇappaṭum. avai irattak kālvāyil mitakkum mīṉkaḷ pōlak kāṇappaṭum eṉa uruvakak kaṇ koṇṭu pārkkiṟār. moḻip pulamaiyuṭaiyār tuṟaiyaṟivum vallārāka iruntāl ettaku nalamām eṉpataik kāṭṭum cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu.
mūkkiṉ vaḻiyākak kāṟṟai iḻuttu mūccu viṭuvatē muṟaimai. āṉāl, cilar vāy vaḻiyākavum mūccu viṭukiṉṟaṉarē. kuṟaṭṭaiyiṉ pōtu vāy vaḻik kāṟṟut tāṉē pukukiṉṟatu. iraṇṭiṟkum uḷḷa kāṟṟiṉ vēṟṟumai eṉṉa?
mūkkiṉ vaḻiyē cellum kāṟṟu vetuvetuppum īramum uṭaiyatākiṉṟatu. vāy vaḻiyē uṭpukum kāṟṟu avvāṟāvatu illai. vāy  vaḻiyē mūccu viṭuvatāl irumalum  kōḻaiyum uṇṭākum eṉkiṟār.
nam uṭampil irunūṟṟāṟu elumpukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum, ciṟu piḷḷaikaḷiṉ elumpu meṉmaiyāṉatu. 
ātalāl, avaṟṟai vaṭiva māṟṟam aṭaiyāmal pātukākka vēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟār.
piṟanta kuḻantaiyai oru pakkamākavē kiṭatti vaittāl neṟṟiyiṉ oru puṟam puṭaittum, maṟṟoru puṟam taṭṭaiyāyum vaṭivuṟutal kūṭum. ātalāl, cila maṇi nēraṅkaḷukkiṭaiyil ataṉ kiṭaiyai māṟṟa vēṇṭum, niṟkum tiṟam uṇṭāvataṟku muṉ kuḻantaiyai niṟutti vaittāl ataṉ kālkaḷ vaḷaintu pōm eṉkiṟār.
viral elumpukaḷiṉ poruttuvāy katavukkīlkaḷ pōla iruppatāl viralkaḷ katavu pōla muṉṉum piṉṉumāka acaital kūṭum. tōḷ elumpiṉ poruttu oru kuḻiyil oru pantiṉai amaittāṟ pōl irukkum. atu, kaiyai vaṭṭamākac cuḻaṟṟuvataṟkut tuṇai purikiṉṟatu eṉṟum, elumpukaḷ ilēcāka uṭaintāl takkavāṟu maruttuvam ceytavuṭaṉ avai vaḷarntu poruntik koḷḷum. marattiṉ kiḷaikaḷaip pōla avai vaḷarntu poruntuvaṉa eṉṟum kūṟukiṟār.
tacait tokutikaḷ ainnūṟu iruppataiyum, uṭampiṉ pakutikaḷai acaikka utavuvataiyum kuṟikkum kā. cu. kollu vēlai, taccu vēlai ceyvār kai peritāyum, valuvāyum iruppataiyum, malai vēlai ceyvār kāl peritāyum  tiṟa
māyum iruppataiyum eṭuttuk kāṭṭit tacaip payiṟciyiṉ payaṉai viḷakkukiṟār. karuṅkaik kollar valvil ōri eṉṉum caṅka nūl āṭcikaḷai niṉaivūṭṭukiṟatu iv
viḷakkam.
mūḷaiyum mutukantaṇṭum tolaivari (tanti) nilaiyam pōlavum, narampukaḷ tolaivari pōlavum amaintuḷḷamaiyai arumaiyāka viḷakkukiṟār kā. cu.
tōlaip paṟṟik kūṟum avar, tōliṉ mēlaṭukku oṉṟum, uḷḷaṭukku oṉṟum iruppataip palar aṟiyāmal irukkalām eṉṟu kūṟukiṟār. tōliṉ amaippu, payaṉ, pātukāppu eṉpavaṟṟai viḷakkik kūṟukiṟār. aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka eṉṟu kūṟum kā. cu. iḷaiyarkku 
ēṟṟa uṇavu, mutiyarkku ēṟṟa uṇavu, uyirccattu (Vitamin) uṇavut tūymai eṉpavaṟṟai vivarikkiṟār. cilar vēlaikaḷ nerukkaṭiyāl uṇṇum uṇavai naṉṟākac cuvaittu, metuvāka uṇṇāmaiyiṉ, mutumaiyil uṇavu veṟuppāl varuntukiṉṟaṉar eṉṟu cuṭṭukiṟār.
oru nāḷaikku uṭaliṉ tēvai 5 paṭi nīr (8 liṭṭar) eṉṟum, oru nāḷaikku oru paṭi nīrukkuk kuṟaiyāmal
(1½ liṭṭar) uṭkoḷvatu mutiyavarkaḷukku naṉmai payakkum. ataṉāl malaccikkalum nīṅkum eṉṟum kūṟukiṟār.
tēyilai, kāpi, veṟinīr (matu) eṉpavaṟṟaip paṟṟi aṟiñarkaḷ karuttukaḷai āynturaikkiṟār kā. cu. avai:
veṟiyuṇṭākkāta kuṭikaḷuḷ tēyilaiyaic cilar nallateṉkiṉṟaṉar. āṉāl, vāta nōyuṭaiyavarkaḷukku atu nallataṉṟu. atu mūḷaikkuc cila vēḷaikaḷil ūkka
maḷippiṉum, cūṭāṉa tēyilai nīr cerikkāmaiyai uṇṭu
paṇṇi vayiṟṟaip puṇṇākkum.
tēyilai uṭalaip parukka vaikkiṉṟateṉṟum, kāppi avvāṟu ceyvatillai eṉṟum, kāppi cilavakai uṇavukaḷ cerippataṟkut tuṇai ceykiṉṟateṉṟum cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
veṟinīr iyaṟkaiyil kāṇap paṭātatoṉṟu, iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭum iṉiya nīr maṉitaṉ ceyalāl puḷippuṟṟup poṅki veṟinīr ākiṉṟatu.
veṟinīril oru puḻuvaiyāvatu mīṉaiyāvatu iṭṭāl atu uṭaṉē cettuppōm.
uṇaveṉpatu, vayiṟṟuḷ ceṉṟatum, vayiṟṟukkut tīṅku ceyyāmal cerikkum. veṟinīr, vayiṟṟil ceṉṟatum vayiṟṟukkuk kēṭu ceytu cerikkāmal irattattil kalakkum. veṟinīr uṭalaiyum,  aṟivaiyum keṭukkum.
nōy nīkkum iyaṟkai muṟaiyil, katir veḷiccam paṭāta ceṭi veḷiṟip pōy nōyaṭaikiṉṟatu. katiroḷi, mika viraintu nōy nuṇmaṅkaḷaik kolkiṉṟatu eṉkiṟār. kāṟṟu, nīr ivaṟṟiṉ tūymaiyaiyum kuṟikkiṟār.
kāl muḻukku eṉavum, muḻukku eṉavum nīrāṭalaip pakuttukkoṇṭu āykiṟār kā. cu.
kuḷirnta nīril naṉaittup piḻinta oru tuṇiyai, ven
nīril kāl vaittiruppavar neṟṟiyil pōṭṭu vaittāl, atu kiṟukiṟuppaiyum, talaivaliyaiyum nīkkum eṉkiṟār.
oru kālattil airōppiyat tuṟavōr, uṭal muḻukku uṭalait tūymaip paṭuttiṉālum uyirait tūymaip
paṭuttuvatillai eṉak karutiṉar. āṉāl, ikkālattil kaṭavuṭ cārpukku aṭuttapaṭi puṉitac cārpē eṉṉum 
karuttup paraviyuḷḷatu eṉṟu muḻukkiṉ ciṟappai uraikkiṟār. tamiḻar tam paḻa vaḻakku īteṉṟum kuṟikkiṟār.
vennīrk kuḷiyaik kuṟikkum avar, māntarait tavira maṟṟai uyirkaḷ vennīrai virumpuvatillai eṉkiṟār.
maṇam purintavar maṇam puriyātavaraip pārkkilum neṭiya vāḻvuṭaiyavarāy uḷar eṉṟu mēlai nāṭṭiṟ kaṇakkeṭukkappaṭṭuḷḷamai terivikkiṟār kā. cu. maṇam purivatāl āṇ makkaḷukku aintu āṇṭukaḷum, peṇ
makkaḷukku nāṉku āṇṭukaḷum vāḻnāḷ nīṭippataiyum akkaṇakkuk kāṭṭutalai uraikkiṟār. mēlum, mutumaik  kēṭu viraivākat toṭaṅkuvatillai eṉpataiyum cuṭṭukiṟār.
naṭup paruvattiluḷḷa makkaḷuḷ palar, maṇavāḻkkai nalaṉ aṭaiyap peṟāmal iratta aḻuttam uṭaiyavar
kaḷāyc ciṉam aṭikkaṭi tōṉṟak kūṭiya maṉa  nilaiyuṭaṉ varuntukiṉṟaṉar eṉpataiyum uraikkiṟār.
mutumai eṉpatu āṇṭaip poruttataṉṟu; uḷattaip poruttatu eṉa viḷakkukiṟār. mutumaiyil iḷamait  taṉmai taruvatu viḷaiyāṭṭu eṉa viḷaiyāṭṭu vāḻkkaiyil colkiṟār. etaṉaiyum oruvaṉ taṉ āṟṟalukku mēl ceytāl avaṉukku īraṟkulai (irutaya) nōy uṇṭātal kūṭum eṉak kuṟikkiṟār. mikavum nuṇṇiya aṟivukku eḷitākak kavalai ēṟpaṭṭu viṭum. iḷamaiyil uṇṭākiṟa accam mutumai varai toṭarntu tuṉpuṟuttukiṟatu. nākarika vāḻkkaiyil ēṟpaṭum accaṅkaḷāl paittiyamum, taṟkolaiyum mikukiṉṟaṉa. aruḷoḻukkattālum, aṟivārāycciyālum avaṟṟaik kuṟaikkalām eṉṟum kūṟukiṟār.
uṇṇumpōtu kaṭitaṅkaḷ, itaḻkaḷ paṭippatu 
kēṭeṉṟuraikkum aṟiñar kā. cu. vayiṟṟuḷ nikaḻa vēṇṭiya iratta ōṭṭam talaiyil nikaḻum eṉkiṟār.
mutiyavarkkum nallurai cila kūṟukiṉṟār:-.
mutiyavarkaḷ vayatu kāraṇamāka māttiram piṟar matippai nāṭutal naṉṟaṉṟu. piṟar utaviyai atikamāka nāṭāmal tam muyaṟciyāl vāḻtal mutiyarkku matippai uṇṭākkum. tēvaikaḷaik kūṭiyavarai kuṟaittuk koṇṭu eḷiya vāḻkkai naṭattutal, piṟar utaviyai mikutiyāka nāṭāmaikku ētuvākum eṉpatu atu.
malaccikkal nīṅkiṉāl vātanōy nīṅkum eṉṉum kuṟippaic cuṭṭukiṟār. kuḻantaip pātukāppil, tāyiṉ kōpam kāraṇamākat tāyp pālukku naccut taṉmai ēṟpaṭu
mātalāl, tāy cāntamāyirukkum pōtu pālūṭṭutal  vēṇṭum eṉkiṟār.
niṉaivāṟṟalāl nōy nīkkum muṟai eṉpatil nampikkaiyiṉ payaṉai naṉku valiyuṟuttukiṟār kā. cu. kuṭikārar, 
kuṭiyai oḻittal iyalātu eṉṟu eṇṇum varai atai oḻikka iyalātavarāvar.
ētāvatu orunōy nīṅka vēṇṭumāṉāl atu nīṅkukiṟatu, nīṅkukiṟatu eṉṟa collaiyē vēṟoṉṟum karutātu collik koṇṭiruntāl, avveṇṇattaic cittamāṉatu ēṟṟuk koḷḷumāṉāl uṭaṉē nōy nīṅkak kāṇalām. itaṉai oṉṟi niṉaittal eṉavum, pāvaṉai eṉavum innāṭṭu nūlkaḷ kūṟum. karuṭa pāvaṉaiyil tērntavar viṭattai nīkka vallavar ākiṉṟaṉar. paṉmuṟai oru karuttai oru vakaiyākat tīrmāṉitta coṟṟoṭarāl kūṟuvatē 
mantira uru eṇṇal pōlum eṉṟum, ovvoru nāḷum ellā vitattilum nāṉ mēlum, mēlum nalamaṭaikiṉṟēṉ eṉṟu nampip paṉmuṟai collac colla uṭal nōy 
nīṅki nalappaṭutalai aṉupavattil kaṇṭuḷḷaṉar eṉṟum kūṟukiṟār.
uṟaṅkumpōtu kuḻantaikaṭku arukē ceṉṟu nalla karuttukaḷai metuvāka orē mātirik kuralil kūṟiṉāl 
avvurai avarkaḷ maṉattaip paṇpaṭuttum eṉṉum ariya ceytiyai uraittu eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa 
eṇṇiyār, tiṇṇiya rākap peṟiṉ, eṉṉum kuṟaḷoṭu vāḻkkai iṉpa nūlai niṟaivikkiṟār aṟiñar kā. cu.
uṭal nūl: uṭaliṉ potu amaippu, cuvāca nikaḻcci, nōy varātu taṭuttal, uṭal nalam kākkum, iṇaiyaṟu vaḻikaḷ, uṭal nalam pēṇum potuvitikaḷ eṉṉum 
kaṭṭuraikaḷaik koṇṭatu uṭal nūl eṉṉum peyariyatākum. itaṉaip pālāci puttaka nilaiyattār 1985 il veḷi
yiṭṭuḷḷaṉar. kā. cu. avarkaḷiṉ marumakaḷār cītaiyammāḷ urimai vaḻaṅkiyuḷḷār. palkalaic celvar kā. cu. ilakkiya kuḻu niṟuvaṉar mī. cu. iḷamurukupoṟ celvi avarkaḷ nūl veḷiyiṭat tuṇai purintuḷḷaṉar.
aṟivu viḷakkam; aṟivu viḷakkam eṉṉum nūl kaḻakattiṉ 59 ām veḷiyīṭāka 1925 il veḷivantuḷḷatu. kaṭavuḷ, uyir, ulakam, ulakap pakuppu, camayam, naṉmai tīmai, oḻukkam - nalliyalpu, naṟpaḻakkam, kalvi, nūṟparappu. tamiḻ eṉṉum patiṉoru kaṭṭuraikaḷaiyuṭaiyatu annūl. ataṉai māṇa varai nōkki āciriyar eḻutiṉār eṉpatu paccaiyappaṉ kallūrip pērāciriyar mō. kantacāmi mutaliyār vaḻaṅkiyuḷḷa mukavuraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻar camayam, caiva cittānta varalāṟu. caiva cittānta uṇmai eṉṉum nūlkaḷil innūṟ karuttukaḷ palavum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ak kaṭṭuraikaḷil kaṇṭu koḷka.
ulakap perumakkaḷ
ippeyaril mutaṟ puttakam, iraṇṭām puttakam eṉa iru tokutikaḷ veḷivantaṉa. ivai muṟaiyē 230, 258 eṉṉum veḷiyīṭukaḷākak kaḻakattiṉ vaḻiyē veḷivantaṉa. ivaṟṟiṉ mutaṟpatippu āṇṭu muṟaiyē 1939, 1940 ākum.
paṇṭaik kālattil irunta perumakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaip paṭippatu oru muṟai; ikkālattiṟ ciṟantu viḷaṅkum perumakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaip paṭippatu maṟṟoru muṟai. ivviraṇṭaṉuḷḷum piṉṉatē ikkālat tēvaikaḷukku ēṟpac cīriya muṟaiyākak karutap paṭṭu varukiṉṟatu. eṉṉum karuttil nūl eḻutip patippikkappaṭṭa ceyti patippuraiyil cuṭṭappaṭṭuḷḷatu.
iruppārai varalāṟṟil poṟittal ulakiyaṟkaiyil aritu. maṟainta piṉṉar varalāṟṟil iṭam peṟac ceytalē potu vaḻakku. avvaḻakkaik karutāmal, vāḻum perumakkaḷ varalāṟṟait tokuttu varainta aṟiñar palkalaic celvar cāṉṟōr kā. cu. appēṟṟait tām tamiḻ maṇṇil peṟṟār allar. piṉṉarum appēṟṟai muḻumaiyākap peṟṟār allar. takkavarkaḷai matippatil tamiḻmaṇ ulakattil 
mikamikap piṉ taṅkiyatu eṉpatu uṟutip paṭuttap paṭṭuk koṇṭē varukiṉṟatu.
mutaṟputtakattil ulakap perumakkaḷ eḻuvarum. iraṇṭām puttakattil eḻuvarum ākap, patiṉālvar varalāṟu ittokuppukaḷil iṭam  peṟṟuḷḷaṉa. muṉṉatu 156 pakka aḷavilum, piṉṉatu 164 pakka aḷavilum 
amaintuḷḷaṉa.
ākākāṉ, tivālarā, hāvelāk elli, ṭāliṉ, ṭēviṭ lāyiṭ jiyārj, rāmcē mākṭa
ṉālṭ, mucōliṉ eṉpār varalāṟukaḷ mutal nūlil curukkiyuraikkap paṭukiṉṟaṉa.
orē kālattil kīḻtticaiyilum, mēṟṟicaiyilum otta
matippōṭu viḷaṅkutal arumai. taṟkālattil ākākāṉ eṉṟa peyar peṟṟa makammatuṣā ivvuṇmaikkup puṟa
naṭaiyāka (iruticaiyilum ciṟappōṭu) viḷaṅkukiṉṟār eṉa 
mutal varalāṟṟait toṭaṅkukiṉṟār kā. cu. palvēṟu nāṭukaḷilum uḷḷa kōṭik kaṇakkāṉa makamatiyarkaḷ tam camayat talaivarākavum araciyal talaivarākavum avarai matippatai viḷakki ākākāṉ eṉpatu tiruppeyarātalaik kūṟukiṟār.
pāracīkattil mekaleṭ eṉṉum mānilap perun
talaivarukku ākākāṉ eṉpatu paṭṭap  peyar. makammatu ācaṉ eṉpavar pāracīkattil vāricu urimaip pōṭṭiyil tōṟṟu ōṭi vantu pampāyil taṅkiṉār. avar pēraṉē ākākāṉ. makammatu ācaṉ pampāykku vantu peruñ celvarāṉār. avaraip piṉpaṟṟiyavarkaḷ kōcākkaḷ eṉappaṭṭaṉar.
makammatiyaruḷ cīyar eṉṟum cuṉiyar eṉṟum uḷḷa pirivukaḷukkuḷ oṟṟumaiyuṇṭākavum, kalvi vaṇikam ākiya
vaṟṟil ciṟantōṅkavum pāṭupaṭṭār. intiya nāṭṭu 
viṭutalai kaivaruṅkāl, makammatiyar tam piḷavukaḷaik karutāmal oṉṟupaṭṭu niṟka vēṇṭum eṉap peritum uḻaittu vantār. ulakap perun talaivarkaḷuḷ avar oruvarāka viḷaṅkuvatuṭaṉ, kīḻai nāṭṭu makkaḷāl kaṭavuṭku aṭutta nilaiyil vaittu vaṇaṅkappaṭṭuk kāṇikkai celuttavum peṟukiṉṟār. ituvarai avar ceyta vēlai vaḻi vakuttaṟkē payaṉpaṭṭatu. etir kālattil mikap periya patavi avarukku amaivatākum eṉak kaṇiyaṅ kūṟuvatu pōl kūṟukiṟār 
kā. cu.
airicu nāṭṭu viṭutalaikku arumpāṭupaṭṭu veṟṟi koṇṭavar tivālarā. āṉāl, tivālarā varalāṟu pōl nērmaiyākak kūṟappaṭāta taṟkāla vāḻkkai varalāṟu vēṟu etuvumillai eṉṟu varuntukiṟār kā. cu. avar aḻuttamāṉa caṉanāyakavātiyāka iruntum matap  pittarākac ceytit 
tāḷ ulakam kāṭṭi viṭṭatu eṉkiṟār. potumakkaḷ 
uṅkaḷ ceyalai oppuk koḷvārkaḷā eṉṉum pōtu, 
eṉ uḷḷam eṉakku atu takka teṉṟu collukiṟatu 
eṉṟu colkiṟār. ivvāṟu colkiṉṟa potu nalat
talaivar ariyareṉap pārāṭṭukiṟār kā. cu. tam makkaḷiṉ tantaiyākavum mēypparākavum araciyal tuṟaiyil vāḻa muyaṉṟār eṉṟu mēlum kūṟukiṟār.
1913 il airicu toṇṭar paṭaiyil cērntu ciṟiya paṭaittalaivarāṉār. aṉaivarum tivālarāvāka iruntāl airicuk kalakam mummaṭaṅku kālam nīṭittirukkum eṉa āṅkilap paṭait talaivar oruvar 1916 il kūṟiṉār. uṟaṅkik kiṭanta makkaḷai viḻippuṟuttavē avar uḻaippup payaṉpaṭṭatu. avar amerikkak kuṭiyurimai yuṭaiyavarāka iruntatāl tūkkut taṇṭaṉai tarappaṭṭum, niṟaivēṟṟaliṉṟi, vāḻnāḷ uḻaipput taṇṭaṉai vitikkappaṭṭār. tam aṟaiyil iruntu camaya nūl oṉṟaip paṭittuk koṇṭirukkumpōtu ittaṇṭaṉaic ceytikaḷ vantaṉa. ivaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭu mēlum toṭarntu paṭittār.
makkaḷukku viṭutalai uṇarvu valuttatu. tivālarā viṭutalai peṟṟār. 1917 il caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāṉār. 
1918 il mīṇṭum ciṟaip paṭṭār. ciṟaiyil iruntu tappiṉār. 1921 il avarē talaivareṉa makkaḷāl eṇṇappaṭṭār. 
1932 il avar putuk kaṭci āṭcikku vantatu. cila nāṭkaḷukku muṉ avar mēl aiyappāṭu cilarkkut tōṉṟiyuḷḷatu . ivaṟṟaiyellām kūṟum kā. cu. muṭivil tōṟṟālum veṉṟālum iruḷmikka kālaṅkaḷil tam makkaḷai ūkkik kātta tantaiyākat tivālarā eṇṇappaṭuvār eṉkiṟār.
kāvelāk ellicu āṅkilar; māntanūl aṟiñar; avar eṭuttuk koṇṭa āyvu entap palkalaik kaḻakap pāṭattum illai eṉpataik kuṟikkum kā. cu, putu aṟivu nūlkaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷil toṭṭil iṭṭu vaḷark
kappaṭukiṉṟaṉa. avai aṅkē piṟappatillai eṉkiṟār.
ayalnāṭṭu makkaḷai mākkaḷ eṉṟu karutuvatu 
āṅkila nāṭṭiṉar iyalpu. nākarikamāṉavar avar karutukiṉṟa nākarikamāṉavar, vaṭivamākavē avar iruttal vēṇṭum eṉkiṟār. ellicaippaṟṟi āṅkilar, kaḻivup poruḷkaḷaip paṟṟi naṉṟākap pēcuvār eṉa matippiṭukiṉṟaṉar. āṉāl amerikkar, oru maṉitaṉuṭaiya conta naṟpayiṟcikku takka aṭaiyāḷam, potu makkaḷ maṉattiluḷḷa aṟpak karuttuk
kaḷiṉiṉṟum, kuḻantai uṇarccikaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟiruppatē eṉṟāl, intat talaimuṟaiyil teḷivāka mikunta nākarikamamainta āṅkilar ellicu eṉpavarē eṉkiṉṟaṉar.
kuṟṟavāḷi eṉpatu ellicu 1889 il veḷiyiṭṭa 
nūl. ataṉai viṟṟavaṉ mēlēyē kuṟṟa vaḻakkut toṭukkap paṭṭatu. kuṟṟam eṉpatai viḷakkukiṟār ellicu: kuṟṟam eṉpatu oruvaṉ camutāya nilai toṭarpākavum avaṉ vāḻkiṉṟa iṭam kālam toṭarpākavum ēṟpaṭukiṉṟa oruvakai oḻukkak kuṟaivu. iṭam paṟṟiyum kālampaṟṟiyum oruvaṉaik kollutal perunalam eṉṟum peruṅ kuṟṟam eṉṟum pēca iṭamuṇṭu. airōppāvil muṟkāla nākarikappaṭi iṉpa viḷaiyāṭṭu eṉṟu karutappaṭṭa paḻakkaṅkaḷ ippōtu vaṭa airōppāvil iyaṟkaikku māṟāṉa oḻukkat tavaṟukaḷ eṉṟu kaṇṭupiṭikkap
paṭukiṉṟaṉa eṉkiṟār.
1894 il eḻutiya āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum eṉṉum nūlil āṇ, āṟṟalukkuk kāraṇamākiṟatu. peṇ muṭṭaikkuk kāraṇamākiṟatu eṉpatē vēṟupāṭu eṉkiṟār. cila uṟuppu vēṟukaḷum uṇṭu. avai kompu, tōkai eṉpaṉavum puṇarccic cārpāṉa naṭattaikaḷum (naṭaṉam oli) eṉkiṟār. uṭalamaippu vēṟupāṭṭaiyum cuṭṭukiṟār.
kātaṟ ceyal māṟṟaṅkaḷ eṉṉum nūlai viḷakkum 
kā. R., aṟivunūl oṉṟiṉ mukkiya aṭaiyāḷam, ceyal muṟaikku vaḻikāṭṭum viḷakkaṅkaḷai evvaḷavukku aḷikkum eṉpatē eṉkiṟār. 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ pōkkukaḷaik kūṟum kā. R., koṭumai tavaṟāṉa nampikkai eṉpaṉa nīkkak kūṭiyaṉa eṉa aṟintālum maṉita iyaṟkaiyil āḻamāyp patintavai eṉpatai aṟiyavillai. koṭumaiyai nīkkiṉālum ataṟkup patilāka ūkkamuṇṭākkum kāṭcikaḷaic cīrtiruttakkārar ēṟpaṭuttavillai. taṉiyē irukkalām 
eṉṟu urimaiyil pēciṉālum, taṉimait tuyarai nīkkum vaḻi kaṇṭu piṭikkavillai. ataṉāl nākarikamē makkaḷukkup pakaiyākat tōṉṟiṟṟu eṉkiṟār. maruttuvarākavum aṟiviyal eḻuttāḷarākavum viḷaṅkiya avar maṟainta iraṇṭām tiṅkaḷilē avaraip paṟṟiya varalāṟṟai eḻutiṉār kā. cu. (1939).
tāliṉ, ileṉiṉaip paṟṟi taṉṉala māntareṉpār kaṭalil oru tuḷiyē; ileṉiṉ, oru muḻuk kaṭal eṉṟār. itu avarkkum poruntum eṉkiṟār kā. cu. ōruḻavar avaraip pārkkap pōy aṉpāṉa periya talaivarē eṉṟār. tāliṉ, avarait taṭuttut tōḻarē, periya talaivar eṉṟa coṟkaḷai viṭṭu nam kaṭamaiyaip pārppōmē eṉṟārām. tamakkum uḻaippāḷarkkum 
uriya toṭarpu uṭalōṭu uyirt toṭarpu. ileṉiṉ puraṭciyāḷaruṭaṉ uḻaittār. tāliṉ nalinta uḻaippāḷaruḷ oruvarāy  vantu avaruṭaṉ niṉṟu uḻaittavar; patiṉaintu vayatil mārkkacu koḷkai nāṭṭattāl, paḷḷiyil iruntu nīkkappaṭṭār. piṉṉarp pōlcuviyaṉ iyakkac cārpāl palkāl ciṟaiyuṟṟār; tappi ōṭiṉār; ileṉiṉār talaikku vilai vaitta pōtu, avarait talai maṟaintu cella vaittut tām iyakkap paṇiyai naṭattiṉār. irāṇuvap paṇiyaiyum, puraṭcip paṇiyaiyum oppiṭṭu āyum avar, irāṇuvat talaivar tayār ceyta paṭaikaḷōṭu pōrukkup pōkiṉṟār. āṉāl, araciyal talaivar kaṭcic caṇṭai naṭakkum pōtu makkaḷaic cērkka vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. kaṭcik koḷkaiyiṉ naṉmaiyai uṇarntē makkaḷ kaṭciyil cērkiṉṟaṉar. ileṉiṉār maṟainta aintām nāḷ, cōviyattu mānāṭṭil, tōḻar ileṉiṉ nilai
nāṭṭiya kaṭciyiṉ uṟuppiṉar eṉṉum paṭṭattaip pārkkilum uyar paṭṭam ulakil illai eṉṟār.
tāliṉ, ileṉiṉ vēlaiyait toṭarntu ceytavar maṭṭumallar. camutāyak kaṭcit tiṭṭattil peṇkaḷukkut 
takka iṭaṅ koṭuttavar ivarē. ivaraip pōlap poṟumaiyum vīramum, tiṟamum oruvariṭattilum amaital aritu. uruciyap puraṭci ūkkamum amerikkac ceyal tiṟaṉum oṉṟu cērvatē vēlai - muṟaiyiṉ ilakkaṇam eṉpatu ivar koḷkai eṉkiṟār. kā. cu.
ṭēviṭṭu lāyiṭṭu ciyārcu, tam kāla ulakap peru makkaḷ aṟuvaruḷ oruvar. avar pirittāṉiyar; nilattai akaḻum oru nāyiṉ pala nilai muḻut tōṟṟaṅ koṇṭu avarai nakaiyāṭaṟ paṭam pōṭṭār ōr ōviyar. appaṭam pārppavar uṇarvil pala kāṭcikaḷai avvappōtu 
uṇṭākkuvatu. avariṭam oṉṟai viṉava oruvar karutum karuttu maṉattiṉiṉṟu vāykku varumuṉ, atai uṇarntu viṭai kūṟiviṭuvār eṉpatu avar tiṟattiṟkuc cāṉṟu. āṉāl 
avar etirkālattiṟku vaittu viṭṭup pōṉatu eṉṉa? kuṭiyaracil nampikkaik kuṟaivum taṉit talaimaiyākiya etēccātikārattukkuk kaṇmūṭic cāytalumēyām eṉkiṟār kā. cu.
irāmcē mākṭaṉālṭu cautāmṭaṉil irumuṟai toḻiṟkaṭci vēṭpāḷarāka - mutalvarāka - iruntavar kūttāṭṭu avaikkuḻām pōlak kūṭṭam kūṭa muḻaṅkiyavar. avar tōṟṟamum ataṟku utaviyatu. avar kural uyirkku vāytta meyp poruḷ tūteṉa viḷaṅkiyatu. āṉāl, ippōtu aracu mēṭaiyil aiyattōṭum, collaṭukkōṭum, viḷaṅkāmalum atu pōy viṭṭatu. nampikkaiyaṟṟu, ōcai nayamum iṉṟi, tūtiṉ matippum pōyviṭṭatu eṉkiṟār kā. cu.
nāṉ maṉṟattil pēcuvatai irāmcē oru muṟai kūṭak kēṭṭatillai eṉak kavalaip paṭṭār ōramaiccar. etirk
kaṭciyār naṇpakal 2.45kku toṭaṅki maṟunāḷ 1.25 varai kūṭṭam toṭara vaitta pōtu nakarac cōlaiyil ulāviya
tākavum aṅkē kuḷir taṭṭiyatākavum ataṉāl aṅku vantu viṭṭup pōvatākavum kālaiyil collip pōy viṭṭār. piḻaippataṟku vakaiyiṉṟi ilaṇṭaṉukku vantu uḻaippu ūtiyaṅ koṇṭu paṭittup paḷḷi āciriyarāy, eḻuttarāy irunta avar ipperunilai eytiyum, takka vaittuk 
koḷḷāmaiyōṭu toḻiṟ kaṭci aracaiyumē tolaittatai virikkiṟār kā. cu. irāmcē periya maṉitarallar eṉiṉum avariṭattil cila periya taṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. 
avaiyillāmal toḻiṟkaṭciyai aracōcca vaittirukka muṭiyātu eṉa naṭuvunilaik kaṇ koṇṭu kuṟippiṭukiṟār.
1883 cūlai 29il piṟantavar mucōliṉi. tantai kollar; tāy āciriyar; pēraracaraic cuṭṭuk koṉṟa mekcikō puraṭciyāḷaṉ peṉiṭṭō. avaṉ peyaroṭu peṉiṭṭō mucōliṉi eṉap peyar peṟṟataṟku ēṟṟa kuṇattōṭu viḷaṅkiyavar. ittālikku vaḻivaḻiyākat toṇṭu ceyta kuṭumpattavar. paṭikkumpōtu camayap pāṭalkaḷai avar paḷḷiyil pāṭuvatillai. meḻukuvartti nāṟṟamum pēricaik karuvi ōcaiyum amainta vaḻipāṭṭukku ovvāteṉak kūṟiyavar avar. karipālṭi eṉṉum  vīraṉ 
mēl paṟṟuk koṇṭavar. āciriyarāy, eḻuttarāy, itaḻ naṭattupavarāy, paṭaiñarāyp paṇi ceytār. āyiṉum nūṟkātalarāka viḷaṅkiṉār.
iṉṟu eṉṉai vilakkiyaṭikkiṟīrkaḷ; nāṉ toṭarntu pēcattāṉ pōkiṟēṉ; cila āṇṭukaḷukkuḷ makkaḷ eṉ pakkam iruppārkaḷ uṅkaḷaip piṉpaṟṟuvār evarum 
irār eṉṟu oru paraparappāṉa kūṭṭattil pēciṉār. pala 
tollaikaḷukku āṭpaṭṭār. pāciyar eṉṉum amaippai uruvākkiṉār. atu potuvuṭaimaiyai aḻikka eḻunta iyakkam; araciyalaik kaippaṟṟiyatu avviyakkam. ellām aracāṅkattaip poruttirukkiṟatu. uḷḷamō uṭalō aracukku vēṟāka iruppiṉ payaṉaṟṟaṉa eṉpatē ak
koḷkai.
mucōliṉi ittāliyarkaḷuṭaiya uḷḷa nōkkattaic cīrtirutti avarkaḷ maṉappāṉmaiyai māṟṟiyatu pōlap piṟar evarum ceyyavillai. itaṉālēyē carittirattil 
mikap periya talaivarkaḷuḷ ōruvarāka avar iruttaṟ
kuriyavar eṉpatu teḷiyappaṭum eṉkiṟār. kā. cu.
iraṇṭām pākattil kāntiyaṭikaḷ muntu niṟkiṟār. nāḷaṭaivil viraivākavāvatu, metuvākavāvatu 
kāntiyaṭikaḷ iṉṉāreṉpatu paṟṟi ulakamāṉatu maṉat teḷivu aṭaiya vēṇṭum. mōcacu, cākraṭīcu, kiṟittunātar, eṉpavarkaḷuḷ avar yāraip pōlpavar? puraṭcikkārarā? tattuvañāṉiyā? taṉṉalaṅ karutāt tiyākiyā? tiṭṭamāka avar iṉṉārtām eṉṟu kūṟuvatu kaṭiṉam eṉkiṟār. tōlvi nērattil avar mikat tuṉpap paṭuvataiyum atu kaṭavuḷ nōkkattai aṟiyat tavaṟiyataṉ kuṟai eṉṟu avar eṇṇuvataiyum kuṟippiṭukiṟār. tōlvi avarai oḷit tūtarāka ūkkappaṭutti viṭuvataiyum cuṭṭukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ varalāṟṟaic cattiya cōtaṉai vaḻiyē kūṟum kā. cu. tilakarum kāntiyaṭikaḷum cantittu uraiyāṭiya oru kuṟippaik kuṟikkiṟār.
tāyai makaḷ nēcippatu pōla nīr intiyāvai nēcikkiṟīr. āṉāl uṇmaiyaiyum nēcikkiṟīr. ïu©oš x‹iwna neá¡F« neu« tªjhš Ú® vij¡ if¡ bfhŸå®?
eṉ maṉattil intiyāvum uṇmaiyum oṉṟē. āṉāl iraṇṭil oṉṟaik kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟē iṭar ēṟpaṭṭāl nāṉ uṇmaiyiṉ pakkamē cārvēṉ
itaṟkuppiṉ ivarkaḷ kūṭavillai eṉkiṟār kā. cu. mēlum aruḷ muṟaiyākiya akimcaiyum, uṇmaiyiṉ 
āṟṟalākiya cattiyākkirakamum tilakar maṉattukku ottavai
yalla. āṉāl, ammuṟaikaḷiṉ veṟṟiyaik kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil nilai nāṭṭiṉār eṉpatait teḷivākkukiṟār. ciṟanta koḷkaiyākiya iṉṉā ceyyāmaiyai ulakeṅkum paravac ceyvataṟkup piriṭṭīcu makkaḷ iṉattaip payaṉpaṭutta virumpukiṟēṉ eṉṟum kāntiyaṭikaḷ koḷkaiyai eṭutturaikkiṟār.
pirāṅkiḷiṉ ṭirūcuvelṭṭaip paṟṟik kūṟum kā. R., amerikkap potunala vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟa palarum 
50 akavaikku muṉ muyaṉṟaṭaiyāta pataviyai 38 akavaiyilēyē aṭaintār eṉap pārāṭṭukiṟār. mēlum avarukku, 1921 il iḷantimirp piṭippu(vāta) nōy kaṇṭu, iṭuppukkuk kīḻē acaikka muṭiyāta nilaiyil iruntār. mūṉṟāṇṭu viṭātu muyaṉṟum, uruḷkiṉṟa nāṟkāliyil irukkavum ūṉṟukōl koṇṭu ciṟitu tolaivu naṭakkavumē avarukku muṭintatu. avar atikamāka acaiyak kūṭāta paṭiyāl tam valuvai orē iṭattil  celuttak kūṭiyavarāy, avarukkē iyalpāka nakaiyuṇarcciyuṭaṉ orunāḷ kālai mutal maṟunāḷ viṭikālai varai iḷaippillāmal vēlai ceyyak kūṭiyavarāy iruntār eṉkiṟār.
nīrāvi āṟṟalaip potumakkaḷ nalattiṟkākap perukkutal, mutiyōrkku utavippaṭi tarutal, uḻavarkku iṭaiñcal tīrttal, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉarkku araciyal utavi purital ākiyavaṟṟāl makkaḷaik kavarntār eṉap pukaḻkiṟār.
oru cikkalai avariṭam koṇṭu ceṉṟāl, nīṅkaḷ atai eṉṉiṭam koṇṭu varum varai aṟintilēṉ. ataṉai eḷitāka muṭittuviṭalām. atil oṉṟumillai eṉṟu niṟaivu paṭuttuvatuṭaṉ niṟaivittum viṭuvār. tam tuyar kūṟi nāḷukku 3000 kaṭitaṅkaḷ avarukku varukiṉṟaṉa. eṉiṉum 
uriya vakaiyil avarāl niṟaivuṟuttap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu avartam araciyal tiṟamaiyaip pārāṭṭukiṟār.
muttapā kemāl (turukkiyat talaivar) ileṉiṉ, mucōliṉi, iṭlar, rūcuvelṭṭu, rīcācāpelavi, kāntiyār, caṉyāṭcaṉ ākiyōr orē kālattil vāḻum perumakkaḷ. ivaruḷ kemāl, oru talaivarukkum perun tiraḷāṉa 
makkaḷukkum uḷḷa oṟṟumaiyāl aṭaṅkik kiṭanta āṟṟalkaḷ veḷip paṭṭup putumaikaḷ ceykiṉṟaṉa eṉpatai 
meyppippavar eṉṟum, kāṭṭup puttakam eṉṉum nūlil, oru puliyai mitittu uyir pōkkuvataṟkāka uyirōṭu irukkiṟa paṉip pāṟai viḻuntāṟ pōla, erumaik kūṭṭattai ataṉ mēl viḻumpaṭi ceytataik kūṟuvatu pōlac ceyya vallavar avar eṉṟum kuṟikkiṟār.
turukki eṉṉum airōppiya nōyāḷiyai avaṉatu cāvup paṭukkaiyil iruntu eḻuppi iḷamaikkum 
nalattukkum uriya kiḷarcciyōṭu kutikkavum ōṭavum - āṭavum - pāṭavum makiḻvōṭu kūṟavum ceytatē avar ceyta 
putumaiyeṉa nayakkiṟār.
pala maṉaiviyar maṇattai otukkutal, peṇkaḷ 
paṇṭai muṟaiyil iruntu taṟkāla nilaikku māṟa iṭantarutal, mukkāṭṭiṉai eṭuttuviṭal, toppikkup patil tuṇikkullā vaittal, potu vāḻvilum, ūtiyat toḻil vāḻvilum iṭantarutal eṉpaṉavellām ceytār kemāl. ivvaḷavu aṭippaṭaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkiya oru puraṭciyai oru taṉi maṉitaṉ vāḻ nāḷukkuḷ ennāṭṭilāvatu yārāvatu ceyyak kūṭumā eṉṟāl avvāṟu ceytavar kemālē eṉkiṟār kā. cu.
perṉāṭcāvai mēlaināṭṭuc cittarākak kāṇkiṟār kā. cu. avar marakkaṟiyūṇar. purūṭ eṉpavar cila makkaḷ taṅkaḷ tāyārai nēcittamaiyāl annēcam avarkaḷ vāḻkkai muḻuvataiyum uruppaṭuttiṟṟu eṉṟār. anta uṇmaiyai āyntavarukkuc cā cāṉṟāḷarāvār. uḻaittut tēṭātamikai ūtiyamum kalainalam illā vēlaiyum avarukku ovvā; makaḷiraip paṟṟik kātaṟ karuttumillāta vaṇakkamuṭaiyavarāka iruntār eṉkiṟār.
naṉmaiyāy irātapaṭi mikavum uṇmaiyāka iruppatu eṉṉum karuttaip paṭam piṭittuk kāṭṭiya 
cāvai, kaṇṭaṉakkārarkaḷ nilattilum, nīrilum illāta oṉṟai eḻutik kāṭṭiṉareṉṟu kaṇṭittaṉar eṉṉum 
kā. cu. kaṇṭaṉakkārar kālattukku mikat tolaivāṉa 
ceyti itu eṉac cuṭṭukiṟār. uṇmaiyāṉa puraṭci 
ēṟpaṭuttiyavarkaḷai maṟati muṟṟilum mūṭuvatu pōla vēṟoṉṟum mūṭuvatillai eṉṟum kūṟukiṟār. uyiraṟṟa vaṇṇamaṟṟa pēccup poṟikaḷaip paṭaittu uyarnta aṇi nayac col naṭaiyil pēca viṭukiṟār eṉpatu avar nāṭaka uṟuppiṉar paṟṟiya matippīṭu eṉṟu iraṅkukiṟār kā. cu. cāviṉuṭaiya camaya uṇarviṉ aḻuttattai oru potu mēṭaiyil pēcumpōtu cā, tam kaikkaṭikārattai eṭuttuk kāṭṭi nāṉ colvatu poyyāṉāl ellām vallavar iṉṉum iraṇṭu nimaiyaṅkaḷil eṉṉaic cāka 
vaippārāka eṉa aṟai kūviyataik kūṟi niṟuvukiṟār.
car. ālivar lāṭcu pūtaviyal āyvāḷar; aṟiviyalil aṟivar paṭṭam peṟṟavar. ataṟkākavē tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttiyavar. aṟiñar mārkkōṉikku muṟpaṭa at
tuṟaiyil āyntavar. māṇavarākac ceṉṟa kālai, avar pulamaiyai aṟintu āyvup pērāciriyarāka amarttappaṭṭavar; āviyulakat toṭarpai āyntu pala nūlkaḷ eḻutiyavar. ēḻām eṭvarṭṭu muṭicūṭṭu viḻāvil car paṭṭam peṟṟavar (1902).
rūtarpōrṭu niyūcilāntil piṟantu, iṅkilāntu kēm
piriṭcil aṟiviyal āyvu māṇavarākat tikaḻntu katiri āyvil ciṟantu viḷaṅkiyavar. yūrēṉiyac cuṇṇattil iruntu ālpā, pīṭṭā katirkaḷ veḷip paṭutalaik kaṇṭār. 37 ām akavaiyil nōpal paricu peṟṟār. pōrṭiṉ varalāṟṟu niṟaivil, aṇuviṉ āṟṟal maṉita vāḻkkaikkup payaṉ
paṭuttaṟku veku tolaivil irukkiṟatu. āṉāl, cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉāvatu maṉitak kūṭṭattukkup payaṉpaṭak kūṭiya periya āṟṟal ūṟṟāka atu viḷaṅkum. akkālattu makkaḷ aṅṅaṉam aṇu āṟṟalaip payaṉ
paṭuttaṟku muṉṉākac ceyyap paṭṭa ārāyccikaḷukku rūtar
pōrṭu vaḻikāṭṭiyāka iruntār eṉṟu avarai matippārkaḷ eṉṟār. viraivil aṇu accattai ulakam kaṇṭuviṭṭatu! ākkattaik kāṇa vēṇṭum eṉpatē aruḷākkam.
ittokutiyiṉ iṟuti varalāṟṟāḷar pāl iṇṭaṉ
parkku eṉpār. oruvar tam vāḻnāḷil muṟṟilum vevvēṟāṉa mūṉṟu vāḻkkai naṭattutal cilarkkē muṭiyum. cerumaṉ caṭṭamaṉṟat talaivarāy, perum paṭait talaivarāy, tokuppuk kalaiñarāyt tikaḻntār. eṅkē nāṉ vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭpārē tavira ataṟku varum viṭaiyaik karutāmal 89 āṇṭu uḻaittavar avar eṉkiṟār kā. cu. mēlum 1932 il mutalām talaimaip patavi muṟṟup peṟṟa pōtē avar kālañ ceṉṟiruntāl cerumāṉiyaruḷ avarē mikap periyavar eṉṟa nilai, nilaipeṟṟirukkum eṉkiṟār. ēṉeṉil iraṇṭām talaimaip patavik kālattil avar pukaḻukkuk kaṟaikaḷ paṭintaṉa eṉkiṟār.
iraṇṭu tokutikaḷil palvēṟu tuṟai, palvēṟu nāṭu, palvēṟu nilai - ivaṟṟaiyuṭaiya - āṉāl, ulakap pukaḻ 
peṟṟa perumakkaḷai, avarkaḷ vāḻntu koṇṭirunta kālattilēyē varalāṟṟuc celvarākak kaṇṭu, tamiḻ nilattukkup poruḷākki avvaḻiyiṉait tamiḻakam aṟintu koḷḷac ceyta varalāṟṟut toṇṭar kā. cu. eṉa niṉaivu koḷḷa vaikkiṟār.



tamiḻk kā. cu. viṉ taṉittiṟam
kaṭanta irupattoru poḻivukaḷiṉ aṭippaṭait  tiṟamāka amainta ceytikaḷum. kā. cu viṉ varalāṟṟuk 
kuṟippum taḻuviyatu iḵtākum. taṉi eṉpatu, oṉṟu eṉpatuṭaṉ oppaṟṟa eṉṉum poruḷum, tarum col. ivaṇ. piṟarkku vāyttaṟkariya oppaṟṟa tiṟaṅkaḷ pala, kā. cu. vukku amaintu ōṅkiya ciṟappaik kuṟippatāka niṉṟatu.
kā. cu. centamiḻum cantaṉamum ticaiyellām parimaḷikka mantavaḷi yumiḻmalaya vaḷarkuṭumi niṉṟiḻintu, 
kontaviḻum malarvīcik kuḷirkeḻu mut teṭuttiṟaittu, muntaveḻu puṉaṟporuḷai muḻuvaḷatta taṉṉāṭām 
teṉpāṇṭi nellaiyilē piṟantamai ōr iyaṟkai naṟcūḻalāyiṟṟu.
tāḷāṇmaiyiṟ ciṟanta tamiḻ vēḷāṇ kuṭippiṟappum, caivat tirukkōyil cārpum, accārpilē aḻunti niṉṟa kāntimatinātar maintarākap piṟakkum pēṟum iyalpāka nērnta iṉiya vāyppāyiṉa.
kuḻavip paruvattē, aṟivaṟinta iṟaimaicāl tavat tantaiyāriṭattē nikaṇṭum āṅkilamum piṟavum kaṟkum pēṟu vāyttatu. orumuṟai kaṟṟatai mīḷak kaṟkavum, kēṭkavum vēṇṭāvāṟu paccai marattāṇiyiṉum patittuk koḷḷavum, kallil eḻutiya eḻutteṉa nilaittu niṟka vaikkavum, kaṇiṉiyaṉṉa mūḷaik kūrppu iyaṟkai vaḻaṅkiya iṇaiyaṟṟa koṭaiyāy ilaṅkuvatāyiṟṟu. vāṭṭamiṉṟi vāḻat takka vaḷac cūḻal tantaikku iruntatum, tantaiyē tāyumāṉavarākavum, kā. cu. viṉ ēḻām akavaiyilēyē nērumāṟu nērnta nērcciyum, kaṟṟaṟi tantai, maṟṟai aṉaittum tam maintarē vāḻvum vaḷamumeṉak koṇṭu vāḻnta vāḻvum, ataṟkeṉa atukāṟum pārttuk koṇṭirunta aracuppaṇiyaiyum viṭuttamaiyum piṟarkku vāyttal ariyaṉa. ivviyaṟkaiyum ivvarumaiyum kā. cu. viṉ. taṉittiṟattiṟku aṭikkālkaḷāka amaintaṉavākaliṉ cuṭṭap paṭṭaṉavām.
kā. cu. viṟku āṟām āṇṭu eṭṭām tiṅkaḷ; tāy maṟaintār; tantaiyum,tāyaip peṟṟa pāṭṭiyum kalaṅkiṉar; kaṇṇīr vaṭittaṉar. avarkaḷiṉ āṟāt tuyaram kaṇṭa kā. R., tantaiyār tamakkuk kaṟpitta āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvārā mānilattīr; - vēṇṭā; namakkum atuvaḻiyē nāmpōm aḷavum emakkeṉ 
ṉeṉṟiṭṭuṇ ṭirum eṉṉum auvaip pāṭṭiyiṉ arumaip
pāṭṭai eṭutturaittut tēṟṟiṉār eṉṟāl, ēḻu akavaik kuḻantaiyiṭattu eṅkum kēṭkum ceytiyō? tantaikkum aṟivuṟuttum maintar tiṟam tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉitu eṉṟu amaiyum etirkāla amaippiṉ cuṭarum, meypporuḷ uṇarcci mēmpaṭu maintaṉ ivaṉeṉa oḷiviṭṭuk kāṭṭiya kāṭciyumām.
annāḷil araciṉ mānilap potut tērvāka nikaḻnta nāṉkām vakupput tērvākiya toṭakkat tērvilum (Primary Examination) ēḻām vakupputtērvākiya naṭuttara tērvilum (Lower secondary Examination)  mānila mutalvarākat tēṟiṉār. ataṉāl piṉṉar payiṉṟa evvakuppukkum paḷḷic campaḷam kaṭṭa vēṇṭum nilai illātāyiṟṟu! vakuppu mutaṉmai, paḷḷi mutaṉmai, vaṭṭa, māvaṭṭa mutaṉmai eṭṭuvārum, mānila mutaṉmai peṟutal arumaiyēyaṉṟō! kā. cu. viṉ taṉittiṟaṅkaḷuḷ ītoṉṟu!
paḷḷiyiṟutit tērvu annāḷil ‘Matriculation 
Examination’ eṉṉum peyarāl palkalaik kaḻakattāl naṭāt
tappaṭṭatu. tiruvaruḷ orupāṭam pukaṭṭik kalvit tiṟattil mēlum aḻuntuvikka eṇṇiyatō! aṉṟip, pālarum 
aṉṟi vaḷarnta varum aṉṟi amainta iraṇṭuṅkeṭṭārām paruvanilai āṭṭaṅ kāṭṭi aṟivuṟuttat toṭaṅkiyatō! aṟiya vāyppu illai! kā. cu. paḷḷiyiṟutit tērvil tōlvi kaṇṭār! ām! mānila mutaṉmai maṇṭiyiṭṭatu! maṟupaṭi vīṟiyatu. iṭainilait tērveṉṉum F. A tērvilum iḷaṅkalai eṉṉum B. A. tērvilum mānila mutaṉmai peṟṟār. avvāṟē āṅkilattil muṉṉarum (1913) tamiḻil piṉṉarum (1914) kalai mutiyariṉ mutaṉmaiyarāṉār. meyp
poruḷiyalil mutukalaip paṭṭam peṟa aṭutta āṇṭu muyala, iraṇṭu mutukalaip paṭṭattiṟku mēl mūṉṟām mutukalaip paṭṭam peṟa caṭṭam iṭam tarāmaiyāl caṭṭat tuṟaip payiṟciyil pukuntu caṭṭa mutuvar (M. L) paṭṭamum peṟṟār. iṟutit tērvukku ivar eṭuttuk koṇṭatu uṭaimaic caṭṭam (Law of Property). itaṉaik kaṟka eṭuttuk koṇṭa kālam 45 nāḷkaḷ! ivarukkup patiṉ mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē orē oruvar maṭṭum itaṉaip pāṭamākak koṇṭu tēṟiyiruntār! ariyatum eḷitāyiṟṟu tamiḻk kā. cu. vukku! avveḷimaiyē ivarait tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar (Tagore Law Lecturer) ākkiṟṟu.
tākūr kuṭumpattavar, kalkattāp palkalaik kaḻakattil caṭṭattuṟai aṟiñarkkeṉa amaittuḷḷa aṟakkaṭṭaḷai oṉṟuṇṭu. atil, caṭṭakkalai paṟṟi mūṉṟu poruḷkaḷ koṭukkappaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟaip paṟṟip paṉṉiraṇṭu coṟpoḻivukaḷ āṅkuc ceṉṟu nikaḻtta vēṇṭum. ataṟkuriya paricuttokai pattāyiram urūpā. appōṭṭi annāḷil intiyap parappaṉaittiṟkum potuvāṉatāka amaintiruntatu. 1920 il appōṭṭiyil kuṟṟaṅkaḷiṉ neṟimuṟaikaḷ 
eṉṉum talaippil Principles of Criminology, paṉṉiru poḻivukaḷāṟṟi appariciṉaip peṟṟār. atu mutal tākūrc caṭṭa virivuraiyāḷar eṉṉum perumaiyuṟṟār. ceṉṉaikku orumuṟai vanta tākūr perumāṉum, kā. cu. viṉ iruppiṭam tēṭic ceṉṟu kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntaṉar. ivai 
kā. cu. viṉ taṉit tiṟaṅkaḷ eṉpatil taṭaiyuṇṭā? ceṉṉai mānilattil mutaṉ mutalāka ipparicu peṟṟavar ivarē eṉiṉ, ivar tiṟam collāmalē viḷaṅkumē.
caṭṭak kalvit tiṟam, tākūrc caṭṭa virivuraiyāḷar eṉpaṉa eṉṉa ceytaṉa?
muṉicīp maṉṟa naṭuvarait tērnteṭukkum atikāram akkāla uyarnaṭumaṉṟa naṭuvar villiyam pākku eyiliṅku eṉpārkku iruntatu. avar kā. cu. viṉ tiṟam aṟintu muṉicīp maṉṟa naṭuvarākak kā. cu. vait tērnteṭuttu, tiruttuṟaip pūṇṭiyil pataviyēṟka āṇaiyiṭṭār. appoḻutu uyar
maṉṟa naṭuvaruḷ oruvarākiya aptul rakīm eṉpār nīvir tākūrccaṭṭa virivuraiyāḷar; num takutikku ippatavi eḷiyatu; ariya patavi vāykkum; itaṉaik koḷḷa vēṇṭā eṉṟār. kā. cu. vukku irunta tērccip perumitam acaittatu. mīḷavum eyiliṅku aḻaittu valiyuṟuttiyum kā. cu. pataviyaik kai naḻuvaviṭṭār! piṉṉarc caṭṭak kallūri nilaip pērāciriyap paṇiyum annāḷ caṭṭat tuṟait  talaivar car. ci. pi irāmacāmi aiyarāl  nīṅkiṟṟu! caṭṭat tuṟaip pulamai vaḷam ticai māṟiyatu; tamiḻaic cārntatu. itaṉāltāṉ, em. el. piḷḷaiyiṉ vāḻkkai nītiyulakukkup payaṉpaṭātu oḻintamai avvulakiṉ turatirṣṭa meṉṟē colvēṉ eṉṟu 
tiru. vi. ka. tam vāḻkkaik kuṟippil poṟittu iraṅkiṉār.
tantaiyāriṉ aḻuntiya caivak  kōṭpāṭum vaḻipāṭṭu
muṟaiyum iḷamaiyilēyē kā. cu. viṟkup payiṉṟamaintaṉa. tantaiyārkkup perun toṭarpiṉarkaḷāka viḷaṅkiya cep
paṟaic citampara aṭikaḷ, tiruppaticāra aṭikaḷ eṉpār uṟavum avarkaḷ vaḻiyē peṟṟa ilakkaṇa camayap pulamaikaḷum iḷamaiyilē mūtaṟivarākac ceytaṉa. avviḷamaiyilēyē uṭaiyavar pūcaiyai mēṟkoḷḷavum āṉār. ataṉāl pūcaippiḷḷai eṉavum ‘Bellman’ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭār. pūcait tiṟaṅ koṇṭē tam pūvaiyai maṇantu tantār ivartam māmaṉār eṉpatum karutat takkatu. ivaiyellām kā. cu. viṉ caiva camayap perunilai viḷakkattiṟkuk kaḷaṅkaḷākat tikaḻntavai.
nellaiyil uyarnilai vakuppil paṭikkum kālattilēyē caiva cittānta caṅkam kaṇṭa iḷavaḷac cuṭar kā. R., itaṉ uṟuppiṉar paṉṉiruvar. otta akavaiyuṭaiyaraiyum avarkaḷ ivarkaḷ eṉṟutāṉ vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatum kāpi kuṭiyāmai paṭam pārāmai kuṭumi vaittal eṉpaṉavum cila koḷkaikaḷ. tiṭa ñāṉiyār eṉṉum āyvu koṇṭu civañāṉa muṉivarum, kumarakurupararum aṉṉavar avar eṉa muṭipu akkālaiyilēyē ceytaṉar eṉṉiṉ āyvut tiṟam aṟiyavarum.
ceṉṉaiyil payiṉṟa nāḷil naṇpar caṅkam niṟuviyavar kā. cu. kiḻamai oru muṟai kūṭum amaippu atu. ataṉ uṟuppiṉar nālvar. ataṉ talaivar kā. cu. tamiḻp poḻivar colliṉ celvar irā.pi. cētu; āṅkilap poḻivar caṇmuka nayiṉār; vārac ceytip poḻivar pañcāpakēcar eṉpār. appoḻutu kā. cu. eṇvakai niṉaivuk kalai eṉum aṭṭāvatāṉam ceytu paḻakiṉār.
mayilāppūril tiruvaḷḷuvar kaḻakam niṟuvi tiruk
kuṟaḷ coṟpoḻivu ceytavar kā. cu. ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam eṉṉum uyar amaippiṉ talaivar kā. cu. ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kaḻakat talaivarāka iruntavar kā. cu. at tamiḻc caṅka vāyilāka veḷippaṭṭa kalaic collākkap paṇi mikac cīriyatākum. 
kā. cu. palkalaip pulavar eṉac ciṟappikkappaṭṭup pārāṭṭup paṭṭayam vaḻaṅkap peṟṟār. tirunelvēli nakarāṭci uṟuppiṉarākap potuppaṇiyum, nellaiyappar tirukkōyil aṟaṅ kāvalarākat tiruvaruṭ paṇiyum purinta kā. cu. ceyta tamiḻppaṇi cāvā vāḻvu vaḻaṅkuvatām.
camayap paṟṟāḷar palarkkut taṉit tamiḻp paṟṟu amaiva
tillai. kā. cu. nūl iḻaippatum āṭai neyvatum aṟavē oḻinta innāṭṭil, avai taḻaittaṟ poruṭṭuk katarāṭai aṇital vēṇṭuvōraik kuṟukiya maṉap pāṉmaiyiṉar eṉṟu kūṟutal tavaṟātal pōlat tūya tamiḻp pēccu mikak kuṟaintu tamiḻc collākku muṟaikaḷ peritum maṟain
toḻinta,   it tamiḻ nāṭṭilē avai nilaittaṟ poruṭṭut tūya taṉittamiḻ vaḻaṅkal vēṇṭum eṉṟal takkatēyātal kāṇka eṉṟu uṟuti koṇṭu uḻaittār.
tammuṭaiya nalattiṟkup paṅkam ēṟpaṭṭālum koṇṭa karuttai veḷiyiṭāmalirukkamāṭṭār! appaṭippaṭṭa 
vīrar eṅkuḷar? eṉṟu ivaroṭum uṟainta viṭuti māṇavar kōvai kō. ma. irāmaccantiraṉār ivaraip paṟṟik kūṟum ceytiyil ivar tam uṟutippāṭu naṉku viḷaṅkum.
camayac cālpum, camayac cīrtiruttamum, pakuttaṟivu 
nāṭṭamum, aruḷiyal vāḻvum ivariyaṟṟiya ovvoru nūlālum viḷaṅkum, tamiḻar camayam eṉṉum peyarīṭē 
ivar tam caiva vaiṇava orumaik koḷkai viḷakkamām. aṉṟiyum ivar nellaiyil aṟaṅkāvalarāka irunta nāḷil, nellaiyappar eḻuntaruḷiyirukkum maṇṭapattiṉ iṭappāl tirumāl paḷḷikoṇṭa kōlattil iruppatai evarum ceṉṟu vaṇaṅka iyalātirukka, taṭaic cuvarait tavirttu vaḻi ceytu aṉparkaḷ ceṉṟu vaḻipaṭṭu makiḻac ceytamaiyum, ivar tāmē naṭattiya maṇi mālai mātikaiyil āḻvārkaḷ varalāṟṟait toṭarnteḻuti vantamaiyum cāṉṟukaḷām.
ivar āciriyattiṟam nūlāciriyar, uraiyāciriyar, pōtaka āciriyar, tāḷāciriyar eṉa nāṟṟiṟattatāy viḷaṅkiyatu.
nūlāciriya nilaiyil aruḷiya nūlkaḷ varicaiyil varalāṟṟu nūlkaḷ mutaṉmaiyaṉa. ivar iyaṟṟiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu tāy varalāṟu! atu peṟṟeṭuttatum, vaḷarttatumām varalāṟukaḷ eṇṇaṟṟaṉa. ñāṉacampantar, nāvukkaracar, cuntarar, maṇivācakar, cēkkiḻār, meykaṇṭār, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, kumarakuruparar, civañāṉa muṉivar varalāṟukaḷum avarkaḷ aruḷiya tiruppāṭal āyvukaḷum taṉittaṉi vakaiyil ciṟantaṉa. āyvu muṟaikku vaḻi kāṭṭi
kaḷāy amaivaṉa. ulakap peru makkaḷ varalāṟu eṉa iraṇṭu pākaṅkaḷ varaintamaiyum karutat takkatu. avaiyum vāḻntu koṇṭirunta makkaḷaip paṟṟiyatu eṉpatu taṉic    ciṟappākum.
āyvu nūlkaḷāka aṟivu viḷakka vācakam, tiruñāṉa campantar, tēvāra iyaṟkaip poruḷaḻaku, iṟaiyaṉār akapporuḷ, paḻantamiḻar nākarikam, moḻinūṟ koḷkaiyum tamiḻmoḻiyamaippum eṉpaṉa. katai nūl, cekappiriyar varalāṟum nāṭakak kataikaḷum eṉpatu. intu camayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟu tirunāṉmaṟai viḷakkam, caiva cittānta viḷakkac curukkam, caiva cittānta uṇmai varalāṟu, murukaṉ perumai, caivac caṭaṅku viḷakkam, meykaṇṭa nūlkaḷiṉ urainaṭai, tamiḻar camayam, civañāṉapōtap poḻippurai eṉpaṉa camaya nūlkaḷ.
tiyāṉamum vāḻkkai uyarvum, kaṭavuḷum vāḻkkai nalamum, ulaka naṉmaiyē oruvaṉ vāḻvu, makkaḷ vāḻkkait tattuvam, vāḻkkai iṉpam eṉpaṉa aṟivuc cuṭar nūlkaḷ. uṭalnūl, nōy nīkkam, vāṉanūl eṉpaṉa kalai nala nūlkaḷ.
civappirakācam, nītineṟi viḷakkam eṉpaṉavum puṟa
nāṉūṟṟup pāṭalkaḷ cilavum ivar āṅkila ākkam ceyta nūlkaḷ. caiva cittāntattiṉ iyaṟkait tattuvam 1, intu camayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟu2, intu aṟa nilaiyac caṭṭat tokuppiṉ mēl oru kuṟippu3, tamiḻ malarkaḷ4 eṉpaṉa ivariyaṟṟiya āṅkila nūlkaḷ. ivaṟṟuḷ intu camayaṅ
kaḷiṉ curukka varalāṟu, orē nāḷ iravil eḻuti muṭikkap
paṭṭatākum.
kuṟṟaṅkaḷiṉ uṭkiṭai5, intiyat taṇṭaṉait tokuti virivuraikaḷ6 eṉpaṉa āṅkilattil varainta caṭṭa nūlkaḷ.
āyiram pakkaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷaiyum orē 
nāḷ iravil āyntu, atil uḷḷa coṟṟoṭarkaḷaik kūṟuvatuṭaṉ ataṉ pakkattaiyum niṉaivil iruntu collutal kā. cu. vukkuk kaivanta kalai eṉpataik kuṟṟaṅkaḷiṉ uṭkiṭai eṉṉum nūlai avar collac colla eḻutiya vaḻakkaṟiñar tūttukkuṭi i. veṇṇi mālai eṉpār nāṉ tavaṟiṉmaikkāka avvan nūlait tiruppip puraṭṭik koṇṭiruppēṉ. uṭaṉē avarkaḷ aiyam vantuviṭṭatā uṉakku? nāṉ colliya pakkattil, talaippil iruntu, ittaṉai varikaḷukku appāl pār eṉpār eṉkiṟār. itu kā. cu. viṉ. niṉaivuk koḻumaiyiṉ iṇaiyiṉmaic cāṉṟu.
tolkāppiyattai āṅkilappaṭutta vallār kā. cu. 
eṉa annāḷ parōṭā maṉṉariṉ amaiccar mātavaiyā eṉpār teḷintu koṇṭiruntār eṉṉum ceytiyai aṟiyiṉ nāṭaṟinta nallāṅkilap pēraṟiñar eṉpatu viḷakkamākum.
oruvarē oru mātikaiyai naṭāttutal atuvum 
ilakkiyam, ilakkaṇam, varalāṟu, aṟiviyal, uṭaliyal, uḷaviyal, vāṉiyal, maruntiyal, āṅkila ākkam, āṅkilap peyarppu, caṭṭa iyal, iṉṉavellām oruvarē eḻutiya arumai veḷḷiṭaimalaiyeṉak kā. cu. viṉ palkalaip pulamaiyaip paḷicciṭṭuk kāṭṭa vallatu.
tirukkuṟaḷ poḻippurai, taṉippāṭal tiraṭṭu urai eṉpaṉavum, potumaṟai eṉṉum āyvum, paṟpala nūl
kaḷukku eḻutiya matippuraikaḷum, avvappōtu pāṭiya pāṭal
kaḷum, icaippāṭalkaḷum, iṉṉavum ivar tam pala tiṟaṅ
kāṭṭum pāṉmaiya.
camaya aḻuttam mikka tuṟavōrum, tirumaṭattiṉarum pārāṭṭavum, avaṟṟukku etiriṭaik koḷkaiyum 
cīrtirutta nōkkum uṭaiyarum pārāṭṭavum irunilaip pārāṭṭum oru nilaiyē eytat tikaḻtal kā. cu. vaip 
pōl vāyttal arumaiyēyām.
camayaṅkaṭanta urimaiyaṉpu, cāti karutāc cālpu, 
ollum vakaiyālellām utavutal, eḷimaiyil iṉpaṅ
kāṇal, tollai ettuṇaittāyiṉum, toṇṭil 
talaippaṭṭu niṟṟal, ennilaiyil niṉṟālum evvēṭam koṇṭālum, maṉṉiyacīr caṅkaraṉ tāḷ maṟavāmai, iṉṉavellām amainta kā. cu. viṉ tiṟam virikka virivatu; curukka eñcuvatu. toṇṭu ceyvāy tuṟai tōṟum tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭeṉac curuṅkak kūṟal cālum.
 1.  metaphysics of the saiva siddhanta system
2.  A Short sketch of the Hindu Religious.
3.  A Note on the Hindu Religious Endowments Bill.
4.  Tamill Blooms.
5.  Principles of Crlminology with special reference to their 			     Application in india.
6.  Lectures on the Indian penal code.
