harṣavarttaṉaṉ



muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār








nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	harṣavarttaṉaṉ
āciriyar	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+72 = 88
nūl kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 55/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam	:	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, 
		ceṉṉai – 17/ 044 2433 9030.


patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkap paṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarn tuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñar kaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ


nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)


nūṉmukam
‘harṣa varttaṉaṉ’ eṉṉum ic ciṟu nūl, ‘pāṇaṉ’ eḻutiya harṣa carittiraittaiyum, vi. ē. smit (V. A. Smith) rā. ci. ṭaṭ (R. C. Dutt) kē. ma. pāṉikkar (K. M. Panikkar) mutaliya carittira āciriyarkaḷiṉ āyvuraikaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu ārāyntu eḻutappaṭṭatākum. itu, iṭaṅkaḷukku ēṟpa, tamiḻ ilakkiya aṭikaḷai āṅkāṅkē koṇṭuḷḷatu. itil, harṣaṉuṭaiya naṟkuṇa naṟceyalkaḷum, cakōtara cakōtari yaṉpum, puttamata vivaramum, harṣaṉiṉ toṇṭum, araciyalum naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiya uyirkku uṟutiyaippayakkum nītik kaṭṭuraikaḷai itaṉiṟ kāṇalām. māṇava vulakam itaṉaip paṭippatāl paṇṭaikkāla aracaratu varalāṟṟaiyum kuṇāticayaṅkaḷaiyum aṟivatōṭu, āṅkāṅku maruvikkiṭakkum paṭippiṉaikaḷaiyum kaṟṟup payaṉ peṟuvar eṉpatu tiṇṇam.
mā. irājamāṇikkam


poruḷaṭakkam
1. pirapākara varttaṉaṉ 	1
2. makkaṭpēṟu	 3
3. irājēsvari tirumaṇam 	8
4. yacōvati tīkkuḷittal 	14
5. etirpārā vipattu 	21
6. iru cakōtarar 	28
7, keṭṭa kuṭiyē keṭum. 	35
8. harṣaṉ tuyaramum capatamum 	39
9. vataippiya māṉ 	43
10. taṅkaiyait tēṭap puṟappaṭutal 	47
11. cakōkari aṉpu 	51
12. pōrc ceytikaḷ. 	56
13. harṣaṉum puttamatamum 	60
14. araciyalum kuṇāticayaṅkaḷum 	67


harṣavarttaṉaṉ
1. pirapākara varttaṉaṉ
intiyā mikap paḻaiyakālan toṭṭē nākarikattiṟ ciṟantateṉpatu yāvarum aṟinta uṇmaiyākum. ciṟappu vāynta civālayaṅkaḷum, viṣṇu vālayaṅkaḷum, matappaḷḷikaḷum, aṟavōr ācciramaṅkaḷum malintuḷḷa nāṭu intiyā. innāṭṭiṉ vaṭakkellai imayamalai. am malaiyaṭivārattilum ataṉ teṟkē kaṅkānatitīram varaiyilum aḻakilum paḻamaiyilum ciṟanta paṭṭaṇaṅkaḷ pala uḷa. avai perumpālum carittira campantamāṉa paṭṭaṇaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
avaṟṟuḷ taṉēcuvaram eṉṉum patiyum oṉṟām. atu mikap paḻamaiyāṉa teṉpatu, ataṉaiyaṭuttuḷḷa kurukṣēttiram (pāṉipaṭ) eṉṉum veḷiyaip paṟṟiya varalāṟṟāl aṟiyalākum. kurukṣēttirapūmiyai iṉṟaikkum intukkaḷ ceṉṟu kāṇkiṟārkaḷ. ēṉeṉil, nam nāṭṭil cīrum ciṟappumpeṟṟu āṇṭa pala muṭiyuṭai vēntarkaḷ taṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭup pōr naṭāttiya iṭam atuvē yākum. ataṉ arukil pala muṉivarkaḷuṭaiya ācciramaṅkaḷ iruntaṉa. cantirakula maṉṉarkaḷāṉa turiyōtaṉātiyarum pāṇṭavarum porutaviṭamum atuvē. pāṇṭavar māṟṟāraiveṉṟu veṟṟimālai cūṭiyatum avviṭattētāṉ. tēvāti tēvaṉākiya kaṇṇaṉ, aruccuṉaṉukku tērccārattiyam ceytu, aṭiyārkku eḷiyaṉān taṉmaiyai viḷakkikkāṭṭiya viṭamum atuvēyām. aṅkut teṉṉāṭṭu muṭiyiṭai mūvēntaril oruvaṉāṉa cēramāṉ utiyañ cēralātaṉ taṉatu vaṉmai tōṉṟa, pāṇṭavarkkum turiyōtaṉātiyarkkum avartam cēṉaikaṭkum pōrmuṭiyum varaiyil cōṟu koṭuttuc cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ eṉṟa peyar peṟṟāṉ.

‘‘alaṅkukaḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tummai
yīraim patiṉmarum porutukaḷait toḻiyap 
peruñcōṟṟumikupatam varaiyātu koṭuttōy?
					-puṟanāṉūṟu
ivvāṟu tēca carittirattil peritum campantamuṭaiya makattāṉa ap pūmiyai yarukilēkoṇṭa taṉēcuvaram eṉṟa nakarait talai nakarākkoṇṭu, caṭlej, yamuṉā eṉṟa iru natikaṭkum iṭaippaṭṭa nāṭṭaip pirapākaravarttaṉaṉ eṉṉum aracaṉ ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil āṇṭuvantāṉ. am maṉṉavaṉ ciṟanta aḻukaiyum, tairiyam, poṟumai, piḻaipoṟuttal, nītitavaṟāmai mutaliya uttama kuṇaṅkaḷaiyum peṟṟiruntāṉ. avaṉ muṉṉōrkaḷ taṉēcuvarattait cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷai yāṇṭu vanta ciṟṟaracarkaḷ. avarkaḷ cūriyaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
añcā neñcampaṭaitta pirapākaravarttaṉaṉ perum paṭaiyōṭu ceṉṟu, nāṭṭait tuṉpuṟutti vanta hūṇar kūṭṭattārai imayamalai varaiyil viraṭṭiyaṭittāṉ. ataṉuṭaṉ nillātu avaṉ māḷavam, kūrjjaram mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu, annāṭukaḷai yāṇṭuvanta maṉṉarkaḷait taṉakkuṭpaṭuttik koṇṭāṉ.
ivvāṟu, paṭaivaliyālum, tōḷvaliyālum veṟṟimālai cūṭiya maṉṉaṉ mahā rājāti rāja pirapākaravarttaṉaṉ eṉṟa paṭṭattai vakittu, taṉatu akaṉṟa nāṭṭai muṟaipiṟaḻātu āṇṭu vantāṉ.
2. makkaṭpēṟu
	paṇṇilāp pāṭal pōlum parivilā naṭpup pōlum
uṇṇilā neyi lāmal uṇṭiṭum aṭicil pōlum
peṇṇilā illam pōlum peyarilā vāḻkkai pōlum
kaṇṇilā vataṉam pōlum kāṉmuḷai yillā illam.
					-māyūrattala purāṇam
kuṭumpam eṉṉum nāṭakacālaikkuk kuḻantaiyē naṭikkum pāttiram. ettuṇait tuṉpaṅkaḷ nēriṉum kuḻantaiyai kaṇṭa māttirattil avai katiravaṉaik kaṇṭa kāriruḷpōla akalum. akkuḻantai, turkkuṇaṅkaḷāl pantikkappaṭāmal aṉṟu malarnta centāmarai malarpōṉṟa mukattaiyum, puṉmuṟuvalaiyum, kaḷaṅkamaṟṟa maṉattaiyum koṇṭuḷḷatu; tavaḻnaṭai naṭantum maḻalaic coṟkaḷaip pēciyum, maṉam karaiyac cirittup peṟṟōrkku makiḻcciyai yuṇṭākku kiṉṟatu. ātalāl, ilvāḻ vāṉukkuc ciṟanta cellam puttirap pēṟēyākum. ic celvattaip peṟātu avaṉ kalvic celvam poruṭcelvam mutalāṉavaṟṟaip peṟṟirup piṉum payaṉ illai.
	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai yaṟivanta
makkaṭpē ṟalla piṟa.
				-tirukkuṟaḷ
puttirappēṟṟai yaṭaintavaṉ immai maṟumai iraṇṭilum iṉpantuykkiṉṟāṉ. aracaṉ mutal āṇṭi yīṟākavuḷḷa aṉaivarum makkaḷai virumpuvar. puttirappēṟṟāl aṭaiyum iṉpam yāvarkkum orē taṉmaittu. ēḻaikku ōr iṉpam eṉṟum celvāṉukku oruvita iṉpam eṉṟum vēṟupāṭu kiṭaiyātu. celvavāṉ, iṭam poruḷ ēval mutaliyavaṟṟaip peṟṟiruppiṉum intirapōkattai yaṉupavippiṉum, puttirap pēṟu iṉmaiyāl, avaṉ makkaḷil oruvaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ. avaṉ vāṇāṭkaḷ vīṇāṭkaḷēyām.
	paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum
uṭaipperuñ celvarāyiṉum, iṭaippaṭak 
kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi,
iṭṭum, toṭṭum, kavviyum, tuḻantum,
neyyuṭai  yaṭicil meypaṭa vitirttum,
mayakkuṟu makkaḷai yillōrkkup
payakkuṟai yillaitāmvāḻum nāḷē.
						-puṟanāṉūṟū
makkaḷaippeṟṟu avarkaḷāl cukamaṉupavippavarē ciṟantōr. peṟṟōr makkaḷatu uṭammait tīṇṭutalāl tammuṭal puḷakāṅkita meytap peṟukiṉṟaṉar; avarkaḷatu kutalaic coṟkaḷaik kēṭṭalāl cevikku iṉpattait tantavarāvārkaḷ. makkaḷiṉ iṉiya kuralōcaiyaik kēḷātār kuḻal iṉitu. yāḻ iṉitu eṉpar.  ellā icaikkaruvikaḷum oṉṟu payakkum iṉpattaiviṭa, kuḻantaiyatu patappaṭāta kuralōcai peritum iṉpattait tarum.
maṉṉaṉ pirapākaravarttaṉaṉ neṭuṅkālam putrap pēṟiṉṟi varuttiṉāṉ. taṉakkuppiṉṉar aracāṭciyai yēṟṟukoḷḷak kūṭiya maintaṉ illaiyē eṉṟa ēkkam aracaṉukkut tūkkam iṉṟi vāṭṭat toṭaṅkiyatu. vēntaṉ pakalilum iravilum naṉavilum kaṉavilum iṟaivaṉait toḻutu vantāṉ; pala tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. orunāḷ maṉṉaṉ, maṉaiviyāṉa yacōvatiyai nōkki, naṅkāy! puttirap pēṟṟai yaṭaiyātār muttiyaṭaiyār eṉpatu vētappiramāṇam. piḷḷaikaḷ illātu vāḻum vāḻvu payaṉaṟṟatē.
‘kallā maḻalaik kaṉiyūṟal kalantu koñcum
collā lurukki yaḻutōṭit toṭarntu paṟṟi 
mallār puyattil viḷaiyāṭu makiḻcci maintar
illā tavarkku maṉaivāḻvi ṉiṉimai eṉṉām?
	-villipāratam
poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
ṟeṉṉuṭaiya rēṉu muṭaiyarō?  iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyun tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyalāy
makkaḷaiyīṅ killātavar.
-naḷaveṇpā
itaṟkeṉ ceyvatu?  eṉṟu kūṟi varuntiṉaṉ. kaṇavaṉ varuntuvataik kaṇṭa kārikai,  araca! kavalvatāṟ payaṉ ēṉ? emperumāṉ namatu kavalaiyai māṟṟuvar eṉṟu kūṟi, aracaṉatu varuttattait taṇittaṉaḷ.
nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉa. iṟaivaṉ iṉṉaruḷāl yacōvati karuvuṟṟāḷ. pattuttiṅkaḷum antamāyk kaḻintaṉa. naṉṉāḷil pāṟkaṭaliṟ paḷḷi koṇṭa parantāmaṉaippōṉṟu āṇ kuḻantaiyoṉṟu piṟantatu. araṇmaṉaip peṇkaḷ accupacceytiyai aracaṉukku aṟivittaṉar. maintaṉ piṟanta ceyti kēṭṭa am mānakarvāḻ makkaḷ aṉaivarum makiḻcci yaṭaintaṉar; emmaracaṉ nīṭuḻi vāḻka; avaṉ matalaiyum maṉaiviyum nōyaṟṟuvāḻka eṉṟu maṉamāra vāḻttiṉar.
aracaṉ aṭaṅkā makiḻveyti, amaiccarai nōkki, namatu nāṭṭil aṭaippaṭṭirukkum vēṟṟaracaraiyum kuṟṟavāḷikaḷaiyum viṭumiṉ; iṉṟu mutal ēḻāṇṭu kuṭikaḷ namakku varikoṭātoḻika; ciṟṟaracar tiṟai kaṭṭātoḻika; ālayaṅkaḷaiyum aṟappaḷḷikaḷaiyum cīrpaṭuttumiṉ; antaṇarkkum aṟavōrkkum varicaikaḷ pala nalkumiṉ eṉṟāṉ. amaiccarum avvāṟē ceytaṉar. taṉēcuram aṉṟu veku aḻakōṭu viḷaṅkiyatu. ovvoru māḷikaiyilum peṇkaḷ maṅkaḷa kītaṅkaḷaip pāṭiṉar. an nakaramāntar ovvoruvarum tattamakkup piḷḷai piṟantāṟpōla eṇṇip perumakiḻvu  eytiṉar. periyōr kuḻantaikku irājīya varttaṉaṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.
aintu āṇṭukaṭkup piṉṉar, yacōvati ōr āṇmakavaip peṟṟāḷ. atu camayam katiravaṉ taṇ katir parappi iṉpuṟṟiruntāṉ. ak kuḻantai ulakam pōṟṟum vaṇṇam pēraracaṉāka viḷaṅkum eṉpatai yāvarkkum aṟivippatupōla iḷaṅkāṟṟu iṉpamāy vīcikkoṇṭiruntatu.
cōtiṭa nūl vallār kuḻantaikkuc cātakattai kaṇittaṉar. kuḻantai piṟanta nēram cupa lakkiṉattōṭu kūṭiyatāyiruntatu. nallōraiyil aracakumāraṉ piṟantatai muṉṉiṭṭu araciyumaracaṉum peritum makiḻntārkaḷ; ak kuḻantaikku harṣavarttaṉaṉ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. nakara māntarum akamakiḻntaṉar. nāṟpaṭaiyum āravārittaṉa. kuḻantai piṟanta kaḷippāl mutiyavarum iḷaiyavarum tattam makiḻcci tōṉṟa terukkaḷil āṭiṉar; pāṭiṉar; ōṭiṉar; urukiṉar. ciṟārkaḷ aracakumāraṉait taṅkaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭumāṟu pāṭal kaḷaippāṭi vēṇṭiṉar. aracaṉ taṉakkuk kuḻantai piṟantatai muṉṉiṭṭu nakaramāntar aṭaiyum aḷavaṟṟa āṉantattaik kavaṉittuk kaḷippaṭaintāṉ.
cila āṇṭukaṭ kappāl yacōvati oru peṇ makavaip peṟṟeṭuttāḷ. akkuḻantaikku irājēvari eṉṟu nāvallōr naṟpeyar iṭṭaṉar. nāṭkaḷ kaṭantaṉa; mātaṅkaḷ maṟaintaṉa; āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. irājīyavarttaṉaṉ kalvi kaṟkat toṭaṅkiṉāṉ. iḷaiyavaṉāṉa harṣavarttaṉaṉ nāṉku vayatilēyē taṉ  muṉṉōṉuṭaṉ cērntu kalvikaṟṟāṉ. ciṟumi irājēvari takka āciriyariṭattup payiṉṟu vantāḷ. iru cakōtararum oruvarai viṭṭoruvar ekkāraṇattaikoṇṭum pirivatu kiṭaiyātu. iruvar uḷḷattum cakōtara aṉpu vērūṉṟi vaḷarat talaippaṭṭatu. iru cakōtararum taṅkaiyāṉa irājēvariyai nēcittā reṉiṉum, harṣavarttaṉaṉukkum irājēvarikkum atika aṉpu perukiyatu. ciṟumi cakala karuvikaḷaiyum mīṭṭip pāṭavalla āṟṟal peṟṟāḷ; akkālattu viḷaṅkiya cakala nūlkaḷaiyum aiyantiripaṟak kaṟṟāḷ; aḻakilum ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ.
cakōtarar iruvarum aracarkkuriya paṭaikkalap payiṟciyum, yāṉai yēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, mutaliyaṉavuṅkaṟṟu vīratīrarkaḷāy viḷaṅkiṉar. avarkaḷatu nuṇṇaṟivaiyum āṟṟalaiyuṅkaṇṭu yāvarum āccariyam aṭaintaṉar. nāḷtōṟum ūkkattōṭu ciṟuvar nalvaḻiyil muṉṉēṟṟa maṭaintu varuvataik kaṇṭa tāy tantaiyar aṭainta āṉantattiṟ kaḷavillai.
	mārpiṉu makaṉṟa kalvi, vaṉuppiṉu niṟainta cīrtti
pōrvaru teriyaṉ mālaip puyattiṉu muyarnta koṟṟam
cīrtaru vāymai mikka kaṇṇiṉuñ ceṅkai vaṇmai
pārvaḷañ curakkuñ celvap parappiṉum paranta vaṉṟē.
							-villipāratam
ivvāṟu iru āṇpiḷḷaikaḷum oru peṇṇum cakala kalā vallavarkaḷāki viḷaṅkiṉar.
3. irājēvari tirumaṇam
irājēvari maṇap paruvattai yaṭaintāḷ; aracakumāriyātalāl uttamalaṭcaṇaṅkaḷaip peṟṟiruntāḷ; uyaramāyum kampīra rūpattuṭaṉum viḷaṅkiṉāḷ. tāmaraimalarai yotta kaṇkaḷum, kōvaip paḻattaippaḻitta ataramum, uvā matiyai yotta mukamum kāṇpōr maṉattaik kavarntaṉa. vīṇai vācippatil avaḷai vellakkūṭiyavar akkālattil oruvarum iruntatillai eṉṟē collalām. avaḷ vaṭamoḻiyil payiṟci peṟṟavaḷ. irājēvariyiṉ oppaṟṟa aḻakiṉaiyum kalvi yaṟiviṉaiyum caṅkatī ñāṉattaiyum kēḷviyuṟṟa pala aracar avaḷai evvāṟṟāṉum maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar.
akkālattil, kaṉṉōci nāṭṭai yāṇṭuvantavaṉ avantivarmaṉ. avaṉukkut tavapputtiraṉāka iruntavaṉ kirukavarmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ aracarkkuriya payiṟcikaḷ aṉaittaiyum kaṟṟuttēṟiyavaṉ; ciṟanta aḻakuḷḷavaṉ. avantivarmaṉ taṉ maintaṉukku iḷavaracupaṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ. avaṉukkēṟṟatōr peṇṇai nāṭi maṇa muṭikka vēṇṭu meṉṟu aracaṉ ālōcittāṉ; pala araca kumārikaḷaip pārttāṉ; taṉ makaṉukkēṟṟa maṅkaikiṭaikkāmal varuntiṉāṉ; muṭivil, pirapākaravarttaṉaṉatu tavapputalviyāṉa irājēvariyiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaik kēḷviyuṟṟāṉ; avaḷē kirukavarmaṉukkut takunta naṅkaiyeṉṟu tīrmāṉittāṉ.
avaṉ, tāṉ nērē taṉēcuravattiṟkuc cellāmal, taṉatu amaiccaṉaip peṇ pēcuvataṟkaṉuppiṉāṉ. amaiccaṉ taṉēcuvarattai yaṭaintāṉ; maṉṉar maṉṉāṉa pirapākaravart taṉaṉaik kaṇṭāṉ; avaṉaṭikaḷil taṉ muṭipaṭa vaṇaṅkiṉāṉ. vaṇaṅki, aracappirapuvē! emmaracar avantivarmaṉ taṅkaḷ tavapputalviyait tam maintaṉ kirukavarmaṉukku maṇamuṭikka virumpikiṉṟār. kirukavarmaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ kēḷvi yuṟṟiruppīrkaḷ. taṅkaḷ cittam eppaṭiyō? eṉṟu vaṇakkattuṭaṉ kūṟiṉāṉ. amaiccaṉatu kūṟṟaikkēṭṭa aracar perumāṉ, aiya ! num aracaṉvirumpiya vitamē ceyyalām. eṉakkut taṭaiyoṉṟu millai. kirukavarmaṉuṭaiya vīrappiratāpaṅkaḷai yāṉ palamuṟaiyuṅ kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. avaṉukku eṉ aruntavac celviyai maṇañceytukoṭukka eṉakku viruppamē. maṇattiṟkuriya uriyanāḷaik kuṟiyum eṉṟu kaḷippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
amaiccaṉ maṉakkaḷippaṭaintu, pirapākaravarttaṉaṉai vaṇaṅki, oru nalla, nāḷait tērntu annāḷil taṉēcuvarattil maṇam naṭappatāka niccayappaṭuttikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
tamatu taṅkaiyai kirukavarmaṉukku maṇam ceytukoṭukkum ceytiyaikkēṭṭa irājīya varttāṉum harṣavarttaṉaṉum uvakai kaṭaluḷ āḻntaṉar; maṇattiṟku vēṇṭiya poruḷ kaḷaic cēkarittaṉar. aracaṉatu araṇmaṉaic cuvarkaḷilum nakaramāntar illac cuvarkaḷilum veḷḷai yaṭittu, naṉṉimitattaṅkaḷaik kuṟikkum pala aḻakiya cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉa. nakaramāntar vītikaḷil acuttamillātu, paricutta vācaṉai kalanta nīrait teḷittārkaḷ. māḷikaikaḷil vāḻaikaḷum kamukukaḷum varicai varicaiyākak kaṭṭappaṭṭaṉa. nakarattār īntu, paṉai, iḷanīr mutaliya kulaikaḷai eḻilpeṟak kaṭṭiṉārkaḷ; terukkaḷil tūṇkaḷai nāṭṭi, māvilai, acōkilai mutaliya taḻaikaḷālākiya tōraṇaṅ kaḷai varicai varicaiyākak kaṭṭiṉārkaḷ; terukkaḷtōṟum paccaip pūmpantalkaḷai amaittārkaḷ; pantaṟkālkaḷ tōṟum kulaikkamukum, kulaivāḻaiyum, karumpum, vañcik koṭiyum, pūṅkoṭiyum ākiya ivaṟṟaik kaṭṭiṉārkaḷ; tūṇkaḷil muttumālaikaḷai nāṟṟiṉārkaḷ; vītikaḷilum maṉṟaṅkaḷilum paḻamaṇalai māṟṟip putumaṇalaip parappiṉārkaḷ; tukiṟkoṭi vakaikaḷai māṭaṅkaḷilum vāyilkaḷilum kaṭṭiṉārkaḷ; tēvālayaṅkaḷil ceyya vēṇṭiya viḻākkaḷaic ceytaṉar. terukkaḷtōṟum cantikaḷtōṟum maṅkaḷavāttiyaṅkaḷ olittaṉa. pantalkaḷilum ampalaṅkaḷilum periyōr vētaṅkaḷaiyōtiṉar. taṉēcuvaranāṭṭumakaḷir ovvoruvarum tattamakku naṭakkum tirumaṇampōla eṇṇit taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭaṉar.
pala aracakumārikaḷiṭamiruntu irājēvarikkup pala vekumatikaḷ vantaṉa. paṭṭup puṭavaikaḷum kiṭaittaṟkariya āparaṇaṅkaḷum, aḻakiya vēlaippā ṭamainta paṭaṅkaḷum, pommaikaḷum, uyarnta icaikkaruvikaḷum, ciṟanta puttakaṅkaḷum avaḷukkup paricāka vantaṉa. irājēvari avaṟṟai akakkaḷippōṭu mukakkaḷippaiyuṅ kāṭṭip peṟṟukkoṇṭaṉaḷ.
tirumaṇam kuṟikkappeṟṟa nāḷ vantatu. kirukavarmaṉ taṉēcuravattiṟku veḷippuṟattē taṅkiyiruntāṉ. pirapākara varttaṉaṉ maṇanāḷaṉṟu kālaiyil, maṇamakaṉai nakariṟkuḷ varumāṟu kūṟiyaṉuppiṉāṉ. maṇamakaṉ periya yāṉai mītamarntu, taṉatu paṭai vīrarkaḷōṭu nallōraiyil nakarkkuḷ nuḻaintāṉ. uṭaṉē maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷ ārttaṉa. nakaruḷḷē nuḻainta maṇamakaṉaik kaṇṭa nakaramāntar, avaṉatu oppaṟṟa uruva amaippaiyum, uṭal aḻakaiyum, paṭaiyaḻakaiyum kaṇṭāṉantittu, namatu maṉṉar maṉṉaṉatu aruntavap putalvikku ēṟṟa nāyakaṉ ivaṉtāṉ. ivaṉai maṇamakaṉākappeṟa irājēvari muṟpiṟappil ettavattaic ceytaṉaḷō? ōppaṟṟa cavuntariyavatiyāṉa irājēvariyai nāyakiyākap peṟa in nampiyum peruntavam ceytirukka vēṇṭum. iruvarum oruvarkkoruvar ēṟṟavaṟē. maṇamakaṉum maṇamakaḷum cukamāka nīṭuḻi vāḻka eṉṟu kūṟi vāḻttiṉar. taṉēcuvara nakariṉ iyaṟkaiyaḻakaiyum ceyaṟkaic ciṅkārat tiṉaiyum kirukavarmaṉ taṉ iru kaṇkaḷālum parukuvāṉ pōla viḻittakaṇkaḷ imaiyātu pārttuc ceṉṟāṉ; muṭivil pirapākaravarttaṉaṉatu araṇmaṉai vāyilaiyaṭaintāṉ.
kirukavarmaṉ yāṉaiyiṉiṉṟum kīḻiṟaṅki, kālnaṭaiyāka naṭantu araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟāṉ; ceṉṟu, pirapākara varttaṉaṉ aṭikaḷil taṉatu muṭipaṭa vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ. aracaṉ, paṇinta marumāṉai irukaraṅkaḷālum vāriyeṭuttu mārpuṟat taḻuvi, upacāra vārttaikaḷaik kūṟiṉāṉ. piṉṉar, kirukavarmaṉ taṉ maittuṉarāṉa irājīyavarttaṉaṉaiyum harṣavartta ṉaṉaiyum taḻuvikkoṇṭu makiḻntāṉ. aracaṉ marumakaṉai aḻaittuc ceṉṟu, taṉatu ācaṉattai yotta pērācaṉa moṉṟil amaracceytāṉ.
periyōrkaḷ nalla vēḷaiyil maṇamakaṉai nīrāṭac coṉṉārkaḷ. maṇamakaṉ nīrāṭum kaṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. appōtu araṇmaṉai muracu atirntu muḻaṅkiyatu. kirukavarmaṉ, pirapākaravarttaṉaṉ paṇiyāḷar mūlamākak koṭuttaṉuppiya uyarnta āṭaikaḷaiyuṭuttikkoṇṭāṉ; irattiṉaparaṇaṅkaḷai aḻakuṟa aṇintu koṇṭāṉ; pūmālaikaḷaip puṉaintāṉ; kalavaiccāntait taṉ uṭaliṟ pūciṉāṉ.
ivvāṟu maṇamakaṉ ciṅkārittuk koṇṭirukkaiyil, aracakumārikaḷ irājēvariyai evvāṟu alaṅkarittaṉar eṉpataip pārppōm. irājēvarikku alaṅkārañceyya vēṇṭātapaṭi iyaṟkaiyaḻaku niṟaintirukka. vanta makaḷir, tamakku iyaṟkaiyāṉa maṭamaikkuṇattiṉāl avaḷukkuc ceyaṟkaiyākak kōlampuṉaiyak karutiṉārkaḷ. avvāṟu karutiya makaḷir maṇamakaḷ piṉṉiya mayir muṭiyaic cikkuppaṭāmal mella aviḻttaṉar; avaḷatu kūntaṟkup puḻukeṇṇey, cantaṉat tailam mutaliya naṟumaṇat tailaṅkaḷait taṭavip paccaik kaṟpūram mutaliya vācaṉaip paṇṭaṅkaḷaip pūcip paṉinīr koṇṭu nīrāṭṭiṉar; tuṭaikkum poruṭṭuk karuniṟamuḷḷa kūntalaic cenniṟap paṭṭuttuṇṭukoṇṭu kaṭṭiṉārkaḷ. avvāṟu kaṭṭiyatu, karumpāmpaic cempāmpu ciṉattōṭu vāyiṉāṟ kavviyatu pōṉṟu iruntatu. piṉṉar, avvaracakumārikaḷ, māntaḷir itu eṉṟu collumpaṭi aḻakum meṉmaiyum oḷiyum poruntiya cem paṭṭāṭai yoṉṟiṉai maṇamakaḷatu iṭaiyil uṭuttiṉārkaḷ; tuvaṭṭiya kūntalukku akiṟpukai yūṭṭi yularttiṉārkaḷ. piṉṉar am makaḷir cītēvi, maññai, valampuri, makaram eṉṉun talaiyil aṇiya vēṇṭiya aṇikaḷai aṇivittaṉar; irājēvariyiṉ neṟṟiyil karuniṟac cāntup poṭṭiṭṭaṉar; avaḷatu kātumutaliya uṟuppukkaḷil aṇivataṟku uriya aṇikalaṅkaḷai aṇivittaṉar.
ivvāṟāka, maṇamakaḷai yalaṅkaritta piṉṉar, mukūrttavēḷaiyil aracakumārikaḷ irājēvariyai maṇappantaṟku aḻaittuvantaṉar. maṇamakaṉum maṇavaṟaiyai yaṭaintāṉ. maṇamakaṉum maṇamakaḷum maṇavaṟaiyil amarntaṉar.
nāṉmaṟaiyāḷarkaḷ mantiraṅkaḷai yōtip pācilai, nāṇal ivaṟṟaic cūriyaṉ muṉvaittu ōmākkiṉiyai vaḷarkka, kirukavarmaṉ irājēvarikku maṇamālai cūṭṭi māṅkalliyam tarittāṉ; avaḷuṭaiya centāmarai pōṉṟa melliya kaikaḷaippaṟṟiṉāṉ. uṭampu uyirait toṭarntu celvatupōla, maṇamakaḷ nāyakaṉpiṉ ceṉṟu, tīvalam ceytāḷ. piṉṉar maṇamakaṉ, cemmaiyuṭaiya taṉatu tirukkaiyāl maṇamakaḷatu tāḷaippaṟṟi ammiyai mitippittāṉ. irājēvariyiṉ cakōtararāṉa irājīya varttaṉaṉum harṣavarttaṉalum erimukam pārittu, maṇamakaḷai muṉṉē niṟutti, kirukavarmaṉuṭaiya kaikaḷiṉmēl tam taṅkaiyiṉkaikaḷai vaittup porimukantu avvakkiṉiyil corintārkaḷ.
vivāka camayattil pirapākaravarttaṉaṉ kirukavarmaṉukku vairamiḻaitta vāḷāyuta moṉṟiṉaiyum palavakai irattiṉā paraṇaṅkaḷaiyum, palavakai varicaikaḷaiyum paricākak koṭuttāṉ. mēlum maṉṉar pirāṉ, taṉ tavapputalvikkup palavakaip poruḷkaḷaiyum, poṉ aṇikaḷaiyum, palvēṟu paricukaḷaiyum varicaiyākak koṭuttāṉ. maṇaviṉaiyaik kaṇṭukaḷikkavanta makaḷir āṉanta mēlīṭṭāl iḻaicarivatum ōrntilar; kuḻal aviḻvatum kuḻai viḻuvatum kavaṉittārillai; maṇamakaḷai aṉpōṭu upacarittu muttaṅkaḷiṭṭarkaḷ. aracaṉ peruñ ciṟappōṭu naṭattiya maṇattaikkaṇṭa kuṭikaḷ āṉantameytiṉar. avarkaḷil pāṭiṉar cilavaṉpar; paraviṉar cilavaṉpar; āṭiṉar cilavaṉpar; ānantattāl aḻutaṉar cilavaṉpar; ōṭiṉar cilavaṉpar; maṇattiṟku vanta makkaḷ kaṇakkiṭṭuc colla muṭiyātavāṟu atikarittiruntaṉar. kūṭṭam atikamāyiruntatāl oruvarmuṉ aṇicā tam oruvartam mutukil appikkoṇṭatu. mārpil taritta maṇiyāram oruvar mutukiṟpaṭṭu vaṭuvai yuṇṭākkiyatu. kuṭaiyoṭu kuṭaitākkiyatu; koṭiyoṭu koṭi tākkiyatu; paṭaiyoṭu paṭaitākkiyatu.
ivvāṟu, ciṟappāka ēḻunāṭkaḷ tirumaṇam cevvaṉē naṭantatu. vantirunta ciṟṟaracarkaḷ pirapākara maṉṉaṉiṭattu viṭaipeṟṟut tattam paṭaikaḷōṭu ūrpōyccērntaṉar. maṇamakaṉ māmaṉāratu araṇmaṉaiyil taṉ āruyir naṅkaiyām irājēvariyōṭu cila kālam iṉpuṟṟiruntāṉ; piṉṉar, maṉaiviyai yaḻaittukkoṇṭu taṉ nāṭṭiṟkuc cella viruppaṅ koṇṭāṉ. aracaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. nallanāḷil, irājēvari taṉ kātalaṉōṭu cella āyattamāṉāḷ. avaḷaip pirintirukkac caktiyaṟṟa varāṉa peṟṟōrkaḷum cakōtararum maṉam varuttiṉārkaḷeṉṟālum, peṇ kaṇavaṉiṭattiliruntu vāḻavēṇṭiyavaḷātalāl, maṉantēṟi viṭai tantaṉar. irājēvariyait taṉ uyirk kuyirāka nēcittu vantavaṉ harṣavarttaṉaṉ. irājēvariyum taṉ iraṇṭāvatu tamaiyaṉaip peritum nēcittu vantāḷ. iruvarum oruvarai viṭṭoruvar piriya nērntataṟkup peritum varuntiṉārkaḷ. ivvāṟu, irājēvari yāvariṭattum piriyāviṭai peṟṟāḷ. kirukavarmaṉum yāvariṭattum viṭaipeṟṟut taṉ maṉaiyāḷuṭaṉ yāṉai mītēṟiṉāṉ; vāraṇa niṟaicūḻa, vāmpari niraicūḻa, tēraṇi niraicūḻa, vīrarkaḷ puṭaicūḻa, taṉ uyiraṉaiya maṅkai nallāḷuṭaṉ kaḷippuṟa vārttaiyāṭikkoṇṭu vaḻiyaik kaṭantu, kaṉṉōciyai yaṭaintāṉ.
4. yacōvati tīkkuḷittal
	kātalaṉ iṟappiṉ, kaṉaiyeri potti
ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu
iṉṉuyi rīvar; īyā rāyiṉ,
naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷieri pukuvar;
naḷiyeri pukāa rāyiṉ, aṉpoṭu
uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar
pattiṉip peṇṭir.
-maṇimēkalai
irājēvariyiṉ tirumaṇam tiruvuṭaṉ naṭantēṟic cila varuṭaṅka ḷāyiṉa. muṉpu pirapākaravarttaṉaṉ turattiyōṭṭiya hūṇar vakuppār mīṇṭum avaṉatu rācciyattiṉ ellaip puṟamiruntu tuṉpuṟuttalāyiṉar; kuṭikaḷaik kolaiceytum vīṭukaḷait tīkkiraiyākkiyum pirapukkaḷiṉ poruḷkaḷaik koḷḷaiyaṭittum rācciyattaip pāḻppaṭuttiṉar. kuṭikaḷil cilar tappiyōṭi aracaṉ muṉ niṉṟu,
	iṭikiṉ ṟaṉamati lerikiṉ ṟaṉapati
yeḻukiṉ ṟaṉapukai poḻilellā
maṭikiṉ ṟaṉakuṭi keṭukiṉ ṟaṉamiṉi
vaḷaikiṉ ṟaṉapaṭai pakai
-kaliṅkattupparaṇi
eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. aracaṉ aṭaṅkāc cīṟṟaṅ koṇṭāṉ. avaṉ ventaṟukaṇ vekuḷiyiṉāl veytuyirttuk kaipuṭaittu viyarttu nōkki, irājīyavarttaṉa! eṉṉuṭaiya tōḷvaliyum eṉṉuṭaiya vāḷvaliyum aṟiyāta piṟarpōla inta hūṇar vakuppār mīṇṭum nam nāṭṭait tuṉpuṟuttuvatākat terikiṟatu. naṉṟu! naṉṟu!! nī uṭaṉē oru perum paṭaiyoṭu ceṉṟu ap pakaivarait tolaittu varuvāy eṉṟāṉ. tantai colli vāymūṭumuṉ taṉayaṉ ilaṅkōṭaik kaḷiṟṟiṉ mēl ēṟiṉaṉ. avvaḷavil nāṟpaṭaiyum avaṉaic cūḻntaṉa. maintaṉ, iraivēṭṭa perumpuli pōla ikalmēṟ ceṉṟāṉ.
iḷavalāṉa harṣavarttaṉaṉum muṉṉōṉaip piṉpaṟṟit taṉ parivārattuṭaṉ ceṉṟāṉ; imayaveṟpiṉ cāralai yaṭaintāṉ; kaḷippuṟa vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. irājīyavarttaṉaṉ tampiyai etirpārkkātu muṉṉē ceṉṟāṉ. harṣaṉ pala nāṭkaḷai imayamalaic cāralil kaḻittāṉ. ōr iravu avaṉ uṟaṅkukaiyil payaṅkaramāṉa kaṉavaik kaṇṭāṉ; orukāṭu neruppup paṟṟi erivatākavum, ataṉ mattiyil valiya āṇciṅkamoṉṟu akappaṭṭu varuntavatākavum, ataṉōṭu taṉkuṭṭikaḷait tattaḷikka viṭṭut tāycciṅkam taṉ kaṇavaṉōṭu eriyil vīḻvatākavum kaṉavukkaṇṭāṉ; kaṇṭu tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. avaṉuṭaiya iṭak kaṇṇum iṭat tōḷum  tuṭittaṉa. harṣaṉuṭaiya kaṇkaḷil ūṟṟup perukkaip pōlat tukka nīr veḷivarat talaippaṭṭatu. apacakuṉaṅkaḷāl eṉṉa tuṉpam nērumō veṉṟu harṣaṉ accaṅkoṇṭāṉ.
kaṉavukaṇṭa maṟunāḷ pakaṟpoḻutu harṣaṉ mikunta kavalaiyōṭu vīṟṟiruntāṉ. appōtu atika viraivāka oruvaṉ harṣaṉ muṉ ōṭivantāṉ. avaṉ kaṇkaḷil iruntu nīr vaḻintu koṇṭē iruntatu; neñcam tuṭittatu. avaṉatu mēlāṭai kāṟṟil paṟantatu. avaṉ harṣaṉaippaṇintu, ōr ōlaiyaik koṭuttāṉ. harṣaṉuṭaiya viralkaḷ naṭukkaṅ koṇṭaṉa. avaṉ āvalōṭum avacarattōṭum ōlaiyaip paṭittāṉ. taṉatu tantai maraṇattaṟuvāyil iruppatākavum taṉṉai avar uṭaṉē kāṇa virumpuvatākavum atil varaiyappaṭṭiruntatu. akkaṇamē harṣaṉ uṇavukūṭa uṭkoḷḷāmal, taṉ kutiraimēṟ pāyntēṟiṉāṉ; vāyuvēka maṉōvēkamāka ōṭiṉāṉ; vaḻiyil palaturc cakuṉaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. māṉ valappakkamiruntu iṭappakkam ceṉṟatu. kākkaikaḷ kaṭumaiyākak karaintaṉa. ivvāṟu ava cakuṉaṅkaḷ teṉpaṭṭum, harṣaṉ maṉattaḷarcci yaṭaiyāmalum, aṉṟiravu ōriṭattum taṅkāmalum kaṭuka viraintu maṟunāḷ mālai taṉēcuvarattai yaṭaintāṉ.
nakar muḻuvatum nicaptamāyiruntatu. kaṭaikaḷyāvum mūṭappaṭṭiruntaṉa. ellā vīṭukaḷum tukkak kuṟiyōṭu kāṇappaṭṭaṉa. paṟavaikaḷiṉ ōcaiyait tavira vēṟu evvita ōcaiyum annakaril kēṭkappaṭavillai. ilakkumi nīṅkiya pāṟkaṭalpōla nakaram poliviḻantu kāṇappaṭṭatu. antapurattiṟkuḷ aracaṉ uyirpeṟṟu vāḻvataṟkup pala caṭaṅkukaḷ naṭaippeṟṟu koṇṭiruntaṉa. kūṭṭaṅ kūṭṭamāka antaṇarkaḷ akkiṉiyai vaḷarttu neyyaiccorintu koṇṭē mantiraṅkaḷaic collikkoṇṭiruntaṉar. antappurattil irunta araciyum ēṉaiyōrum kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu aḻuta kaṇṇuñ cintaiyumāka viruntaṉar. irāja pakti niṟainta vēlaiyāṭkaḷ, taṅkaḷ aracaṉ maṭiyātirukka vēṇṭum eṉṟu muḻaṅkāṟpaṭiyiṭṭu iṟaivaṉait toḻuta vaṇṇam iruntaṉar. nakaramākkaḷ tattam illaṅkaḷil kaṇṇīrum kampalaiyumāka niṉṟu, em aracaṉaikkākka, iṟaiva !  eṉṟu kūṟiyapaṭi tukkattil āḻntaṉar.
antapurattil maraṇappaṭukkaiyil pirapākara varttaṉaṉ paṭuttukkiṭantāṉ. avaṉ pakkalil āṟāttuyara muṟṟavaḷāy yacōvati vīṟṟiruntu, avaṉukku vēṇṭum upacāraṅkaḷaic ceytukoṇṭiruntāḷ. cuṟṟilum pala paṇippeṇkaḷ cūḻntiruntaṉar. aracaṉ, ayarvuṟṟavaṉāyk kaṭṭilil puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉatu mūḷai kotipuṟṟiruntatāl, kaṉatta paṭṭoṉṟu talaiyil kaṭṭappaṭṭiruntatu. aracaṉ tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta nērattil harṣaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ. maintaṉaik kaṇṭa aracaṉ, pirintakaṉṟaik kaṇṭu makiḻum tāyp pacuvaippōla akam malara mukam malarntāṉ. avaṉ taṉ irukaraṅkaḷaiyum nīṭṭi āvalōṭu, mainta! eṉṉarukil vā, eṉ makaṉē! varuvāy eṉṟu kūviṉāṉ. harṣaṉ arukiṟ ceṉṟu muṟaippaṭi vaṇaṅkiṉāṉ. aracaṉ maintaṉatu talaiyait taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. piṉṉark kaṉṉattōṭu kaṉṉam cērntatu. kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ oṉṟupaṭṭaṉa. iruvar viḻikaḷiṉiṉṟum nīr āṟāyp perukiyatu. aracaṉ atika nēram maintaṉait taḻuvikkoṇṭiruntāṉ.
ciṟitu nēraṅkaḻintapiṉ, harṣaṉ taṉ antappurattiṟkuc ceṉṟu, taṉ uṭaikaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭuc cātāraṇa uṭaiyai yuṭuttikkoṇṭāṉ; araṇmaṉaik kutirai vīrarkaḷai ēvi, taṉ muṉṉōṉai viraivāka aḻaittu varaccoṉṉāṉ. piṉṉar harṣaṉ araṇmaṉai vaittiyaṉai yaḻaittāṉ; aḻaittu aiya! eṉ tantaiyār kuṇappaṭuvārā? uṇmaiyaik kūṟum eṉṟāṉ. vaittiyaṉ, aracē! nāḷai viṭiyaṟkālaiyil umatu tantaiyāraip paṟṟik kūṟuvēṉ; iṉṟu oṉṟum kūṟa iyalātavaṉā yirukkiṉṟēṉ eṉṟāṉ. vaittiyaṉ taṉ vīṭṭai yaṭaintāṉ. aracaṉ uṇmaiyil iṟantu viṭuvāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyumeṉṟālum, atai harṣaṉiṭam kūṟa avaṉ maṉam evvāṟu icaiyum? ataṉāl maṟu nāṭkālai aracaṉ iṟappataṟkuḷ  tāṉ iṟantuviṭuvatu mēl eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ; tīyai vaḷarttāṉ. at tīyil avaṉ viḻuntu māṇṭāṉ. vaittiyaṉ māṇṭatai harṣaṉ uṇarntāṉ. avaṉ uṭaṉē uṇmaiyai yuṇarntu koṇṭāṉ.  yacōvatiyum aracaṉ iṟantu viṭuvāṉ eṉṟē niccayittukkoṇṭāḷ.
maṟunāṭkālai, taṉatu āṭaiyāparaṇaṅkaḷai ellām ēḻaikaḷukkuk koṭuttuviṭṭu, yacōvati paricutta nīril nīrāṭi, uṭaṉkaṭṭaiyēṟum maṉaivi yuṭuttikkoḷḷum uṭaikaḷai yaṇintu koṇṭāḷ. avaḷ uṭampu muḻuvatum malarkaḷaic cāttikkoṇṭāḷ. tāmpūlattāl avaḷ utaṭukaḷ civantiruntaṉa. araci, taṉatu centāmarai malarpōṉṟa meṉmaiyāṉa kaikaḷil, taṉ kaṇavaṉatu paṭattaip piṭittiruntāḷ. avaḷ, antappurattil tīyuṇṭākkiṉāḷ; taṉ aṟaiyiṉiṉṟum veḷippōntāḷ.
avvamayam. araciyiṉatu piratāṉa tōḻiyāṉavaḷ harṣaṉ irunta aṟaikkuḷ ōṭivantāḷ. avaḷ naṭukkaṅkoṇṭavaḷākak kāṇappaṭṭāḷ. avaḷ, ētō colla vāyeṭuttāḷ; vārttaikaḷ vāyiṉiṉṟum veḷivaravillai; miraḷa viḻittāḷ. avaḷatu pōrvai kāṟṟil paṟantatu. kaṇkaḷ nīraic corintaṉa. avaḷ kaikaḷāl mārpil kaṭumaiyāka aṭittukkoṇṭāḷ. avaḷatu alaṅkōlattaik kaṇṭa harṣaṉ tikaittu viṭṭāṉ. eṉṉa naṭantatu eṉṟu avaṉukku oṉṟum puriyavillai. attōḻi avaṉai vaṇaṅki, utavi, utavi, iḷavaracē! araciyār  . . . . .. . . . .  . . . . . .   eṉṟu alaṟiṉāḷ.
avaḷ kūṟuvatai muṟṟum kēṭka harṣaṉ tāmatikka villai. avaṉ araciyatu kuṇattai muṟṟum aṟinta vaṉātalāl, avaḷai nōkki ōṭiṉāṉ; tāyaik kaṇṭāṉ; avaḷ pātaṅkaḷiṟ paṇintāṉ; araṟṟiṉāṉ; aḻutāṉ; toḻutāṉ; viḻuntāṉ; vimmiṉāṉ; ammaiyē! nīrum eṉṉait taṉiyē tattaḷikkaviṭa virumpuvīrō? eṉṉai īṉṟaḷitta aṉṉaiyē! aṟiyāc ciṟuvaṉ eṉ ceyvēṉ. ammaṇī! āḻntu yōcaṉai ceyyum, eṉṉait tavikka viṭṭup pōkavēṇṭām eṉṟu iru kaikaḷaiyum kūppittoḻutu aḻutāṉ.
taṉ āruyirc celvaṉ pulampuvataik kaṇṭa tāy, peritum varuntiṉāḷ. avaḷ maṉam aḻalil iṭṭa veṇṇey pōla urukiyatu. avaḷatu toṇṭai yaṭaittuk koṇṭatu. avaḷ, taṉ mukattaip pōrvai yāl mūṭikkoṇṭu, neṭu nēram aḻutāḷ; piṉṉar, taṉ maintaṉai mārpuṟat taḻuvi, avaṉatu kaṇṇīrait tuṭaittu, aṉpōṭu avaṉai nōkkiṉāḷ; taṉ maṉattait tairiyappaṭuttik koṇṭu maintaṉai nōkki, eṉ arumai matalāy! harṣa! uṉpēril yāṉkoṇṭa puttira vāñcaiyāl aṉṟu, eṉmakaṉē, yāṉ uyirviṭattuṇintatu. nāṉ muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaiyē nāṉ cumaṅkaliyāka virukkumpōtē iṟappatu mēl eṉṟu eṉṉait tūṇṭiyatu. vitavai, uṇarviḻantu kāynta vaikkōlukkuc camāṉamāvāḷ. avvāṟu  kaṇavaṉ iṟantapiṉ yāṉ uyir vāḻa virumpa villai. ik kēvalamāṉa uṭalai ettaṉai nāḷ tāṉ cumantiruppatu? inta yākkai.
viṉaiyiṉ vantatu, viṉaikkuviḷai yāvatu,
puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat tiṭuvatu,
mūttuviḷi vuṭaiyatu, tīppiṇi yirukkai,
paṟṟiṉ paṟṟiṭam kuṟṟak koḷkalam,
puṟṟaṭaṅ karaviṟ ceṟṟac cēkkai,
avalak kavalai kaiyā ṟaḻuṅkal
tavalā vuḷḷan taṉpā luṭaiyatu.
-maṇimēkalai
mēlum, eṉ aruñcelva ! ik karma pūmiyil,
piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam,
piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam.
-maṇimēkalai
tuṉpattaikkoṇṭa ivvuṭaloṭu kaṇavaraip pirinta yāṉ iruttal aṭātu. patiyiṉ maraṇattōṭu taṉ maraṇattaiyum oṉṟupaṭuttuvatē maṉaiviyiṉ kaṭamaiyākum. ātalāl, harṣa! eṉ mainta, eṉ kaṇavaṉāṉa uṉ tantaiyiṉ piṟaku eṉṉai uyir vāḻacceytu, araca kuṭumpattiṟku avamatippait tēṭātē. nāṉ eriyil vīḻvatē muṭivu. eṉ kaṇavaṉ varukaiyai yāṉ āvalōṭu viṇṇulakil etirpārppēṉ. kumara ! maṟupiṟappil, yām oṟṟumaiyōṭu vāḻvōmāka.. nī varuntātē, kaṇmaṇī! eṉṟu yacōvati viḻikaḷil nīr cōra, taṉ maintaṉukku āṟutal aḷittāḷ.
añcaṉantōy kaṇṇi laruvinī rāṅkavaṟku
mañcaṉanī rāka vaḻintōṭa  - neñcuruki  
valliviṭā melliyaṭaiyāṉ maintaṉaittaṉ mār(pāṭum
pulliviṭā niṉṟāḷ pularntu.
-naḷaveṇpā
atikam kūṟuvāṉēṉ? yacōvati eriyil mūḻkiṉāḷ; pūtavuṭampai nīttup pukaḻuṭam peytiṉāḷ.
irāṇi tīkkuḷitta ceyti nakarattārkkut terintatu. nakarattār paṭṭatuṉpam collaṟkiyalātu. harṣavarttaṉaṉ taṉ tuyarai aṭakkik koṇṭu kutiraivīraṉ oruvaṉai varavaḻaittu, vīra! nī kaṉṉōci nāṭṭiṟku viraintu cel; ceṉṟu, araci tīkkuḷittataiyum aracaṉ maraṇat taṟuvāyil iruppataiyum kūṟu; uṭaṉē eṉ taṅkaiyaiyum maittuṉaṉaiyum aḻaittu vā eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉāṉa harṣaṉ irāppakal viḻittakaṇ viḻittapaṭi, tantaik karukil iruntukoṇṭu, avaṉukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytu vantāṉ.
5. etirpārā vipattu
‘cūḻviṉai nāṉmukat toruvarc cūḻiṉum
ūḻviṉai yoruvarā loḻikkaṟ pālatō?	-kamparāmāyaṇam
kirukavarmaṉ kaṉṉōci nāṭṭai yāṇṭu vantāṉ. avaṉ, taṉ kuṭikaḷukkut taṉṉālum taṉ paricaṉattālum vēṟṟaracarkaḷālum vilaṅkukaḷālum kaḷvarālum nērakkūṭiya aivakait tuṉpan tuṭaittu, avarkaḷ maṉam makiḻumāṟu aracāṇṭāṉ. irājēvariyai aṉpōṭu nēcittu vantāṉ. avaḷum avaṉaiyē teyvamākak koṇṭāṭiṉāḷ. oru nāḷ, vaḻakkampōlak kirukavarmaṉ taṉ iṉṉuyirkātali irājēvariyōṭu iṉṉaṭicil uṇṭāṉ. piṉṉar avaṉ taṉ maṉaiviyōṭu ciṟitu nēram pēca viruppaṅkoṇṭāṉ. antappurattil aḻakāṉa paḷiṅkumaṇṭapam oṉṟiruntatu. atil aracaṉum araciyum ceṉṟamarntaṉar. tōḻikaḷ camaram vīcikkoṇṭu niṉṟaṉar. kirukavarmaṉ taṉ illāḷai nōkki, pāvāy! uttama kuṇaṅkaḷ oruṅkē yamaiyappeṟṟa uṉṉai maṉaiyāḷākap peṟṟa yāṉ uṇmaiyil āṭavariṟ ciṟantavaṉ eṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ;  uṉṉaippeṟṟu eṉakkaḷitta niṉ tāy tantaiyar nīṭuḻi vāḻa iṟaivaṉ iṉṉaruḷ pālikka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭukiṉṟēṉ. yāṉ etu kūṟiṉum nī ataṉaippiṉpaṟṟukiṉṟāy. yāṉ mettavum makiḻntēṉ. niṉatu camayōcita puttiyālum amaiccar aṟivu moḻiyālum yāṉ aracāḷkiṉṟēṉ. iṉṟēl eṉakkut taṉiyākap perumaiyoṉṟumillai eṉṟu akamalarcciyōṭum mukamalarcciyōṭum pukaṉṟāṉ. irājēvari paṇivuṭaṉ avaṉai nōkki, eṉ uyirttalaiva! ellām iṟaivaṉ ceyal eṉpatai aṟiyīrō? kēvalam peṇpāl nāṉ; eṉatu camayōcitaputti, umatu kūriya mativaṉmaikku em māttiram? peṇpāl, tāṉ vāḻkkaippaṭum kaṇavaṉukkē urittāṉavaḷ. kaṟpuṭai maṭantaiyarkkuk kaṇavaṉē kaṭavuḷ.  peṇkaḷ, maṇam nikaḻvataṟku muṉ tammaippeṟṟa irumutukuravar āṇaiyiṉpaṭi niṟpar; maṇam nikaḻnta piṉṉar, kaṇavaṉ coṟpaṭi niṟpar; nalla maṅkaiyar kaṇavaṉ iṟappiṉ acceyti kēṭṭamāttirattē uyir viṭuvar; avvāṟu viṭāreṉiṉum, naḷiyeṟi pukkēṉum māḷvar; uyirviṭa muṭiyavillaiyāyiṉ kaṭumaiyāṉa virataṅkaḷai nōṟṟu āṭaiyāparaṇaṅkaḷai nīttu, maṇamuḷḷa poruḷkaḷai maṟantu, uṇṭiyaiyum, nittiraiyaiyum curukki, maṉamoḻi meykaḷāl tūya vāḻkkaiyai naṭattit tam vāḻnāṭkaḷaik kaḻippar. peruntaṉmai parākkiramam mutalāṉavai āṇkaḷukku aṇiyāvatu pōla, aṭakkam aṉpu mutaliyavai arivaiyarkku aṇiyākiṉṟaṉa. peṇṭir tammai maṇantukoṇṭa āṭavarāl tamatu oḻukkattiṟ kēṟpa perumaiyum pukaḻum peṟuvar. uṇmai kātalikkuk kaṇavaṉaik kāṭṭilum ciṟanta poruḷ yātuḷatu? avaḷukku uyarnta cuṟṟamum uṇmai naṭpum taṉnāyakaṉē yāvaṉ. avaṉukkuc ceyyum paṇiviṭai iṟaivaṉukkuc ceyyum paṇiviṭaiyaiviṭap paṉmaṭaṅku ciṟantatu. oru peṇ taṉ kaṇavaṉaiyē kaṭavuḷākap pāvittum, avaṉukkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytum, kaṇavaṉ makiḻum paṭi naṭantu varuvāḷāyiṉ, avaḷ ceyya vēṇṭiya tavam vēṟu yātuḷatu? kaṇavaṉ uyir peṟṟirukkumaḷavum maṉaiviyirukka vēṇṭum. avaṉ iṟantuviṭṭāl tāṉum avaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭai yēṟal vēṇṭum. pāṇṭurācaṉatu iḷaiya maṉaiviyāṉa māttirai eṉpāḷ kaṇavaṉ arukilēyē eppoḻutum iruntukoṇṭu paṇiviṭai kaḷaic ceytukoṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉ iṟantāṉ. kuntiyum pāṇṭavar aivarum aḻutu pulampiṉar.
aḻukural vilakkiyapi ṉaimmakavai yuṅkoṇ
ṭeḻukaṭa ṉilattaracai yīmaviti ceyyap
puḻukukamaḻ maikkuḻali poṟpuṭai mukattāḷ
muḻukiṉa ḷaṉaṟpuṉaliṉ moympaṉai viṭātāḷ.
-villipāratam
am māttirai yallavā uṇmai maṉaiviyāvāḷ. ituvarai yāṉ kūṟivantavai, uṇmaiyākavē accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum nālvakaik kuṇaṅkaḷaiyum koṇṭuḷḷa peṇmaṇikaḷukkuriya  ceykaikaḷ. nāta! yāṉ taṅkaḷukku apūrvamāka etaic ceytuviṭṭēṉ. tāṅkaḷ peritum eṉṉaip pukaḻvataṟkēṟṟamuṭaiyavaḷ allaḷ yāṉ eṉṟu kūṟip paṇintu niṉṟāḷ.
maṉaiviyuraitta vellām cevicāyttuk kēṭṭa maṉṉavaṉ maṉamakiḻntāṉ. avaṉ avaḷai aṉpoṭu nōkki, peṇmaṇi! uṉatu kalviyaṟiviṟku yāṉ peritum makiḻkiṉṟēṉ. 
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē karumpē! tēṉē! 
arumpeṟṟa pāvāy! āruyir maruntē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē! eṉkō 
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē! eṉkō?
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē! eṉkō? 
tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉai
				-cilappatikāram
eṉṟu pukaḻntāṉ.
avvamayam, aracaṉ kolumaṇṭapattai yaṭaiyum nēramākiviṭṭatāl, avaṉ irājēvariyiṭam viṭaippeṟṟuk kolumaṇṭapattai yaṭaintāṉ; aṭaintu, irācciya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ. ciṟitu nēramāṉapiṉ, kaṇikai mātar āṭalpāṭalkaḷai naṭattiṉar. avvamayam araṇmaṉaik kāvalāḷaṉ uḷḷē nuḻaintu, aracaṉaip paṇintu, maṉṉa! taṉēcuvarattiṉiṉṟum vīraṉ oruvaṉ ativēkamāka vāyilaṇṭai vantuḷḷāṉ. taṅkaḷiṭam avacarac ceyti colla vēṇṭumām, uttaraviṭṭāl avaṉai uḷḷē viṭukiṟēṉ eṉṟāṉ. aracaṉ, eṉṉa, vīraṉā! eṉṉa avvaḷavu avacarac ceyti? cari, avaṉai varaccol  eṉṟāṉ. kāvalāḷaṉ ōṭōṭiyum ceṉṟu vīraṉai uḷḷēviṭṭāṉ. vanta vīraṉ aracaṉai vaṇaṅki,  vēntē! taṅkaḷ māmaṉārum taṉēcuvara nāṭṭaracarumāṉa pirapākaravarttaṉar  piṇivāyppaṭṭu maraṇattaruvāyil irukkiṉṟaṉar. avaratu pattiṉiyum taṅkaḷ māmiyumāṉa yacōvatiyammai, kaṇavarukkumuṉ cumaṅkiliyāka iṟakka vēṇṭu meṉṟu virumpi, tīkkuḷittaṉar. ituvē yāṉ koṇarnta ceyti  eṉṟāṉ.
kirukavarmaṉ ariyācaṉattaiviṭṭuk kīḻiṟaṅki, kālkaḷ taṭumāṟa, maṉam tattaḷikka, maṉaiyāḷ irukkum antappurattai nāṭic ceṉṟāṉ. avvelvai, irājēvari taṉatu ciṅkāramāṉa kaṭṭilil uṭkārntu oru puttakattaip paṭittukkoṇṭiruntāḷ. aracaṉ avaḷmuṉ ceṉṟu niṉṟāṉ. antō! tāy tīkkuḷittataiyum tantai iṟakkun taṟuvāyil iruppataiyum kēṭṭāl, ivaḷ matipōṉṟa mukam vāṭumē. yāṉ eṉceyvēṉ? itu, etirpārā vipattākavirukkiṟatē. iṉṉum eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ nērumō?  eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇiyavaṉāy niṉṟāṉ. kaṇavaṉ vantataik kaṇṭa kārikai, avaṉ aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki, avaṉ mukattai nōkkiṉāḷ. avaṉ mukam polivaṟṟu vāṭiyiruppataik kaṇṭu maṉam pataittu, peruma! ck¡F v‹D‰wJ ? eṉṟu kūviṉāḷ, aracaṉ kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ mella vāytiṟantu,   peṇṇē ! yāṉ kūṟuvatai maṉat taḷarcciyiṉṟik kavaṉamākak kēṭpāy; niṉtantai maraṇappaṭukkaiyil irukkiṟārām. avar iṟantuviṭuvatu niccayam eṉpatai yuṇarnta uṉatu tāyār cumaṅkaliyākavēmarippatu mēleṉṟeṇṇi eriyil mūḻkiṉārām eṉṟāṉ. avaṉ avvāṟu colli vāymūṭu muṉṉar,
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . . . vēṭar
pallamuyir nilaivāyiṟ paṭṭa māṉ pōl
pataipataittup paintoṭiyāḷ pataṟi viḻuntāḷ.
					-ariccantirapurāṇam
araṇmaṉaiyil eṅkum kuḻappam uṇṭāṉatu. it tukkacceyti viraivil kaṉṉōci nāṭeṅkum paraviyatu. kuṭikaḷ mettavum maṉam varuntatiṉar.  antō ! 
cūriyaveḷiccam ciṟitukālattiṟkuḷ iruḷāl viḻuṅkap paṭṭatē! eṉṉa ulakam? namatu aracaṉ maṇañceytukoṇṭu cila varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. aracaṉum araciyum maṉamottu iṉpa vāḻkkaiyai iṉitu naṭattivantārkaḷ. teyvattiṟku. atu poṟukkamuṭiyavillai pōlum! ciṟumaṅkaiyāṉa irāṇi evvāṟu it tuyaraic cakippāḷ ? ivarkaḷukku it tuyaram campavikkalāmō? eṉṉa kālam! ulakil iṉpamum, tuṉpamum māṟit tōṉṟukiṉṟatu. oṉṟēṉum nilaittiruppa tillai.  makkaḷ vāḻkkai mikak kēvalamāṉatu eṉṟu cilar kūṟi varuntiṉar. cilar,  eṉ ceyvatu? nam ceyalil etu vuḷḷatu? ellām iṟaivaṉ ceyal. avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu. etu etu evvekkālattil naṭakkavēṇṭumō, atu atu avvakkālattil naṭantētīrum. ataṟkāka varuntuvatāṟpayaṉ eṉ?
āvatu vitiyeṉiṉ aṉaittum āyviṭum;
pōvatu vitiyeṉiṉ evaiyum pōkumāl;
tēvaruk kāyiṉum tīrkkat takkatō?
evarum aṟiyoṇā vīcaṟ kallatē.
-kantapurāṇam
viṉai yārai viṭṭatu? aracaṉukkāyiṉum āṇṭik kāyiṉum iṉpatuṉpaṅkaḷ camamāṉavaiyē. ulakacukaṅkaḷil vēṟṟumaiyiruppiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷil vēṟṟumai yillai. viṉai, yārai nāṭiṉatō avaraippiṭittut taṉ āṭciyaic celuttip  payaṉait taravallatu. cīrāmaṉukku eṉṉa kuṟai? pūmakaḷum alaimakaḷum kaḷikka ariyācaṉamēṟi aṇimakuṭañ cūṭa eṇṇiṉāṉ. avaṉ eṇṇam evvāṟāyatu?
thœÉid EjÈa k§fy¤J ehŸ
jhœÉid aJtu¢ Óiu rh¤âdh‹; 
NœÉid eh‹Kf¤ bjhUt®¢ NÊD«,
CœÉid bahUtuh byhÊ¡f‰ ghynjh ?
-kamparāmāyaṇam
muṟiceytu nammai muḻutuṭaṟṟum paḻaviṉaiyai vella oruvarālum iyalātu. naḷaṉaip pāruṅkaḷ. avaṉ nalviṉaiyāl peṟutaṟkariya maṉaiyāḷāṉa tamayantiyaip peṟṟāṉ; ciṟitukālam avaḷōṭu iṉpuṟṟāṉ. iṉpattiṉ kālam muṭintapiṉ tuṉpattiṉ toṭakkam allavō varavēṇṭum? aracaṉāka viruntum, cakala kalaiñāṉaṅkaḷaiyum kaṟṟup pēraṟivāḷiyāka viḷaṅkiya ammaṉṉar perumāṉ puṭkaraṉōṭu kēvalam cūtāṭa ēṉ icaintāṉ? taṉ nāṭu nakaraṅkaḷaiyum, cukapōkac celvaṅkaḷaiyum ēṉ tuṟantāṉ? avaṉā tuṟantāṉ ? avaṉatu tīviṉai avaṉukkut tīya puttiyai yuṇṭākkiyatu.
cūḻviṉaip puṇarppiṉāl coṉṉa vāṟiyain
tāḻkaṭaṟ puvitoḻu maraca ṉaṭaveṅ
kāḻmaṉak koṭuṅkali kavaṟṟiṉ vaṇṇamāy
vīḻtalum puṭkaraṉ veṉṟiṭṭāṉarō.
-naiṭatam
ulakattil, ivvāṟu etirpārāta pala tukka campavaṅkaḷ nikaḻvatu iyaṟkaiyē.  itaṉāl nām varunti eṉṉa payaṉ? naṭappatu naṭantutāṉ tīrum. ivaṟṟaip paruvaralum iṉpamum okka nōkkum yōkiyarē tāṅkavallār. aññāṉak kaṭalil āḻntamakkaḷ poṟuttal aritē eṉṟālum eṉ ceyvatu ? namatu aracaṉukkum aracikkum ivvāṟu tukkam ēṟpaṭa lākātu eṉṟaṉar.
ivvāṟu makkaḷ tattamakkut tōṉṟiyavāṟu kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟu pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu oruvarum etirpārāvaṇṇam oru pēr iraiccal kēṭṭatu. nakariṟkuḷ pala kutirai vīrarkaḷ āyutaṅkaḷōṭu pāyntaṉar. avvīrar māḷava tēyattār. māḷavatēyattaracaṉāṉa tēvakuptaṉ eṉpavaṉ pirapākaravarttaṉaṉatu jaṉmappakaiyāḷi; pirapākara varttaṉaṉ iṟantavuṭaṉē avaṉatu nāṭṭaik kavarntu koḷḷak kāttiruntāṉ; pirapākaravarttaṉaṉ iṟakkun taṟuvāyil iruntālum, irājiyavarttaṉaṉ pōrmēṟ ceṉṟiruntatālum, ciṟuvaṉākiya harṣaṉ taṉēcuvarattai viṭṭu varamuṭiyāta nilaiyil iruntatālum kirukavarmaṉ tukkaṅ koṇṭāṭik koṇṭirukkum cantarpattil aṉṟu, avaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ tiṭīreṉṟu vantu etirttāṉ.
kaṭalai yotta periya cēṉai nakariṟ pukuntatum, kaṉṉōci nāṭṭār oṉṟum puriyāmal tayaṅki viḻittaṉar. vanta pakaivar terukkaḷaik koḷuttiṉar; etirpaṭṭāraik koṉṟaṉar; ūraikkoḷḷaiyaṭittārkaḷ. nakaramāntar etirpārā vipattiṉmēl vipattai eṇṇi varuntiṉar;  iccēṉai kaṭal pōl vantuḷḷatē, kaṭal vantāl eṅkē pukaliṭam ? eṅkēyiṉi yaraṇ? eṉṉa nācakālamō aṟiyōm. ellām viti, viti eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar; aracaṉai yaṇmiṉar. 
uraiyiṟ kuḻaṟiyum uṭaliṟ pataṟiyum
oruvark koruvarmuṉ muṟaiyiṭṭē
yaraiyiṟ ṟukilviḻa vaṭaiyac caṉapati
yaṭiyiṟ pukaviḻu poḻutattē
-kaliṅkattupparaṇi
kirukavarmaṉ, taṉakkuṟṟa tuyaraiyum, taṉ āruyir maṉaiyāḷ mūrccaiyuṟṟiruppataiyum maṟantu, kaṭuṅkōpaṅkoṇṭu, pōruk keḻuntāṉ. avaṉ cēṉaivīraṉai nōkki,  cēṉaittalaiva! namatu nāṟpaṭaiyaiyum tiraṭṭi, vantirukkum aṟparaip pōril velka   eṉṟukūṟit taṉ vāḷaiyuruvi, yāṉai mītamarntu pōrmuṉaikkuc ceṉṟāṉ.
tēvakuptaṉukkum kirukavarmaṉukkum kaṭumpōr nikaḻntatu. oruvarai yoruvar tākkiṉar; tēkkiṉar; kuttiṉar; muṭṭiṉar; mōtiṉar. atikam aṟaivāṉēṉ? kālaṉ eṉṉum kaṇṇili kirukavarmaṉatu āruyiraik kavarntu cellavirumpiṉāṉ. tēvakuptaṉatu vāḷāl kirukavarmaṉ veṭṭi vīḻttappaṭṭāṉ. nakar alaṅkōlamākiyatu. tēvakuptaṉ  kaṉṉōciyaip piṭittukkoṇṭāṉ; ataṉuṭaṉ cuvarṉavikkirakam pōṉṟa irājēvariyiṉuṭaiya āṭaiyāparaṇaṅka ḷaṉaittaiyuṅ kaippaṟṟikkoṇṭāṉ; avaḷuṭaiya kālkaḷil vilaṅkiṭṭuc ciṟaiccālai yoṉṟil aṭaittāṉ. irājēvari kirukavarmaṉai maṇantu cukittu nīṭuvāḻvāḷ eṉṟu coṉṉa cōtiṭam evvāṟu poyttatō aṟiyōm.
6. iru cakōtarar
harṣavarttaṉaṉ, taṉ tāy tīkkuḷitta piṉṉar, maṉamuṭaintavaṉāy, tantaiyiṉ pakkalil aṭaintāṉ. aracakulattiṟ piṟantavaṉ tukkattai veḷikkuk kāṭṭamāṭṭāṉ. harṣaṉ uttama rājaputtira vīraṉāyiruntālum, ciṟuvaṉātalāl avaṉ vāyviṭṭu ō veṉṟu alaṟiṉāṉ. appōtu uyirviṭum nilaiyil irunta pirapākaravarttaṉaṉ melliya kuralil, mainta! aracakumārarkaḷ taṅkaḷ tairiyattait taḷaraviṭalākātu. avarkaḷ tairiyattāl tāṉ kuṭikaḷ amaitiyuṟṟiruppārkaḷ. nī varuntātē, eṉ kaṇmaṇi! eṉṟu kūṟi, harṣaṉai ārvattōṭu, taṉ iru kaṇkaḷālum nōkkik kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. aracaṉ eṉṟum eḻāta tūkkattil āḻntu viṭṭāṉ. araṇmaṉaiyil tukkak kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. at tuṉpattaik kāṇac cakiyātu katiravaṉum mēṟkaṭaluḷ āḻntāṉ.
maṟunāṭ kālai, pala ciṟṟaracarkaḷum talaivarkaḷum taṉēcuvarattai yaṭaintārkaḷ. aracaṉait tūkkic cella, periya pallakkoṉṟu koṇarappaṭṭuc ciṅkārikkappaṭṭatu. iṟanta aracaṉai alaṅkarittup pallakkil vaittu, ciṟṟaracarkaḷil nālvar tam tōḷmēṟ cumantu, caravati yāṟṟaṅkaraiyil irunta cuṭukāṭṭai yaṭaintaṉar. harṣaṉ koḷḷi vaittāṉ. naṭakkavēṇṭiya caṭaṅkukaḷ naṭantaṉa. yāvarum tirumpi araṇmaṉaikku vantucērntaṉar.
pirapākaravarttaṉaṉ vīrattiṟ ciṟanta irukumārarkaḷaiyum, aḻaku, ñāṉam mutaliyavaṟṟiṟ ciṟanta oru makaḷaiyum peṟṟiruntum, avaṉ iṟakkun taṟuvāyil, harṣaṉaittavira ēṉaiyōr illātiruntatu peritum varuntattakkatē. itu, yāvarkkum nikaḻak kūṭiyatē. cilarkku anēka piḷḷaikaḷ iruntum camayattil koḷḷivaikkap piḷḷaiyillātiṟappar. atu avaravar ceyta turppākkiyamēyākum. pirapākaravarttaṉaṉ uṇmaiyil mikunta pākkiyavāṉ eṉṟē collavēṇṭum.
harṣavarttaṉaṉukku oṉṟum tōṉṟavillai. ulaka aṉupavam ciṟitumaṟṟa iḷaiñaṉāyiruntatāl, avaṉ ceyvataṟiyātu tattaḷittāṉ; tāyō tīkkuḷittāḷ; tantaiyō cāmparāṉār. tamaiyaṉō varakkāṇōm; taṅkaiyum varavillai. nām evvāṟu ivvaraṇmaṉaiyil taṉiyē iruppatu? paramē! ellām uṉ cōtaṉaiyē; iṉṉum em kuṭumpattiṟku eṉṉa ceyyat tiruvuḷam koṇṭuḷḷaṉaiyō! ciṟuvaṉākiya eṉmītu ittuṇait tuyaraippōṭuvatu uṉatu perun takaimaikkaḻakō? īcā eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ. araṇmaṉai muḻuvatum nicaptamāyiruntatu.
aracaṉukku uṇmai ūḻiyarkaḷāka virunta cilar, tukkamēlīṭṭāl, maṉaivi makkaḷait tuṟantu, puttamatat tavacikaḷāṉārkaḷ. cilar malaimītiruntu kīḻēviḻuntu māṇṭaṉar. cilar illantuṟantu,  piccaiyēṟ ṟuṇpārāyiṉar. cilar mavuṉatīṭcaip peṟṟaṉar. cilar eriyil mūḻkiṉar. nakarattil irunta aracāṅka uttiyōkatarkaḷuḷ cilar harṣavarttaṉaṉaic cūḻnta koṇṭu avaṉatu tuyarai mella mella akaṟṟiṉar. avarkaḷ harṣaṉai nōkki, aracē ! umatu tamaiyaṉār ciṟakkak kalvi kaṟṟavar; ciṟanta yōkavīrar. avar, tam peṟṟōr iṟantataik kēṭṭa māttirattē tavakkōlaṅkoḷvār. ātalāl, avar varumpōtu nīr umatu tukkattai māṟṟi, uṟcākattōṭu iruppīrāṉāl, avaratu tuyaram mellamella akalum. iṉṟēl, avar pautta canniyāciyāka māṟiviṭuvār; umatu tuyaraiyakala oṭṭum eṉṟu kūṟi, harṣaṉai uṟcākap paṭuttiṉar.
iṟanta vēntaṉukkuc ceyyavēṇṭiya īmakkiriyaikaḷ yāvum ceyyappaṭṭaṉa. pirapākaravarttaṉaṉuṭaiya kaṭṭilkaḷ, paṭukkaikaḷ, āṭaiyāparaṇaṅkaḷ, piṟaporuḷkaḷ yāvum pirāmaṇarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭaṉa. aracaṉuṭaiya elumpukaḷ kaṅkaiyāṟṟil viṭappaṭṭaṉa. aracaṉai erittaviṭattil calavaikkaṟkaḷāl camātiyoṉṟu kaṭṭap paṭṭatu. aracaṉum araciyum iṟanta tuyarai harṣaṉum nakarattārum mella mella maṟantaṉa reṉṟālum, cantōṣakkuṟi ōr uyirpirāṇiyiṉuṭaiya mukattilāvatu kāṇappaṭavillai ēṉ? tāṉēcuvaram aracaṉaṟṟiruntatē kāraṇam. irājīyavarttaṉaṉ vanta piṟakē oru muṭivu ceyyap paṭumātalāl, nakaramāntar irājīyavarttaṉaṉai āvalōṭu etirpārttaṉar.
tamaiyaṉ nakarai nōkki varuvatāka harṣaṉ kēḷviyuṟṟāṉ. taṉakkuṇṭāṉa tuyarai orupuṟam aṭakkikkoṇṭu tamayaṉaic cantikka āvalōṭu ōṭiṉāṉ. irājīyavarttaṉaṉ, tantaiyiṉ ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉē puṟappaṭṭavaṉātalāl, ūṇ uṟakkam iṉṟi ativēkamāka vantukoṇṭiruntāṉ, avaṉ kaṇkaḷ kuḻintiruntaṉa. avaṉ aracaṉukkuriya ciṉṉaṅkaḷ illāmal vantāṉ. hūṇar vakuppārōṭu pōrceytu mīṇṭavaṉātalāl avaṉ uṭampil pala kāyaṅkaḷ paṭṭiruntaṉa. avaṉ muṭiyil aracamuṭi kāṇappaṭavillai. talaimayir kāṟṟil paṟantatu. āṭaikaḷ mācōṭu viḷaṅkiṉa. avaṉ matimukam tāmaraiyillāt taṭampōl poliviḻantu iruntatu. avaṉ kaṇkaḷ kōvaippaḻampōl civantiruntaṉa. avaṉ harṣaṉaik kaṇṭavuṭaṉē kaṇkaḷil nīr āṟāyp peruka, āvalōṭu taṉatu tāḻ taṭakkaikaḷai nīṭṭit taṉ tampiyai aṉpōṭu mārpuṟat taḻuvikkoṇṭāṉ
iru cakōtararum antappurattai aṭaintārkaḷ. oru vēlaiyāḷ pāttira moṉṟil nīraik koṇarntāṉ. irājīyavarttaṉaṉ taṉ kamalak kaṇkaḷai nīrāṟ kaḻuviṉāṉ. piṉṉar, avaṉ nīrāṭum kaṭṭattiṟkuc ceṉṟu nīrāṭiṉāṉ; vaḻi naṭanta kaḷaippu mēlīṭṭāl taraiyil paṭuttāṉ. nakarattār oruvarum aṉṟu nīrāṭavillai;  uṇṇavum illai; uṟaṅkavumillai. nakaram muḻuvatum tuyaril āḻntiruntatu. aṉṟu cāyuṅkālam cila ciṟṟaracarkaḷ ceṉṟu iru cakōtararaiyum uṇavu uṭkoḷḷum paṭi vaṟpuṟuttiṉar.
maṟunāḷ iru cakōtararum taṉittatōr aṟaiyil niṉṟaṉar. appōtu irājīyavarttaṉaṉ harṣaṉai nōkki tampi, eṉ uyir aṉaiyāy! uṉatu muṉṉēṉākiya yāṉ kūṟuvataik kavaṉamākakkēḷ; eṉ viruppattai maṟukkātē;  tuyarattiṟku iṭaṅkoṭuppōṉ payanta cupāvamuṭaiyāṉ; tairiyacāli ivviṣayattil tayaṅkamāṭṭāṉ. tukkamāyiṉum cukamāyiṉum camamākap pāvikkavēṇṭum. atuvē cutta vīraṉukku aḻaku.  peṇpiḷḷai kaḷ maṭamaipputti yuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ tuyaram eṉṉum namaṉukku iraiyākuvārkaḷ. ivvaḷavu yāṉ kūṟiyapōtilum, namatu tāy tantaiyar nammai ivvāṟu tavikkaviṭṭuc ceṉṟatai yeṇṇi yāṉ varuntāmalirukka muṭiyavillai yeṉṟālum, iṉi varuntuvatāl payaṉ eṉ? āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum, māṇṭōr varuvarō? viṭattāl mayakkuṟṟa māṉ vīḻvatu pōla, nam peṟṟōr tuyarāl eṉmaṉam aracurimaiyai yēṟkat tayaṅkukiṉṟatu. tantai iṟanta tukkattāl uṇṭāṉa eṉ maṉappuṇṇai eṉ kaṇṇīr kuṇamākkātu; ivvaraṇmaṉai narakampōla eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ulaka iccaikaḷait tuṟantu, iru vātaṉaiyum aṟṟu, irukkum puttacanniyāci yāyirukka yāṉ virumpukiṉṟēṉ. eṉ arumait tampi! piṉṉum kēḷ. puttamatak koḷkaikaḷ eṉṉum maruntē eṉ maṉappuṇṇai māṟṟattakkatu. araca urimai eṉpatu aṟpacukam yāṉ ataṉaip peritāka eṇṇilēṉ. aritākap peṟṟa māṉuṭa yākkaiyil peṟaṟpālatākiya pēṟu, eṉṟumvaṟṟāta cukamēyām. ippiṟappil ataṉait tēṭātu kaiviṭuvēṉāyiṉ yāṉ ep piṟaviyil peṟaṟkariya appēṟṟaip peṟuvēṉ? nī ciṟuvaṉātalāl, aracurimaiyai yēṟṟu, avaṉiyai āṇṭiru. nāṉ ciṟuvayatu mutaṟkoṇṭē aracāṭciyil veṟuppuṟṟavaṉ eṉpatai nī yaṟivāyaṉṟō? eṉ kālattai yellām āḻnta yōcaṉaikaḷilum, nūṟkaḷai vācittalilum kaḻittuvantēṉ eṉpatai nī yaṟivāy. nāṉ mēlum uṉakkuc colluvatai virumpik kēḷ. eṉ iḷavalē! tāy tantaiyar iṟantataik kuṟittu iṉi varuntātē.
tāyaroṭu tantaiyarka ṭāramoṭu taṉaiyōr
tūyatuṇai vōrkaḷoṭu cuṟṟameṉa niṉṟōr
māyaiyeṉum vallapama yakkuṟuma yakkāl
āyavuṟa vallatava rārmuṭivil yāmār?
vantuviṟa vātamaṉai yillaitaṉa māṟit
tantupaṟi yāmaloḻi tāyarkaḷu millai;
puntiyuṇar vaṟṟavarpu lampuṟuva tallāl
intavula kattaṟiñar yātiṉuma yaṅkār.
-villi pāratam
ātalāl peṟṟōrai maṟantu, aracaṉāka ariyācaṉattuc cariyāka vīṟṟiruntu, namatu tantaiyār peyarai nilaināṭṭi naṟpukaḻaip peṟuvāy. eṉ celva! yāṉ kūṟuvatai maṟavātē; taṭukkātē; tayaṅkātē. mūttōr col vārttai amirtam, eṉṟeṇṇi, uṉatu muṉṉavaṉāṉa eṉ vārttaiyait taṭṭi naṭavātē. araca urimaiyaik kaikkoḷ. yāṉ uṉṉai maṇittavicilēṟṟi maṇimuṭipuṉaintu, eṉṉiru kaṇkaḷālum kaṇṭukaḷittuk kāṭṭiṟkuc celvēṉ, eṉṉa collukiṟāy? eṉṟāṉ.
irājīyavarttaṉaṉ nakaraiyaṭaintatum aracaṉāvāṉ eṉṟu  harṣaṉ eṇṇiyiruntāṉ. tamaiyaṉum aracurimaiyai yēṟṟit taṉṉaiviṭṭakalvaṉ eṉṟu avaṉ kaṉavilum karutavillai. tamaiyaṉ vārttaikaḷaik kēṭṭalum harṣaṉ payantu viṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷil iruntu muttu muttāka nīrttuḷikaḷ veḷikkiḷampiṉa; taṉ tamaiyaṉ kūṟiyatu uṇmaitāṉō, allatu tāṉ kāṇpatu kaṉavō eṉṟu ayirttāṉ. avaṉ maṉam kuḻampiyatu; pēca muyaṉṟāṉ; tukkamēlīṭṭāl pēca muṭiyavillai. viḻi nīr vara, taṉ tamaiyaṉai nōkkiṉāṉ. kōveṉṟu kataṟiṉāṉ. aṇṇā! ulaka aṉupavam peṟāta mikac ciṟiyavaṉākiya yāṉ, kaṇ tiṟavāta nāyk kuṭṭikkuc camāṉamāṉavaṉ. ulaka aṉupavamum aracāṭci ceyyum muṟaiyum naṉṟāka aṟintuḷḷa tāṅkaḷ oru ciṅkak kuruḷaikku oppāṉavarkaḷ. ciṅkak kuruḷaikkiṭum tīñcuvai yūṉai, kaṇtiṟavāta nāykkuṭṭikku ūṭṭa virumputal cariyō? eṉ  āruyir aṇṇā! tantaiyai iḻantēṉ īṉṟa tāyaiyum iḻantēṉ; tāṅkaḷāvatu eṉakkuṟṟa tuṇaiyāka iruppīrkaḷ eṉṟu karutic ciṟitu makiḻntēṉ. tāṅkaviyalā aracāṭciyai eṉ puṉ talaiyil yēṟṟi kāṭṭukkuc cellavā nīṅkaḷ viruppaṅkoṇṭīrkaḷ. uṭaṉ piṟappōṭu tōḷ vali pōm eṉṟapaṭi tāṅkaḷ illātu, yāṉ yāruṭaiya utavikoṇṭu uyirvāḻvatu? mūttavaṉ uyiruṭaṉirukka, iḷaiyavaṉ paṭṭamēṟṟal muṟaiyallavē! eṉakku naṟṟataiyum tāṅkaḷē; taṉi nāyakaṉum tāṅkaḷē; vayiṟṟiṟpeṟṟa tāyum tāṅkaḷtāṉ; piṟarillai. eṉ aṇṇalē! ciṟiyaṉēṉ kūṟuvataic cevicāyttuk kēṭka vēṇṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ, tantaiyār vīṟṟiruntu aracāṇṭa ariyācaṉattamarntu aracāḷuṅkaḷ. aṭiyēṉ taṅkaḷ poṟpāta kamalaṅkaḷaṇṭai iruntu aṭivaruṭik koṇṭiruppēṉ. tampi yāṉ ēvalceyya, vampaviḻ alaṅkaḷōṭu māmaṇi makuṭañ cūṭi, ampuvi muḻuvatum tāṅkaḷē yāḷalām. āṉatikkiru nālum vantu taṅkaḷ aṭitoḻac ceyvēṉ. nāṉ cēṉaittalaivaṉāka iruppēṉ. irācciyattaip paṟṟiya kavalai taṅkaṭku vēṇṭām. tāṅkaḷ aracar eṉṟa peyarmaṭṭilum vakittu vāḻntu vantāl, ēṉaiya kāriyaṅkaḷait taṅkaḷ āṇaippaṭi yāṉpārttu varukiṟēṉ. avvāṟu ceyyātu, eṉṉai muṟṟilum tuṟantu akalvatu muṟaiyō? tāṅkaḷ āḻntu yōcittup pārkka  vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟu paṇivuṭaṉ pakarntu niṉṟāṉ.
harṣavarttaṉaṉ pēciyavaṉaittaiyum kēṭṭāṉ irājīyavarttaṉaṉ. aṉpum aruḷum mikavuṭaiya avaṉ taṉ tampiyai mārpōṭu taḻuvi, avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittu, empi! nī kūṟiyavai cariyē eṉṟālum, eṉṉāl aracāḷa muṭiyātu. aracaṉukku vēṇṭiya aruṅkuṇaṅkaḷum paṭaikkalap payiṟciyum yāṉ atikamākavuṭaiyavaṉ allaṉ. nīyō, uttama laṭcaṇaṅkaḷ oruṅkē amaiyap peṟṟavaṉ; aracāḷa ēṟṟavaṉ. harṣa! paṭṭattiṟkēṟṟavaṉ nīyē eṉpatākat tantaiyārum palamuṟai eṉṉiṭam kūṟiyuḷḷār. yāṉ atai uṇmai yeṉṟē nampukiṉṟēṉ; tamaiyaṉ collaiyum tantaiyār moḻiyaiyum nī taṭṭi naṭakkat talaippaṭāy eṉṟeṇṉukiṟēṉ. matiyuṭaiya mainta! tantai collaik kaṭavātu yāṉ ituvarai naṭantatillaiyē? tantaiyiṟantapiṉ tamaiyaṉāṉa yāṉē uṉakkut tantai pōṉṟavaṉ. tantaiyāṉavaṉum tamaiyaṉāṉavaṉumāṉa eṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvatu niṉatu kaṭamaiyākum. taṭai collātē, yāṉ iṉṟu mutal ivvāḷiṉait toṭēṉ. nīyē itaṉai ēntik koḷ eṉṟu aṉpōṭukūṟi vāḷaittarak kaiyai nīṭṭiṉāṉ.
avvamayam, antapurattil peṇkaḷ alaṟum kūkkural kēṭṭatu. iru cakōtararum tūṇkaḷaip pōla acaivaṟṟu niṉṟaṉar. appōtu kaṉṉōci nāṭṭu vīraṉ oruvaṉ talaiviri kōlamāka aṅkut tōṉṟiṉāṉ. avaṉ cakōtararai! aracarkaḷē ! uṅkaḷ tāyār maraṇamuṟṟataiyum, tantaiyār maraṇattaṟuvāyil iruntataiyum kēḷviyuṟṟa em aracar iṅkup puṟappaṭṭuvara āyttamāyirukkaiyil, etirpārāta vitamākat tiṭīreṉṟu, māḷava tēyattu maṉṉaṉāṉa tēvakuptaṉ paṭaiyoṭuvantu em aracaṉaik koṉṟāṉ; irāṇi irājēvariyaic ciṟaiyil aṭaittuḷḷāṉ; ūraik koḷutti viṭṭāṉ; kuṭikaḷaik kolaiceytāṉ eṉṟu kūṟi aḻutāṉ.
etirpārā viṣayattaik kēṭṭavuṭaṉē irājīyavartta ṉuṭaiya maṉam eriyat talaippaṭṭatu ciṅkam taṉkukaiyil kōpattāl uṟumuvataippōla avaṉ uṟumiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷil neruppup poṟikaḷ parantaṉa. avaṉ taṉ iṭakkaiyāl taṉ valap puyattait taṭavi, tampikkuk  koṭukkac cittamāyirunta uṭaivāḷaik kaiyil iṟukap piṭittāṉ. avaṉ taṉ iḷavalai nōkki,  aiya! māḷava aracaṉai atam ceyyac celkiṟēṉ. ituvē eṉatu kaṭaici yuttamākaṭṭum. ituvē eṉatu tarmamākavu mirukkaṭṭum. pāṇṭi peruñcēṉaiyōṭu eṉṉaip piṉ paṟṟi varaṭṭum nī araca pataviyai aṭṭiyiṉṟi yēṟṟu aracāḷvāy. yāṉ pōrmēṟ ceṉṟu varuvēṉ eṉṟu kūṟit taṉatu yāṉai mītu pāyntēṟiṉāṉ.
7. keṭṭa kuṭiyē keṭum
irājīyavarttaṉaṉ taṉ cēṉaikaḷōṭu nērē kaṉṉōciyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil avaṉ aṉuppiyirunta oṟṟarkaḷ vantaṉar. vantu irājīyavarttaṉaṉ paṭaiyeṭuttu varuvataikkēḷviyuṟṟup payanta tēvakuptaṉ, kaṉṉōciyai viṭṭōṭi, kauṭa aracarkaḷiṭam caraṇpukun tiruppatāka kūṟiṉar. ataṉpēril, irājīyavarttaṉaṉ taṉ cēṉaiyaik kauṭa maṉṉar nāṭṭai nōkki naṭattic ceṉṟāṉ. kauṭarkaḷ irājīya varttaṉaṉai yetirkkavum payantaṉar. irājīyavarttaṉaṉ tēvakuptaṉaikkaṇṭu, avaṉōṭu kaṭumpōr ceytāṉ; avaṉai muṟṟilum tōṟkaṭittuk koṉṟāṉ: pakaivaṉuṭaiya cēṉaikaḷaic ciṉṉāpiṉṉamākki, avarkaḷiṭamirunta paṟpala poruḷkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum peṟṟāṉ, nūṟṟukkaṇakkāṉa yāṉaikaḷum, anēka puravikaḷum, nūṟṟukkaṇakkāṉa tērkaḷum, navarattiṉaṅkaḷiḻaitta piṭiyamainta vāḷāyutaṅkaḷum, pala āṭaiyāparaṇaṅkaḷum, ciṅkātaṉaṅkaḷum, tantak kaṭṭilkaḷum, maṟṟum pala poruḷkaḷum irājīyavarttaṉaṉukkuc contamāyiṉa. tēvakuptaṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷum vīrarkaḷum ciṟai ceyyappaṭṭaṉar.
taṉēcuvarap paṭaivīrarkaḷ aṭainta makiḻccikku aḷavillai. yāṉaippākarum kutiraip pākarum, tērppākarum, vēlaiyāṭkaḷum tattam vayiṟupuṭaikka uṇṭu, āṉanta mēlīṭṭāl, pēriraiccal iṭṭukkoṇṭu, kālkaḷai māṟimāṟit tūkki naṭaṉam ceytaṉar. vīrarkaḷ oruvarai yoruvar kaṭṭik koṇṭu āṭiṉar. ciṟanta pōr vīrarkaḷ matupāṉaṅkaḷai uṭkoṇṭiruntaṉar.
irājīyavarttaṉaṉ taṉ kūṭārattil irunta kaṭṭilil amarntu, varuvōriṭam kaḷippōṭu pēcik koṇṭiruntāṉ. appōtu avaṉ,  ciṟappuṟṟa irājaputtira vīraṉ yuttattait tuṟantu, pautta cantiyāciyātal attuṇaic ciṟappāṉataṉṟu eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
irājīyavarttaṉaṉ uṇṭu, kaḷittu irukkaiyil, vaṅkāḷattaracaṉāṉa narēntirakuptaṉ eṉpōṉāl aṉuppappaṭṭa tūtaṉ oruvaṉ kūṭārattil nuḻaintāṉ. nuḻaintu, irājīyavarttaṉaṉaip paṉmuṟaip paṇintu,  aracarēṟē!  emmaracar aṭiyēṉ mūlamāyt taṅkaḷ poṟpāta kamalaṅkaḷait toḻukiṉṟār. avaratu ciṟu kuṭilukkut tāṅkaḷ eḻuntaruḷi, ōr iravu taṅkavēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟār. tēvarīr  cittam eppaṭiyō eṉṟu kūṟi, kaikaṭṭi niṉṟāṉ.
narēntirakuptaṉ, uṇmaiyākavē irājīyavarttaṉaṉai nalleṇṇat tōṭu viruntiṟku aḻaikkavillai, avaṉ turccaṉaṉ, poṟāmai koṇṭavaṉ. avaṉ  muṉṉoru muṟai pirapākaravarttaṉaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭavaṉ. tantaiyaiviṭa irājīyavarttaṉaṉ ciṟanta pōrvīraṉ eṉpatu narēntiraṉ aṟinta uṇmai. ātalāl avaṉai vañcaṉaiyākak kolai ceytuviṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattilvērūṉṟiyatu. ataṉaṟṟāṉ, akkayavaṉ paṇivākat tūtaṉ mūlam ceyti colli yaṉuppiṉāṉ. uṇmaiyaṟiyāta kaḷaṅkamaṟṟa irājīyavarttaṉaṉ, narēntiraṉatu aṭakkamāṉa moḻikaṭku makiḻntāṉ; aṭutta nāḷ viruntiṟku varuvatākavum vākkaḷittāṉ.
irājīyavarttaṉaṉ muṉpiṉ yōciyātu viruntiṟkuc celvatākak kūṟiyataikkēṭṭa paṇṭi eṉpōṉ maṉam varuntiṉāṉ. narēntiraṉ ētō tuṉpamiḻaikkavē paṇivoṭu viruntiṟkaḻaittāṉ eṉṟu paṇṭi cantēkittāṉ. avaṉ irājīyavarttaṉaṉai nōkki aiya! narēntiraṉ pacutōlaip pōrtta puli, avaṉuṭaiya iṉiya vārttaikaḷ eṉakkup piṭikkavillai. ētō cūtu naṭakkappōkiṟatu. nī āttirappaṭṭu, muṉpiṉ yōciyātu veḷi vēṭattiṟku mayaṅki, viruntuṇṇac celvatāka vākkaḷittu viṭṭāy. nī cellātu taṅkiviṭuvatē cālac ciṟantateṉṟu eṉ puttikkut tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟṟaickēṭṭa irājīyavarttaṉaṉ,  paṇṭi! uṇmaiyāṉa aracakulattiṟ piṟanta evaṉākilum, iṟappa taṟkup payantāṉ eṉṟu ituvarai nī kēḷvippaṭṭatuṇṭā? coṉṉa collai evaṉēṉum māṟṟiṉāṉ eṉṟāvatu uṉṉāṟcolla muṭiyumā? naṇpa! pirapākaravarttaṉaṉuṭaiya makaṉ iṟattaṟku añcuvāṉō? aṟpa eṇṇaṅkaḷum cantēkaṅkaḷum avaṉatu kaḷaṅkamaṟṟa maṉatil tōṉṟumō? cātāraṇa aracaṉukku irājīyavarttaṉaṉ añcupavaṉō? eṉṉaippaṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭā eṉṟu taṉ aracap piratāpamum tantaiyiṉatu perumaiyum viḷaṅkap pēciṉāṉ.
ataṉpēril paṇṭi irājīyavarttaṉaṉai nōkki, aiyā! nī vākkuṟuti ceytamaiyāl pōkattāṉ vēṇṭum. āṉāl, yāṉum uṉṉōṭu varukiṉṟēṉ. eṉṉait taṭai ceyyātē. uṉakku yētēṉum āpattu nērumāṉāl yāṉ pārttukkōḷvēṉ.  nī taṉiyē cellutal eṉ maṉatukkuc camātāṉamākavillai eṉṟāṉ. atukēṭṭa irājīya varttaṉaṉ ciṉaṅkoṇṭāṉ. avaṉ ciṉattōṭu paṇṭiyaip pārttu,  aiya! yāṉmaṭṭum ceṉṟu mīḷvēṉ.  nī eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām; eṉatu cēṉaikaḷaip pātukāttukkoṇṭiru. uṉatu aiyattai oru pakkam otukki vaittuviṭu; ēṉeṉṟāl, narēntirakuptaṉ veku nallavaṉ eṉpatu avaṉuṭaiya paṇivāṉa vārttaikaḷāl veḷiyākiṟatu. orukāl, nī koṇṭa aiyam uṇmaiyāṉālum, narēntiraṉatu araṇmaṉaiyil yāṉ iṟantupaṭa vēṇṭu meṉṟu karmaviṉai vitittiruntālum, vitiyai evvāṟu taṭukkamuṭiyum? naṭappatu naṭakkattāṉ vēṇṭum. eṉṟaik kiruppiṉum iṟappatu niccayamē yaṉṟō? iṟappatum piṟappatumē namatu toḻil allavā?
uṟaṅku vatupōlum cākkāṭu; uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu
-tirukkuṟaḷ
ātaliṉ, eṉṉaimaṭṭum taṉiyē pōkaviṭu eṉṉai avaṉ koṉṉu viṭṭāṉāyiṉ, avaṉaip paḻikkup paḻivāṅka vēṇṭuvatu niṉ kaṭamai. yāṉ uṉatu collai mīṟic ceṉṟu, turōkattāl kollappaṭṭālum, nī eṉmītu veṟuppuk koḷḷalākātu; narēntiraṉaik koṉṟu, avaṉatu nāṭṭaiyum namatu nāṭṭōṭu cērttuviṭu. tampi harṣa varttaṉaṉōṭiruntu, irācciya pōkaṅkaḷai yanupavittuk koṇṭiru  eṉṟu kūṟiṉāṉ.
viruntiṟkuk kuṟippiṭṭa nērattil irājīyavarttaṉaṉ taṉ yāṉaimītamarntu. cila vīrarkaḷōṭu narēntiraṉatu araṇmaṉaiyai yaṭaintāṉ. araṇmaṉai vāyilil narēntiraṉ irukaikaḷaiyum talaimēṟ kūppi  varavēṇum, varavēṇum varavēṇum. aiyaṉē! ematu talaivaṉē varuka; irājīyavarttaṉap pirapuvē, varuka eṉṟu kūṟikkoṇṭē nilattil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. amaiccarkaḷum taḷakarttar kaḷum aṅkumiṅkum ōṭiṉārkaḷ. araṇmaiṉayil varavēṟpu naṭantatu. vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. aḻakiya tēvamaṅkaiyarai yotta iḷanaṅkaikaḷ palar irājīyavarttaṉaṉaip paṇintu, kailāku koṭuttu antappurattiṟ kaḻaintuc ceṉṟaṉar. irājīyavarttaṉaṉ taṉakku naṭanta āṭamparaṅkaḷaik kaṇṭu, peritum makiḻntāṉ. maṅkaiyar avaṉai nīrāṭum kaṭṭattiṟ ceṉṟaṉar; vācaṉai kalanta paṇṭaṅkaḷai avaṉ uṭampiṟ pūciṉar; paṉi nīr koṇṭu nīrāṭṭiṉar; ciṟanta āṭaiyāparaṇaṅ kaḷaip pūṭṭiṉar. piṉṉar, narēntirakuptaṉ irājīyavarttaṉa ṉōṭamarntu, aṟucuvai uṇṭiyai akamakiḻa vuṇṭāṉ. icaikkaruvikaḷ mīṭṭappaṭṭaṉa. tēvalōka pōkaṅkaḷai aṉupavittāṉ irājīyavarttaṉaṉ; ayarvu ēṟpaṭṭut tāṉ vīṟṟirunta tantak kaṭṭiliṟ cāyntāṉ; naṉṟāka uṟakkaṅ koṇṭāṉ. naṭu niciyāṉatum kapaṭa neñciṉāṉa  narēntiraṉ uruviya vāḷōṭu irājīyavattaṉaṉai neruṅkiṉāṉ; avaṉ naṉṟāka ayarntu tūṅkuvatai yaṟintāṉ; uṭaṉē taṉ uṭaivāḷāl avaṉai irukūṟāka veṭṭic cāyttāṉ. eṉṉa nayavañcakam! uṟakkaṅkoṇṭa irājīyavarttaṉaṉ tuṟakkam eytiṉāṉ.
8. harṣaṉ tuyaramum capatamum
irājīyavarttaṉaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyaik kēṭṭa paṇṭi mettavum maṉam varuntiṉāṉ; tāṉ kūṟiyataiyum kēṭkātu ceṉṟu, aniyāyamākak kolaiyuṇṭatai eṇṇa eṇṇa, avaṉ maṉam tuṭittatu; ittuṉpac ceytiyai ōr āḷvacam harṣavarttaṉaṉukkuc colli yaṉuppiṉāṉ. etirpārā vipattai kēṭṭa harṣaṉ paṭṭapāṭu nām kūṟaṟkiyalātu. narēntirakuptaṉ ceyta nayavañcakac ceyalaik kēṭṭavuṭaṉē, avaṉ kaṇkaḷil neruppup poṟikaḷ paṟantaṉa; tukkamēlīṭṭāl aḻutu pulampiṉaṉ.  antō!  tāyai yiḻantēṉ. tantaiyaip paṟikoṭuttēṉ! maittuṉaṉ kollappaṭṭāṉ; taṅkai naraka vētaṉaiyaṉupavikkiṉṟāḷ. avaḷ uyirōṭu irukkiṉṟāḷō, illaiyō aṟiyēṉ, aṇṇā! pakaivaṉaik kollacceṉṟa nī uṉ kāriyam muṟṟuppeṟṟatum vantu viṭalākātā? paṇṭiyiṉ puttimatiyai yāvatu kēṭṭirukkak kūṭātā? aiyō, aṇṇā! nī pakaivaṉ nayavañcakattiṟku mayaṅki, avaṉ araṇmaṉaikkucceṉṟu, aniyāyamākak kollappaṭṭāyē uṉṉaiyaṉṟi yāṉ yārait tuṇaikoṇṭu aracāḷvēṉ. eṉ āruyir aṇṇalē! pōriṉil tēvakuptaṉaiveṉṟu, pār eṉakkaḷippāy eṉṟu uḷam parivu kūrntēṉ. nēr uṉakku oruvarillāy! nī aṉiyāyamāyk kollappaṭṭaṉaiyē. nī pakaivaṉuṭaṉ pōrceyta vitattaiyum cēṉaiyaic ciṉṉāpiṉṉamākkiya vitattaiyum pōr vīrarkaḷuṭaiya uṟuppukkaḷait tuṇittu, pōr naṭāttiya varalāṟṟaiyum ukkiramuṭaṉ eṉ muṉṉē ōṭi vanturaiceyyāyō? nāṉ yāvaraiyum tōṟṟēṉ! añcā neñcam paṭaitta niṉṉaiyum iṉṟu tōṟṟēṉ. uṉṉuṭaṉ porunti varātu iṉṉamum irukkiṉṟēṉ yāṉ; eṉ uyirk kiṟutiyuṇṭō? hūṇar kūṭṭattāraip pōril veṉṟu veṟṟi muracam ārppavantu, eṉṉai mārpuṟattaḻuviya maṉṉavā! iṉṟu, nī muṉpōl etir varak kāṇkilēṉē! tantiram yāvumiṉṟit taṉittu nī tāṉākavē pōrceytu, namakku antaram amaiyum eṉpatāka eṇṇi, ivvakaliṭam tuṟantaṉaiyō? aiyā! maintuṭaṉ nammaikkāṇa maintaṉ varukiṉṟāṉ eṉṟu, viṇṇulakattil uḷḷa nam tantaiyār ēva, uṉṉai imaiyavar etir koṇṭārō? oruvaruṭaiya utaviyum iṉṟi oḻintuyar aḻinta aṇṇā! naṭu niciyil vañcaṉaiyāl kollappaṭṭa cutta vīraṉākiya  nī poṉṉakar aṭaintakālai, uṉatu pēramar āṇmai kēṭṭut tantaiyār eṉ coṉṉārō? nī tēvalōkattai yaṭaintapōtu, aṟputapaṭaikaḷ vallāy! tēvarkaḷ niṉakku amarar ūrum kaṟpakakkāvum, vāṉiṟ kaṅkaiyum kāṭṭiṉārō? tiḷaitta vem camaril nontu namatu maintaṉatu mēṉi iḷaittatu eṉṟu varunti, nam tāy niṉakku iṉṉamutu ūṭṭiṉāḷō? aracac ciṉṉaṅkaḷai yaṭiyōṭu veṟuttut tavaciyākavirukka niṉaintaṉaiyē. uṉ eṇṇam niṟaivēṟiṟṟu. ikkarma pūmiyil nī tavaciyāka viruppataik kāṭṭilum, poṉṉakaril tavaciyāka viruttal ciṟappuṭaittu. uṉatu naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷāl acciṟappiṉaip peṟṟāy. aṇṇā! koṟṟavēntē! nīviṇṇavan nāṭṭaintaṟku yāṉ makiḻntālum, eṉ nilaiyai niṉaikkumpōtu, nī iṟantataṟku yāṉ varuntāmalirukka muṭiyavillaiyē! eṉ ceyvēṉ? tantaiyirunta patitēṭik kuṭiyirukka naṭantaṉaiyō? iṅku, vīṟṟiruntu aṭiyēṉ aṭi yaruṭap puviyāḷa vitiyilā tāy! eṉṟu, paṟpalavitam taṉ varuttam tōṉṟap pulampiya yaḻutāṉ.
piṉṉar avaṉ, ceyti koṇarnta vīraṉai nōkki,  vīrā! eṉatu tamaiyaṉār paricuttamāṉa yacōvati tēviyiṉ tiruvayiṟṟiṟ piṟantavar; taṉ tantaiyiṉ upayapātaṅkaḷai eppōtum iṭaiviṭātu tutippavar; maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mukkaraṇaṅkaḷālum tūyataṉmaiyar; vēṇṭiyavarkku vēṇṭuvatai īttuvakkum celvar; pakaivarai veṟṟi koḷḷum pāṉmaiyuṭaiyār; paramporuḷai vaḻipaṭṭu yāvarkkum naṉmai ceyvatilēyē nāṭṭamuṭaiyavar. entac cutta vīraṉum avaraippōril vellamāṭṭuvaṉō? vañcakattāl kollappaṭṭār eṉ tamaiyaṉār. irukkaṭṭum; anta narēntirakuptaṉaik koṉṟu, avaṉatu vamcattaip paḻikkuppaḻi vāṅkukiṉṟēṉ eṉṟu āvēcaṅ koṇṭa vaṉāyk kūṟiṉāṉ.
maṟunāḷ harṣaṉ koluvīṟṟiruntāṉ. appōtu avaṉiṭam oruvaṉ vantu paṇintu, maṉṉarē! irāṇi rājēvari, taṉṉaic ciṟai mīṭka uṅkaḷil oruvarum cellātatāl maṉam veṟuttuc ciṟaiyiṉiṉṟum tappiyōṭi, vintiya malaik kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟaṉarām eṉṟāṉ. acceytiyaik kēṭṭatum harṣaṉuṭaiya kaṇkaḷ irattak kaṇṇīraic corintaṉa. avaṉ ayarntu ariyācaṉattiṟ cāyntāṉ.
appōtu, pirapākaravarttaṉaṉiṉ cēṉait talaivaṉ eḻuntu, iḷavaracē! ummuṭaiya mutaṟ kaṭamaiyāvatu, umatu tamaiyaṉai virakāṟ koṉṟa paṭupāviyai nācamākkuvatēyām. irājēvarikku oru keṭutiyum nēriṭātu. avaḷ puttamatak kaṉṉiyarōṭu aṟavurai kēṭṭukkoṇṭiruppāḷ. avaḷaip piṉput tēṭalām. nayavañcakamāka irājīyavarttaṉarai yaḻaittu, viruntu ceyvittu avar kaḷaṅkamaṟṟut tūṅkukaiyil, kolaiceyta kayavaṉaiyum avaṉatu kuṭumpattaiyum immaṇṇulakiṉiṉṟum nīkkuvatē taṟpōtu nīr ceyyavēṇṭiya kāriyamākum. nīr avvāṟu ceyyāviṭiṉ iṟanta umatu tamaiyaṉār ummītu ciṉaṅkoḷvār. narēntirakuptaṉ kollappaṭavēṇṭum. attuṭṭaṉai eṉṉa ceytālum eṉ maṉakkotippu aṭaṅkātu. cutta vīraṉāyiṉ etiril niṉṟallavō pōr ceyvāṉ. uṇmaiyil araca yōkkiyatai aṟṟa ap pataraic cummā viṭalākātu. āracē! umatu ācaṉattiliruntu uṭaṉē eḻum; yāṉaimītamarntu cellum; pakaivarai vērōṭu kaḷaiyum eṉṟu kaṇkaḷil neruppup poripaṟakkap pēciṉāṉ. iraṇṭām amaiccaṉum avaṉaip peritum taḻuvip pēciṉaṉ.
harṣavarttaṉaṉ ammutiyōṉai nōkki,  aiya ! umatu ālōcaṉai mettavum naṉṟu. ataṉpaṭi ceyyavēṇṭuvatutāṉ. yāṉ avvaṅkanāṭṭu maṉṉavaṉai  orē veṭṭil naṭaṉulakaṉuppuvēṉ. eṉatu maṉattil kuṭikoṇṭirunta tuyaram ellām, kōpamāka māṟip poṅki vaḻikiṉṟatu. cīṟṟam eṉṉaip piṭar piṭittu untukiṟatu. avaṉatu vamcattaiyē aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭum. iṉṟēl eṉakku ayarnta uṟakkam vārātu. periyīr ! yāṉ pakarvataik kēḷum. eṉatu āruyir tantaiyārmītu āṇaiyiṭṭuc colkiṉṟēṉ. ciṟitu kālattiṟkuḷ yāṉ pakai maṉṉaṉaiyum avaṉatu vamcattāraiyum nacukkāviṭiṉ, eriyiṭai mūḻki eṉatāviyait tuṟappēṉ eṉṟāṉ.
9. valaitappiya māṉ
antō! īcā! eṉṉai ēṉ peṇṇākap piṟappittāy? ulakattil peṇṇākap piṟantu yāṉ peṟṟa pēṟutāṉ eṉṉē? pirapākaravarttaṉaratu āruyirc celviyākap piṟantu vaḷarntēṉ. maṅkaiyarum virumpum pēraḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉēṉ; kirukavarmaṉai maṇantēṉ; pūmaṇṭalāti patiyiṉ putalviyākap piṟantu, purantaraṉukku maṉaiviyākac ciṟitu kālam vāḻntēṉ. eṉ kaṇavarum kālaṉ eṉṉum kaṇṇiliyiṉpāṟ ceṉṟār. iṉi yāṉ yārukkāka uyir vāḻvatu? tāyō, tantai yiṟappār eṉpatai yuṇarnta akkaṇamē uyir nīttāḷ. avaḷ aṉṟō kaṟpukkaraci! avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta pāviyēṉ, kaṇavaṉ iṟantu ittaṉai nāṭkaḷāyum uyir viṭa vakaiyaṟiyātu vāḻkiṉṟēṉē! pāvi tēvakuptaṉ eṉ kaṇavaraik koṉṟāṉ. avaṉ avaraik kollumuṉ eṉṉaik koṉṟirukka lākātā? nāṉ cumaṅkiliyākac ceṉṟu eṉ kaṇavarai vāṉulakil varavēṟṟiruppēṉē! puruṭaṉai yiḻanta pūvaiyar pūmiyil iruntu payaṉ eṉṉa? eṉ tamaiyaṉ mārum eṉṉai mīṭka vantārillaiyē; avarkaḷaippaṟṟiya ceyti eṉakkuk kūṟuvār oruvarum illai. ceṉṟa ēḻu nāṭkaḷāka icciṟaiyil vācam ceykiṉṟēṉē! ē karuṇāniti!
iṉi, ittakaiyattuyaram eṉṉāl tāṅka viyalātu, yāṉ paṭṭatellām pōtum; ivvitamāṉa payamtīrttu aruḷvāy; eṉ uṭal uyir ātiyavelām nī yeṭuttuk koṇṭu, uṉ uṭal uyir ātiyavelām uvanteṉakkē yaḷippāy, eṉ kaṇmaṇiyē! naṭarāca maṇiyē! em kulateyvamē! ciṟumiyākiya eṉṉaic cōtaṉaikkuṭpaṭuttal uṉatu taṭaṅkaruṇaik kaḻakalla;  aiyaṉē! appaṉē! yāṉ maṭamaiyēṉ; eṉṉaiyēṉ ivvāṟu tuṉpakkaṭaluḻ āḻttukiṉṟāy? yāṉ kaṇavarai yiḻantu, tāy tantaiyarai yiḻantu, uyirk kuyirāṉa cakōtararaiyum viṭṭut taṉiyē pakaivaṉāl ciṟaiyākkappaṭṭu narakavētaṉaiyai yaṉupavik kiṉṟēṉ. eṉ ceyvatu?
iṉi, yāṉ tuyarappaṭṭu payaṉ eṉ? ic ciṟaiyiṉiṉṟum yāṉ evvitattilāvatu tappic cellavēṇṭum. tappiya piṉṉar, oṉṟu, tīk kuḷikka vēṇṭum; iṉṟēl, tuṟaviyāka viṭavēṇṭum. ik koṭiya tēvakuptaṉiṭam ciṟaiyiruppatāl eṉṉeṉṉa tīṅkukaḷ viḷaiyumō? eṉṟu palavāṟu irājēvari cintikkalāṉāḷ.
orunāḷ, irājēvari oruvarumaṟiyā vaṇṇam cāḷarak kampikaḷai yaṟuttu veḷippaṭṭāḷ; veḷippaṭṭuc celkaiyil avaḷuṭaiya tōḻiyar cilaraic cantittāḷ; avarkaḷuṭaṉē ativēkamāka kaṉṉōcinakaraik kaṭantu ceṉṟāḷ; pakaṟpoḻutil eṅkēṉum maṟaintum, irāp poḻutil vaḻi naṭantum, cilanāṭkaḷil vintiyamalaic cāralaiyaṭaintāḷ. ataṉ piṉṉart taṉṉaip piṉtoṭantu varuvōr iṉmaiyāl avaḷ mella naṭantāḷ. vinta malaik kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintu, taṉ cēṭiyaruṭaṉ irājēvari naṭantuceṉṟu, kāṭṭumaṉitarkaḷāṉa cāpirā eṉṟavarkaḷaic cuṭum kāṭṭuvaḻiyākap pōykkoṇṭiruntāḷ. ciṟitutūram ceṉṟapiṉ avaḷ cāpirā vacikkum kirāmamoṉṟai yaṭaintāḷ; oru mēṭṭiṉmītu oru cila kuṭicaikaḷ oḻuṅkiṉṟik kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. oru kuṭicaiyilāyilum cāḷaraṅkaḷ kāṇappaṭavillai. ap payaṅkaramāṉa kāṭṭil, tuṭṭarkaḷāṉa vēṭarkaḷ vācamceyyum iṭattaik kaṇṭavuṭaṉē irājēvariyiṉ uṭal naṭuṅkiyatu. añcā neñcam paṭaitta vēṭarkaḷiṉ valaiyiṟ cikkuvataik kāṭṭilum, vēṟu eṅkēṉum tappippiḻaikkalām eṉṟu aracamaṅkai avviṭattiṉiṉṟum taṉ tōḻiyarōṭu piṉṉum kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟāḷ.
ōr iṭattil ākāyamaḷāvumpaṭi pukai yuṇṭāyatu. avviṭattai nāṭi irājēvari naṭantāḷ. pukaiyuṇṭāṉa taṟkuk kāraṇamāka viruntavarkaḷ cila muṉivarkaḷē yāvar. avarkaḷ ōmakuṇṭattil akkiṉiyai vaḷarttu, mantiraṅkaḷai yuccarittuk koṇṭiruntaṉar. piṉṉar ammuṉivarkaḷ ōr ācciramattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. irājēvariyum tōḻiya rōṭu avarkaḷaip piṉṟoṭarntāḷ. ācciramum veku, aḻakākak kāṇappaṭṭatu. aṉēka ciṟu kuṭṭaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. ācciramamattiyil caṭāmuṭiyōṭu viḷaṅkiya makāṉ oruvar yōka niṭṭaiyil iruntār. muṉivarkaḷ ceṉṟu ammakāṉai valamvantu vaṇaṅkiṉar. irājēvariyum taṉṉai maṟantu āṉantamēliṭṭāl, irukaikaḷaiyum kūppi, viḻinīr vara,
	māraṉai vellum vīra ! niṉṉaṭi
tīneṟik kaṭumpakai kaṭintōy ! niṉṉaṭi
piṟarkkaṟa muyalum periyōy ! niṉṉaṭi
tuṟakkam vēṇṭāt tollōy ! niṉṉaṭi
peṇpiṟak koḻiya viṟantōy ! niṉṉaṭi
kaṇpiṟark kaḷikkuṅ kaṇṇōy ! niṉṉaṭi
tīmoḻik kaṭaitta ceviyōy ! niṉṉaṭi
vāymoḻi ciṟanta nāvōy ! niṉṉaṭi
narakar tuyarpaṭa naṭappōy ! niṉṉaṭi
yurakar tuyara moḻippōy ! niṉṉaṭi 
vaṇaṅkuta vallatu vāḻttaleṉ ṉāviṟ
kaṭaṅkātu.
-maṇimēkalai
eṉṟu tutittu makāṉai vaṇaṅkiṉāḷ. avar, tam aruṭ kaṇkaḷāl avaḷai nōkki ammā! nīyāvaḷ? nī iṅkuṟṟateṉṉa? uṉ varalāṟṟaic kūṟuvāy eṉa, irājēvari taṉvaralāṟṟaik kūṟiṉāḷ. ataṉ piṉ, periyār avaḷukku uṇavu aḷittu.   kuḻantāy! iṅkiruntuc ciṟitu tūram ceṉṟāyāyiṉ, puttamatak kaṉṉikaimār vacikkum cūḻalaikkāṇpāy; avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi uṉ vāḻnāṭkaḷaik kaḻittu, maṟupiṟappil niṉ koḻunaṉaip peṟuvāy. kavalaiyai oḻika eṉṟu ācirvatittaṉuppiṉar.
irājēvariyum tōḻimārum apperiyār aṭikaḷait toḻutu viṭaipeṟṟu, avaṇ nīṅkic ceṉṟaṉar. avarkaḷ cila nāṭkaḷ vaḻi naṭanta piṉṉar ōr iṭattil cila vēṭarkaḷaik kaṇṭārkaḷ. avvēṭarkaḷiṉ talaivaṉ irājēvariyaiyum tōḻippeṇkaḷaiyum kaṇṭavuṭaṉ, avarkaḷiṭam ōṭi vantāṉ. avaṉ uyaramuḷḷavaṉākavum karuttup parutta mēṉiyōṭum iruntāṉ. avaṉ atika tūrattil mariyātai yāka niṉṟu koṇṭu irājēvariyai nōkki,  ammaṇi! uṅkaḷaik kaṇṭatum eṉatu āṭkaḷaippiṉṉē viṭṭu viṭṭu uṅkaḷiṭam ōṭivantēṉ. nīṅkaḷ ētō perun tukkattil āḻntiruppatākat terikiṟatu. utavi etu vēṇṭumāyiṉum yāṉ ceyyak kāttuk koṇṭirukkiṉṟēṉ. nīṅkaḷ aracakumāriyākak kāṇappaṭukiṟīrkaḷ. vēṭarkaḷāṉa eṅkaṭkē takutiyāṉa ik koṭiya kāṭṭil nīṅkaḷ vara nērntateṉṉa ? nīṅkaḷ yār ? uṅkaḷ piṉṉē niṟkum peṇmaṇikaḷ yār ?  eṉṟu vekuviṉayattōṭu viṉaviṉāṉ.
irājēvari taṉ varalāṟṟait teḷivāka vēṭar talaivaṉukkuk kūṟiṉāḷ. vēṭar talaivaṉ varunti, ammaṇi! iṉṟu yāṉ oru canniyāciyaik kaṇṭēṉ. avarōṭu yāṉ pēcikkoṇṭirukkaiyil avar, irājīyavarttaṉar uṅkaḷ pakaivaṉāṉa tēvakuptaṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉait tōṟkaṭittu veṉṟatākavum, piṉṉar narēntira kuptaṉ viruntuṇṇac ceṉṟatākavum, aṅku narēntiraṉāl irājīyavarttaṉar kolaiyuṇṭatākavum kūṟiṉār. uṅkaḷ pakaiyāḷi uṅkaḷaik kaṇṭupiṭiyā vaṇṇam nīṅkaḷ naṭukāṭṭiṟkuc celvatē nallatu. ammaṇi! ivvaḻiyē celluṅkaḷ. kāṭṭiṉ naṭuviṭattai yaṭaiyalām. aṅku oru maṉitaṉālum uṅkaḷaik kaṇṭupiṭikka viyalātu eṉṟāṉ.
 irājēvari vēṭar talaivaṉiṭam viṭaipeṟṟut tuyaram atikarittavaḷāyp piṉṉum naṭakkalāṉāḷ.
10. taṅkaiyait tēṭap puṟappaṭutal
narēntirakupta cacāṅkāvāl kollappaṭṭa irājīyavarttaṉaṉukkup piṉṉar, araciyalai ēṟpōr yāvar eṉpatu ciṟitukālam teriyātiruntatu.  ac ciṟitukālattiṟkuḷ irācciyam cīrkulaiyum pōla iruntatu. avvamayam amaiccarkaḷ oṉṟu kūṭip paṇṭiyiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭaṉar. paṇṭi, aiyaṉmīr! irājīyavarttaṉaṉ iṟantu paṭṭatāl, avaṉ iḷavalāṉa harṣavarttaṉaṉai aracaṉāk kuṅkaḷ. avaṉē maṇimuṭi puṉaintu koḷḷutaṟkarukaṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē, amaiccarum kuṟunila maṉṉarum harṣaṉai yaṇukittaṅkaḷ viruppattaik kūṟiṉar.
harṣavarttaṉaṉ ek kāraṇattālō araca urimaiyai ēṟka muṉvaravillai. ellā nāṭukaḷaiyum veṉṟu ataṉ piṉṉar, maṇimuṭi puṉaintukoḷḷalām eṉpatu avaṉ eṇṇampōlum! avaṉ piriyappaṭā tiruntum, nakarattār vēṇṭukōḷiṉpaṭi maṇimuṭi puṉaintukoḷḷa icaintāṉ. avaṉ, taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭatākat terikiṟatu. ak kaṭavuḷum avaṉai aracaṉāka virukkumpaṭi kūṟi yācīrvatittatu. ataṉ piṉṉar, ki. pi. 606-l harṣaṉ irācciya pārattai vakikka icaintāṉ.
paracurāmaṉ aracavarkkattiṉarai aṭiyōṭu aḻikka viratam pūṇṭāṟpōla harṣaṉ kauṭa maṉṉarkaḷai aṭiyōṭu ōḻikka viratam koṇṭāṉ. avaṉ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷai varavaḻaittāṉ. avarkaḷum oruvarpiṉ oruvarāka vantu harṣaṉatu aṭikaḷil muṭipaṭa vaṇaṅkiṉar. vaṇaṅki, araciḷaṅ ciṅkamē ! yāmum ematu pōr vīrarum taṅkaḷ aṭiyāl iṭṭa kaṭṭaḷaiyai muṭiyāl ceyyak kāttukkoṇ ṭirukkiṟōm eṉṟaṉar. ivvāṟu, ciṟṟaracar yāvarum vākkurimai ceytapiṉṉar harṣavarttaṉaṉ taṉ paṭṭattuyāṉai mītēṟiṉāṉ. cupamukūrttatil taṉ nāṟpaṭaiyum cūḻac ciṟṟaracarkaḷ piṉtoṭara harṣaṉ tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷarkaḷāṉa civapirāṉ, cūriyaṉ, puttaṉ mutaliyōrait tyāṉittavaṇṇam ceṉṟāṉ. yāṉaikaḷ kūkkuraliṭṭu ōṭiṉa. puravikaḷ kaṉaittuk koṇṭu ōṭṭa meṭuttaṉa. kālāṭkaḷ putiyapōrai virumpi oruvarōṭu oruvar kaḷippuṟap pēcikkoṇṭu naṭantaṉar.
vaḻi naṭanta kaḷaippāl harṣaṉ taṉ paṭaiyōṭu kaṅkaikkaraiyil taṅkiṉāṉ. appōtu, kāmarūpatēca pākara varmaṉ viṭṭa amcavēkaṉ eṉpōṉ harṣaṉaikkāṇa virumpiṉāṉ. kāvalāḷikaḷ ataṉai harṣaṉukkaṟivittārkaḷ. harṣaṉ amcavēkaṉai uḷḷēvarak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. amcavēkaṉ harṣaṉ muṉvantu avaṉuṭaiya upaya aṭikaḷai vaṇaṅki niṉṟāṉ. harṣaṉ avaṉ mutukiṉmēl taṉ kaiyai vaikka, amcavēkaṉ maṟumuṟai harṣaṉai  vaṉaṅkiṉāṉ.
appōtu harṣaṉ avaṉai nōkki aṉpaṉē! kumārarājar caukkiyamā eṉṟāṉ. amcavēkaṉ vaṇakkamāka,  aracē! tāṅkaḷ aṉpōṭu vicārikkaiyil, emmaracaṟku yātu kuṟaiyuḷatu? avar taṅkaḷ ācīrvātattāl caukkiyamākavē yirukkiyār. taṅkaḷ varukaikku avarāl aḷikkattakkatu avaruṭaiya aṉpumayamāṉa vaṇakkamēyaṉṟi, vēṟuyātuḷatu? avvāṟiruntapōtiṉum, avaratu mūtātaikaḷāl neṭuṅkāla mākap pātukākkappaṭṭuvarum varuṇakkuṭaiyait taṅkaḷ poṟpāta kamalaṅka ḷaṇṭaiyil kāṇikkaiyāka vaikkac coṉṉār. yāṉ taṅkaḷiṭam kūṟa vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭu. ataṉait taṉiyē taṅkaḷiṭam kūṟavēṇṭum eṉṟu emmaracar kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷār, eṉṟu vaṇakkattōṭu kūṟiṉāṉ. avaṉ paricākak koṭutta kuṭaiyāṉatu vekuvāyc cittarikkappaṭṭiruntatu. kuṭaiyē yaṉṟip piṉṉum palavitamāṉa uyarnta paricukaḷ vantiruntaṉa. harṣaṉ yāvaṟṟaiyum aṉpōṭu peṟṟuk koṇṭāṉ.
aṉṟu mālai harṣavarttaṉaṉ taṉittirukkaiyil amcavēkaṉ avaṉai yaṇuki aracarēṟē!  emmaracar pākaravarmaṉ taṅkaḷōṭu naṭpukkoḷḷa virumpukiṉṟār. an naṭpu nīṭittakālam irukka vēṇṭumām. atāvatu, taṉañcayaṉ kaṇṇaṉōṭu cinēkaṅkoṇṭu avaṉ uyir nīṅkumvaraiyilum piriyātiruntatupōla, taṅkaḷōṭu naṭpurimaikoḷḷa ācikkiṉṟār eṉṟāṉ. harṣaṉ atu kēṭṭu uḷḷaṅkaḷittāṉ.  aiyā!  pākaravarmaṉ aṉpiṉ mayamākak kāṇappaṭukiṟār. attakaiya uttamarōṭu cinēkaṅ koḷḷa yārukkuttāṉ maṉamvārātu? avaratu naṭpai veṟukka yārāl ākum? avaraiyum avaratu naṭpaiyum eppōtum yāṉ virumpukiṟēṉ; avaraiviṭṭup piriyēṉ. avarai muḻumaṉattuṭaṉum cakōtara aṉpōṭum taḻuvik koḷḷa virumpuvatākak kūṟum eṉṟāṉ. piṟaku harṣaṉ pākaravarmaṉukkup pala vekumatikaḷaik koṭuttaṉuppiṉāṉ.
maṟunāḷ paṇṭiyiṭattiliruntu harṣaṉukku oru kaṭitam vantatu. atil paṇṭi viraivil vantu taṉṉaik kāṇpatāka eḻutappaṭṭiruntatu. paṇṭiyum perumpaṭaiyuṭaṉ māḷava tēyattiṉiṉṟum vantāṉ. avaṉ irājīyavarttaṉaṉōṭu, tēvakuptaṉait tākkac ceṉṟavaṉ allavā? avaṉ irājīyavarttaṉaṉ iṟanta piṉṉar taṉēcuvarattai nōkkit tirumpiṉāṉ; tirumpi varukaiyil, harṣaṉ kaṅkaikkaraiyil iruppatākak kēḷviyuṟṟāṉ; ataṉāl, harṣaṉaic ceṉṟu kaṇṭāṉ, paṇṭi harṣaṉaik kaṇṭatum, taṉ kutirai yiṉiṉṟum kīḻiraṅki, nilattil vīḻntu harṣaṉaip paṇintāṉ. piṉṉar, iruvarum oruvaraiyoruvar mārpuṟat taḻuvik kō veṉṟalaṟip pulampiṉar. avarkaḷiṉ tuyaram caṟṟuttaṇinta piṉṉar paṇṭi, tāṉ pōṉa ceytiyaiyum, irājīyavarttaṉaṉ kolaiyuṇṭa varalāṟṟaiyum harṣaṉukku vivaramāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. muṭivil, harṣaṉ irājēvariyaip paṟṟi viṉava. paṇṭi,  avaḷ ciṟaiyiṉiṉṟum tappi vintamalaiyaic cārnta kāṭṭiṟkuḷ oḷittukkoṇṭatākak kēḷviyuṟṟēṉ. cila āṭkaḷaiyaṉuppit tēṭac ceytēṉ. avaḷ akappaṭa villai eṉṟāṉ. uṭaṉē harṣaṉ cakōtariyiṉiṭattaṉpu mēliṭṭavaṉāy,  antō! eṅkuc ceṉṟāḷ eṉ āruyirtaṅkai? avaḷaik kaṇṭu piṭippatē eṉatu mutal vēlaiyāka virukkaṭṭum. nī eṉ paṭaiyai aḻaittuc ceṉṟu kauṭatēyattaracaṉaip  paḻikkuppaḻi vāṅkuvāy eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṟunāḷ harṣavarttaṉaṉ taṉ kutirai mītēṟik cakōtariyait tēṭap puṟappaṭṭāṉ.
11. cakōkari aṉpu
vintamalaik kāṭṭiṉ naṭuviṭam veku aḻakāka viruntu. an naṭuviṭattil, peruṅkaṭṭaikaḷ erintukkoṇṭiruntaṉa. neruppuccuvālai vāṉattaiyaḷāvi uyarntatu. arukēyirunta maraṅkaḷum neruppuppaṟṟi yerintaṉa. aṅku uṇṭāṉa pukai akkāṭu muḻuvataiyum cūḻntu koṇṭatu. kāṭṭil vāḻnta vilaṅkukaḷ pukaiyaik kaṇṭu nālāpakkaṅkaḷilum ōṭattalaip paṭṭaṉa. neruppiṟkup piṉpuṟam cila peṇmaṇikaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ yār? avarkaḷ tām irājēvariyum avaḷuṭaiya tōḻikaḷum. tāṉ paṭṭa tuṉpaṅkaḷai yeṇṇi yeṇṇi mey cōrntāḷ irājēvari. tāṉ, iṉi uyir peṟṟiruppataiviṭa tīkkuḷittiṟappatēmēl eṉṟu niccayam koṇṭavaḷāy, avaḷ tīyai vaḷarttaṉaḷ. avaḷ tōḻimār ettuṇai eṭuttuk kūṟiyum, avaḷ kēṭkavillai. iṅku ivvitam irukka,
harṣavarttaṉaṉ taṅkaiyait tēṭip puṟappaṭṭāṉ eṉṟu, ceṉṟa attiyāyattiṟ kūṟiṉōm allavā? avaṉ nērāka vintamalaik kāṭṭaiyaṭaintāṉ; kāṭṭil oru vēṭaṉaic cantittāṉ; avaṉait taṉ taṅkaiyaip paṟṟi vicārittāṉ. vēṭaṉ taṉakku irājēvariyaippaṟṟi oṉṟum teriyāteṉṟum, kāṭṭiṉuḷ ceṉṟāl anta putta muṉivarkaḷiṭamiruntu ētēṉum aṟiyalā meṉṟum kūṟiṉaṉ. harṣavarttaṉaṉ uṭaṉē taṉ kutirai mītēṟi, kāṭṭiṟkuṭ ceṉṟāṉ; neṭuntūram ceṉṟatum pala puttamuṉivarkaḷ vacikkum ācciramattaik kaṇṭāṉ. harṣaṉ, taṉ kutirai yiṉiṉṟum iṟaṅki, avarkaḷai paṇintāṉ. taṉ varalāṟṟaik kūṟit taṉ taṅkaiyai yavarkaḷ pārttatuṇṭō veṉṟu kēṭṭāṉ. appōtu, oru pautta canniyāci aṅku ōṭōṭiyum vantār. vantu, taṉatu kuruvai vaṇaṅki, cuvāmi! oru peṇmaṇi yētō kāraṇattāl tīyil viḻa āyattamā yirukkiṉṟāḷ. avaḷaic cuṟṟilum cila peṇkaḷ kūṭiyiruk kiṟārkaḷ. avaḷ ōr araca kumāriyākak kāṇappaṭukiṟāḷ eṉṟār. atukēṭṭa harṣaṉ,  ā! avaḷtāṉ eṉ taṅkai; aiya! eṉṉai aṅku viraivāka aḻaittuc cellum, cellum eṉṟu kūṟittuṭittāṉ. akkaṇamē iruvarum puṟappaṭṭaṉar.
ammā! irājēvari! uṉatu iḷaiya tamaiyaṉār varuvār eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. nī caṟṟuttāmatam ceytāyāṉāl nallatu eṉṟu tōḻiyar aḻutukoṇṭē kūṟiṉar. appōtu irājēvari, tōḻikaḷ! inta naṭuviṭattiṟku oruvarum vārār. eṉ cakōtarar eṉṉai eṅkuk kaṇṭu tēṭuvār. avar nāṭṭai viṭṭu varuvārō?  orukālum varamāṭṭār. eṉṉai ēṉ taṭaiceykiṟīrkaḷ? puruṭaṉaip pirinta pūvai ivvulakil iruntu payaṉ eṉṉa? eṉṉai vaṟpuṟuttātīrkaḷ  eṉṟu kūṟikkoṇṭē, iraṇṭumuṟai tīyai valam vantāḷ; mūṉṟām muṟai cuṟṟi vantu akkiṉiyil viḻap pōṉāḷ. avvamayam, irājēvari eṉṟu aḻaittukkoṇṭē harṣavarttaṉaṉ ōṭi vantāṉ. kūvikkoṇṭu varuvatu yār eṉṟu eṇṇi, tīkkuḷikka āyattamāyirunta irājēvari cattam vanta tikkai nōkkiṉāḷ. taṉ cakōtaraṉ  āruyirc cakōtaraṉ  nāṭṭaiyum cukattaiyum oḻittut taṉṉait tēṭivanta cakōtaraṉ harṣavarttaṉaṉaik kaṇṭāḷ. varamāṭṭāṉ eṉṟu eṇṇiya cakōtaraṉ vantataik kaṇṭatum avaḷ,
	iḻantamaṇi puṟṟarave tirntateṉ lāṉāḷ
paḻantaṉami ḻantaṉapa ṭaittavarai yottāḷ
kuḻantaiyai yuyirttamala ṭikkuvamai koṇṭāḷ
uḻantuviḻi peṟṟato ruyippoṟaiyu mottāḷ.
-kamparāmāyaṇam
avaḷ, aṇṇā! appā! nātā! eṉṟu alaṟik koṇṭē harṣaṉait taḻuvikkoṇṭu mūrccaiyāṉāḷ; piṉṉar, mūrccaiteḷintu eḻuntāḷ. harṣaṉ avaḷaimella aḻaittucceṉṟu puttamuṉivaratu ācciramattai yaṭaintāṉ. puttamuṉivar cakōtaraṉaiyum cakōtariyaiyum mukamaṉ kūṟi varavēṟṟār. iruvarum nīrāṭi, ācciramattaiyaṭaintu muṉivarāl aḷikkap paṭṭa uṇavai yuṇṭu paciyāṟiṉar. piṉṉar, harṣaṉ tavaciyāruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. avvamayam irājēvariyiṉ antaraṅka tōḻi harṣaṉai yaṇuki, aiya! num taṅkai pikṣuṇiyāka virumpukiṉṟāḷ eṉṟāḷ.
ic coṟkaḷaic ceviyuṟṟa harṣaṉ peritum kalakkameyti, taṉ taṅkaiyait tavaciyiṉ muṉṉar varac ceytāṉ. avaṉ taṅkaiyai nōkki, cakōtariyē! itu eṉṉavēṭam? itaṉ arttameṉṉa? eṉṟāṉ. avaḷ aṇṇā! nāṉ eṉ kaṇavaṉōṭu cēra virumpi eriyil viḻacceṉṟēṉ. ataṉai nīr taṭuttu aḻaittukkoṇṭu vantīr. eṉakku eṉṉa cukam ivvulakil irukkiṟatu? yāṉ tavaviratampūṇṭu pikṣuṇiyāka eṉ vāṇāṭkaḷaik kaḻikka  virumpukiṟēṉ eṉṟu viṭai pakarntāḷ. harṣaṉ taṅkaiyai yaṉpōṭu nōkki,  ammā! taṅkāy! namatu aṇṇā irājīyavarttaṉar ulakapōkaṅkaḷait tuṟantu tavaciyāka virumpiṉār. avar virumpiya akkaṇamē pōrmēṟ cella nērntatu; ceṉṟa viṭattil kolaiyuṇṭār; vīrarkaḷ aṉupavikkum vīra cuvarkkattai yaṭaintār. nīyō ciṟumi; ulaka aṉupavam aṟṟavaḷ. nī eṉṉuṭaṉ ciṟitu kālam tuṇaiyāka irukkavēṇṭum. nāṉ ivvulaka muḻuvataiyum veṉṟu oru kuṭaikkīḻ āḷvatākac capatam ceytuḷḷēṉ. peṟṟōraiyum, tamayaṉāraiyum iḻantu varuntum eṉṉai nīyum viṭṭakaṉṟāl eṉakku āṟutal collit tēṟṟuvār yāruḷar? eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl, irājēvariyō  kaṇavaṉai yiḻanta eṉ kaṇkaḷukku ivvulakiṟ cukamētu ? eṉṟu muṭivākakkūṟit taṉatu eṇṇattiṟku māṟu kūṟātirukkumpaṭi taṉatu tamaiyaṉai vēṇṭiṉāḷ.
ivarkaḷiṉ campāṣaṇaiyaik kavaṉittu vanta muṉivar,  iruvaraiyum nōkki metuvāka iṉiya kuralil, tuyaram eṉpatu uyirai varuttum pēy eṉṉalām. atu oru kālattilum iṟantupaṭāta neruppuc cuvālai. muṟṟum uṇarntu muṟṟum tuṟanta mūtaṟiñarālum, ataṉaip pōkka muṭiyātu. ivvulakil iṟappu piṟappu eṉṟa iru uruḷaikaḷum māṟi māṟi varukiṉṟaṉa. avai niṟkappōvatillai, cītōṣṇattaiyum cukatukkaṅkaḷaiyum aḷikkiṟa pirakirutiyiṉ cantippukkaḷ tōṉṟi maṟaikiṉṟaṉa. avai cācuvata maṟṟavai. avaikaḷai nām tairiyamākac cakittukkoḷḷavēṇṭum.
	iḷamaiyu nillā ; yākkaiyu nillā ;
vaḷaviya vāṉperuñ celvamu nillā ;
puttē ḷulakam putalvarun tārār ;
mikka vaṟamē viḻuntuṇai yāvatu.
-maṇimēkalai
tēki evvitam ivvuṭalil kuḻantaip paruvam, vālapparuvam, vārttikapparuvam ivaikaḷai yaṉupavikkiṉṟaṉō, avvitamē maṟṟoru uṭalilum pukukiṉṟāṉ. tairiyacālikaḷ ivviṣayattil tukkappaṭuvatillai. āṉmā eṉṟum aḻiyātatu. atu iṟappatumillai; piṟappatumillai; oru camayam iruntu maṟucamayam illāmaṟ pōvatum piṟappaṟṟatum nācamaṟṟatum cācuvatamāṉatumāṉa āṉmā, uṭal aḻintālum tāṉ aḻivatillai. maṉitaṉ jīraṇamāyppōṉa uṭaikaḷai eṟintu viṭṭup putu uṭaikaḷai eṭuttukkoḷvatu pōlat tēkiyum jīraṇamāyppōṉa carīraṅkaḷai eṟintuviṭṭup putitāṉa vēṟu uṭalkaḷiṟ pukukiṉṟāṉ.
ammā! irājēvari! uṉatu meṉmaiyāṉa maṉattai vīṇākat tuṉpuṟuttik koḷḷa vēṇṭā. uṉatu tamaiyaṉār harṣavarttaṉar ippōtu uṉakkum tantaiyaip pōlum, kuruvaip pōlum uḷḷār. avar vārttaiyaik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭattal uṉatu mutaṟ kaṭamaiyākum. iṟantavaraik kuṟittu varuntuvatāṟ payaṉ ēṉ? āṉāl aṟattaik kaippiṭittu uṉatu kālattai naṉṉeṟiyiṟ kaḻikka nī koṇṭirukkum uṉ maṉa uṟutiyai meccukiṉṟēṉ   eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiṉār. immoḻikaḷaik kēṭṭa irājēvari periyāraip paṇintu, cuvāmi! taṅkaḷuṭaiya aṟamoḻi kaḷē māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ nilaiyaṟṟa taṉmaiyai naṉku viḷakku kiṉṟaṉa. tayai kūrntu tāṅkaḷ aṭiyāḷukkup pautta tarumattaip pōtittu yāṉ naṟkati peṟumpaṭi yaruḷalvēṇṭum. eṉṟu vēṇṭiṉaḷ. taṉ cakōtariyiṉ maṉappāṉmaiyai yaṟinta harṣaṉum yātu ceyvateṉat tōṉṟātu, putta muṉivarai nōkki,  periyīr! yāṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, araca nītiyaik kaṭantu naṭakkum aracarkaḷaimūrttiyaippōla avarkaḷaiyaḻittuvarac capatam ceytuḷḷēṉ. yāṉ ceṉṟa cila mātaṅkaḷākat tarmattaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷai yaṭiyōṭu maṟantuviṭṭēṉ. tēvarīr cila nāṭkaḷ eṉṉuṭaiya irājyattil vantiruntu eṅkaḷukku aṟattaippaṟṟi upatēcikka vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟāṉ. ataṟku muṉivar mukamalarcciyōṭu uṭaṉ paṭṭār. piṉṉar, harṣaṉ  cakōtariyōṭum tōḻiyarōṭum muṉivar irukkaiyai viṭṭup puṟappaṭṭu nāṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ
harṣavarttaṉaṉum irājēvariyum nakarai nōkki varuvataik kēḷviyuṟṟa taṉēcuvara makkaḷ, nakarai yalaṅkarittaṉar. makkaḷ yāvarum makiḻcciyaṭaintārkaḷ. muracaṅkaḷ atirntaṉa. antaṇar vētamōtiṉar. eṅkum maṅkala vāḻttukkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. makkaḷ palvakait tōraṇaṅ kaḷait terukkaḷil kaṭṭiṉārkaḷ. aracaṉum avaṉatu taṅkaiyum nakaruḷ nuḻaintaṉar. amaiccarkaḷ toḻutu pōṟṟi varavēṟṟaṉar. araṇmaṉaip purōkitaṉ tirunīṟṟai mantiraṅkaḷōti araṇmaṉaic cuvarkaḷil teḷittāṉ. kuṭikaḷ harṣavarttaṉaṉ nīṭūḻi vāḻka em vēntaṉatu veṟṟiyum vāḻvum perukuka eṉṟu vāḻtti makiḻntaṉar.
12. pōrc ceytikaḷ
harṣaṉ, taṅkaiyai mīṭṭa piṉṉar, vaṭa intiyāvait taṉ āṭcikkuḷ koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. ataṟkāka, avaṉ pala aracarkaḷōṭu pōrpuriya vēṇṭi yiruntatu. ataṉ poruṭṭu avaṉ orupaṭaiyait tayārittāṉ. pōrukkup puṟappaṭumuṉ avaṉiṭam 5,000 yāṉai vīrarkaḷum 20,000 kutirai vīrarkaḷum, 50,000 kālāṭkaḷum aṭaṅkiya perumpaṭai iruntatu.
harṣaṉ mutaṉmutalil pāñcālam, kaṉṉōci, vaṅkāḷam, mitilai, orisā eṉṟa aintu nāṭukaḷaiyum veṉṟāṉ. annāṭukaḷiṉ maṉṉarkaḷ harṣaṉukkuk kīḻppaṭintaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ cēṉaikaḷaiyum taḷakarttar kaḷaiyum harṣaṉukku utaviyāka aṉuppiṉārkaḷ. harṣaṉ perumpālum vaṭa intiyā muḻuvataiyum taṉ āṭcikkuṭ paṭuttiṉāṉ. appōtu avaṉiṭam 60,000 karivīrarum, 100,000 pari vīrarum aṭaṅkiya paṭai ēṟpaṭṭatu.
harṣaṉ paṭaiyeṭutta kālattil vālapi eṉṟa nāṭṭai turuvacēṉaṉ eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ taṉ atikārattiṟku uṭpaṭāṉ eṉpatai yaṟintatum harṣaṉ avaṉmītu pōrukkuc ceṉṟāṉ. pōr kaṭumaiyāka naṭakkum eṉpatai yuṇarntāṉ turuvacēṉaṉ. makā vīraṉāṉa harṣavarttaṉaṉukku muṉ niṉṟu velvatu taṉṉāṟ kūṭiya kāriyam allaveṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. muṭivāka avaṉ, harṣaṉiṭam pōrpuriyāmal ōṭi viṭuvatē ciṟantatu eṉṟu niccayittāṉ. tāṉ niccayittapaṭiyē turuvacēṉaṉ parōc (Bhoroch)  nāṭṭai nōkki ōṭiṉāṉ; ōṭi parōc nāṭṭaracaṉiṭam caraṇpukuntāṉ.  harṣaṉ, vālapināṭṭai yaṭaintatum, aracaṉ nāṭṭaiviṭ ṭōṭiyatai uṇarntāṉ.  parōc  nāṭṭaracaṉ cāḷukkiya kula tilakaṉāṉa iraṇṭām pulikēci eṉpāṉatu naṇpaṉ. avaṉatu utaviyaikkoṇṭu harṣaṉai etirkkalām eṉpatu  turuvacēṉaṉ eṇṇam pōlum! piṉṉar, evvāṟō turuvacēṉaṉ harṣaṉuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. harṣaṉ taṉ makaḷai avaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ. ākavē, turuvacēṉaṉ harṣaṉatu marumakaṉāki viṭṭāṉ. vaṭanāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟiya piṉṉar harṣaṉ ki. pi. 612-l maṇimuṭi puṉaintāṉ.
harṣaṉ āriyavarttam muḻuvataiyum taṉatu āṭcik kuṭpaṭuttiyatōṭu tirupti yaṭaiyāmal teṉṉāṭṭaiyum kaippaṟṟa viruppaṅkoṇṭāṉ ataṉāl, harṣaṉ makattāṉa perumpaṭai yoṉṟuṭaṉ puṟappaṭṭu, ki. pi 620-l takkaṇattiṉ mēl pōruk keḻuntāṉ.
atukālai, takkaṇam muḻuvataiyum taṉikkuṭaiyil aracāṇṭu koṇṭiruntavaṉ iraṇṭām puli kēci eṉṉum cāḷukkiya maṉṉaṉ. avaṉ, harṣaṉ vaṭanāṭṭil perum cakkiravarttiyāka viḷaṅkiyatupōlat takkaṇattil viḷaṅkiṉāṉ. attakaiya maṉṉavaṉ harṣaṉukku iṭaṅkoṭuppaṉō?
harṣaṉ takkaṇattai nōkkip paṭaiyeṭutta pōtu, pulikēci kiḻakku nāṭukaḷaik kaippaṟṟac ceṉṟiruntāṉ. harṣaṉ takkaṇattai nōkkivarum ceyti yaṟintatum, avaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vaṭakkē vantu cērntāṉ. avaṉ tapati natikkum narmataikkum iṭaiyil taṉ cēṉaikaḷai niṟuttik perumpaṭaiyōṭu varum vaṭanāṭ ṭaracaṉaip puṟaṅkāṭṭi yōṭac ceyyat tayārāka viruntāṉ.
harṣavarttaṉaṉ pulikēciyai naṉṟāy aṟintiruntāṉ. pulikēci teṉ intiyāvil aracarkkaracaṉāka viḷaṅkuvatai avaṉ aṟiyātavaṉ allaṉ. eṉṟālum, tāṉ mikunta paṭaiyaip peṟṟiruntamaiyālum, teṉ nāṭṭaip paṟṟiya muḻu vivaramum aṟiyātiruntālum avaṉ pulikēciyiṉmītu paṭaiyeṭukkalāṉāṉ.
harṣaṉ taṉ perum paṭaiyōṭu vantu narmatai natikkaraiyai aṇmiṉāṉ. avaṉ varuvataiyuṇarnta  pulikēci, taṉ paṭaiyai uṟcākappaṭutti aṇivakuttup pōrukkut tayārākaviruntāṉ. teṉṉāṭṭu vīrarkaḷ pulikēciyiṭam uṇmaiyāka naṭantukoṇṭārkaḷ. avarkaḷukkut taṅkaḷ aracaṉmītu atika aṉpu iruntatu. mēlum, pulikēci etaṟkum añcā vīraṉātalāl, avaṉ mukattaik kaṇṭamāttirattil vīrarkaḷukku oruvita kaḷippum uṟcākamum ēṟpaṭuvatu pulikēciyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa ciṟṟaracar palar avaṉukku utavipuriya vantiruntaṉar. eṉavē, pulikēci harṣaṉukku añca iṭamillai. cupāvattilēyē añcā neñcaṉaṉāṉa pulikēci, paṭaivaliyum tuṇaiyaracar valiyum peṟṟavuṭaṉ uḷḷa makiḻvōṭu pōrceyyat tayārāki viruntāṉ. cutta vīraṉ maṟṟōr cuttavīraṉōṭu pōr ceyya virumpuvāṉaṉṟō? cuttavīraṉai veṉṟāl aṉṟō  cutta vīraṉukkup perumai yuṇṭākum? ataṉāl, pulikēci añcātu harṣaṉōṭu pōrpuriya virumpiyatil viyappillai.
harṣavarttaṉaṉ taṉ paṭaiyai naṭattik koṇṭu narmatai natikkaraiyai yaṭaintu ataik kaṭakka muyaṉṟāṉ. taṉṉaik kaṇṭatum pulikēci ōṭippōy viṭuvāṉ; allatu camātāṉañ ceytu koḷvāṉ eṉṟu avaṉ karutiyiruntāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyavaṟṟiṟku māṟāka, pulikēciyiṉ paṭai, paṭaikaḷōṭu kalitteḻuntatu. pulikēci cāmāṉya vīraṉ allaṉ eṉṟu harṣaṉ puttikkup pulappaṭṭatu. pulappaṭṭum eṉ ceyvatu? vaṭa nāṭṭatipaṉ teṉṉāṭṭatipaṉuṭaṉ camātāṉamākap pōvatā? avvāṟu ceyya avaṉ virumpavillai. veṟṟiyō allatu tōlviyō aṭaiya vēṇṭum eṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ. avaṉ, uṭaṉē taṉ cēṉaikkup pōr ceyya uttaraviṭṭāṉ.
irutiṟattārkkum pōr mūṇṭatu. kariyoṭu karitākkiyatu. pariyoṭu pari tākkiyatu. kālāḷuṭaṉ kālāḷ tākkiṉaṉ. talaivaṉōṭu talaivaṉ tākkiṉāṉ paṭai eṭum eṭum eṉṟa ōcaiyum, paṭai viṭum viṭum eṉṟa ōcaiyum, irutiṟattum kaṭalōcaiyaip pōṉṟaṉa. viṟkaḷiṉ nāṇkaḷait teṟikkiṉṟa ōcai, ticaimukam veṭittāṟ pōṉṟiruntatu. iru cēṉaikaḷum oṉṟaiyoṉṟu tākkiṉa. kariyoṭu kari malaivatu malaiyoṭu malai porutāṟ pōṉṟiruntatu. pariyoṭu pariporuttu alaiyoṭu alai mōtiyatu pōla iruntatu. puli puliyōṭetirttatupōlap paṭaivīrar paṭaivīrarōṭu etirttaṉar. talaivarkaḷ talaivar kaḷōṭu etirttu ariyum ariyum aṭarttāṟ pōṉṟiruntatu. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. kuṟutiyāṟu perukiyatu. avvāṟṟil ciṟṟaracarkaḷuṭaiyē cantiravaṭṭak kuṭaikaḷ nuraikaḷ pōṉṟu mitantaṉa. aṟupaṭṭa karikaḷiṉ uṭalkaḷ irupuṟamum aṭukkiyirunta kāṭci, iratta yāṟṟiṉ irukarai pōla iruntatu. vīrarkaḷ īṭṭikaḷai oruvarmītoruvar eṟintukoṇṭaṉar.
iṅṅaṉamāka irutiṟap paṭaikaḷum iḷaikkāmal camar ceyyumpōtu, kaṭukeṉavē kaḷappōriṉai muṭittukkoḷḷa virumpi, pulikēci taṉ yāṉaimītamarntu ceṉṟaṉaṉ. avaṉ paṭaiyum muntac ceṉṟatu. avvaḷavil harṣaṉuṭaiya matayāṉaikaḷ tuṇikkappaṭṭaṉa; parikaḷ uṭal vēṟu, talaivēṟāka veṭṭuṇṭu vīḻntaṉa. harṣaṉatu paṭai nilai  kalaṅkiyatu. harṣaṉ maṉam kalaṅkiṉāṉ. avaṉ citaṟiya cēṉaikaḷai oṉṟucērttu mīṇṭum pōrpurintāṉ. avvāṟuceytum payaṉ illai. avaṉatu paṭai pulikēciyiṉāl muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭatu. harṣaṉ eñciya cēṉaiyōṭu vaṭanāṭṭai nōkki ōṭiṉāṉ. ippōr oṉṟilēyē vīra harṣaṉ tōlviyuṟṟāṉ.
intap pōrukkup piṉṉar, harṣaṉ amaitiyōṭu tāṉ veṉṟa nāṭṭai oḻuṅkupaṭutti āṇṭu vantāṉ āṉāl, kaṭaiciyāka, ki. pi. 643-l kañcam jillāvai etirttu, ataṉait taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiyatākat terikiṟatu. 
13. harṣaṉum puttamatamum
harṣaṉ nāṭukaḷaik kaippaṟṟiyāṉatum, ariyācaṉattil amarntu amaitiyāka aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. kaliṅka tēyattiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi peṟṟa piṉṉar acōka maṉṉaṉ puttamatattiṟ cērntu, tavac cirēṭṭaṉāy viḷaṅkiyavāṟu harṣaṉum puttamatak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiṉāṉ. ak koḷkaikaḷ yāvarālum kaiyāḷat takkaṉa eṉpatai naṉṟāka uṇarnta piṉṉar avaṉ taṉ kuṭikaḷukku avaṟṟai pōtittāṉ. puttamatattil īṭupaṭṭa tavacirēṭṭaṉ oruvaṉ irukkavēṇṭiya muṟaippaṭi aracaṉ iruntuvantāṉ; mirukavataiyai yoḻittāṉ; taṉ kuṭikaḷ maṉattil puttamatak koḷkaikaḷ eṉṟa marattai vērūṉṟac ceytāṉ. iravum pakalum atē vēlaiyāka maṉṉaṉ iruntāṉ; makkaḷ uṇṇattakka māmica uṇavai oḻikkap pāṭupaṭṭāṉ. oruvaṉ taṉ maraṇattaṟuvāyilum māmicattaip pucikkakkūṭāteṉpatu harṣaṉiṉ uṟutiyāṉa kaṭṭaḷai; ataṉaimīṟi evarēṉum uṇpārāyiṉavar akkaṇamē kolai ceyyappaṭuvar eṉṟum vitittāṉ,
acōka maṉṉaṉ ēṟpaṭutti yiruntatupōla, nāṭeṅkum vaḻippōkkarkaḷukkum ēḻaikaṭkum, nōyaḷikaṭkum taṅkattakka iṭaṅkaḷ, uṇavaḷikkum mutalāṉavaṟṟai harṣaṉ nirumittāṉ. paṭṭaṇaṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum tarma cattiraṅkaḷum, aṟaccālaikaḷum, vaittiya cālaikaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. intumatak kōyilkaḷum puttamatak kōyilkaḷum putuppikkappaṭṭaṉa. makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ matattaip piṉpaṟṟalām, taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷaip pōṟṟalām eṉpaṉa harṣaṉatu koḷkaikaḷ. aḷaviṟanta puttamata maṭaṅkaḷ nāṭeṅkum kaṭṭappaṭṭaṉa. puttamata kurukkaḷ ovvoru maṭattilum iruntu aṟattaip pōtittu vantārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa tampaṅkaḷ nāṭu muḻuvatum nāṭṭappeṟṟaṉa. avaṟṟil puttamatak koḷkaikaḷ cetukkap paṭṭaṉa. ovvoru tampamum nūṟu aṭi uyaramuḷḷatu. ittakaiya tampaṅkaḷ pala kaṅkāntik karaiyōrattil nāṭṭappaṭṭaṉa. avai ikkālattil kāṇa muṭiyā. ēṉeṉil, avai perumpālum mūṅkil marattālum, piṟa maravakaikaḷālumē ceyyappaṭṭavai. ataṉāl avai aḻintoḻintaṉa.
akkālattil vaṭa intiyāvil aracu celuttiya maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟiya koḷkaikaḷum mataṅkaḷum palatiṟappaṭṭaṉa. harṣa maṉṉavaṉukku muṉṉiruntōrkaḷil ovvoruvaṉ ovvoru matattaip piṉpaṟṟiyiruntāṉ. avarkaḷil puṣyapūti (Pushyabhuti)  eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ civapaktaṉ. caiva camayattaic cērntavaṉ. piṟa teyvaṅkaḷaiyum piṟamataṅkaḷaiyum avaṉ veṟuttavaṉ. harṣavarttaṉaṉiṉ tantaiyāṉa pirapākaravarttaṉaṉ cūriyaṉai vaḻivaṭṭu vantāṉ. avaṉ ovvorunāḷum cūriyanamakāram ceytapiṉṉarē uṇpavaṉ. irājīyavarttaṉaṉum irājēvariyum pautta matattaic cērntavarkaḷ. am matattilē tāṉ avarkaḷukku nampikkaiyuṇṭu. āṉāl harṣaṉō civaṉaiyum, cūriyaṉaiyum puttatēvaṉaiyum vaḻipaṭṭuvantāṉ; immūṉṟu teyvaṅ kaṭkum pala ālayaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. eṉṟālum, harṣaṉatu iṟutikkālam avaṉaip puttamatak koḷkaikaḷilēyē iḻuttuc ceṉṟatu. ciṟanta putta ñāṉiyāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
puttamatam acōkaṉ kālattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu pōla harṣaṉuṭaiya āṭciyil irāviṭiṉum, ataṉ makattāṉa perumai kuṉṟātiruntatu. attuṭaṉ harṣaṉ taṉatu viṭāmuyaṟciyāl ammatattaip paravacceytāṉ. ataṉāl ammatakkoḷkaikaḷ makkaḷ maṉattil vērūṉṟiviṭṭaṉa. perumpālāṉa makkaḷ am matattiṟ cērntaṉar. puttamatattai yēṉum hintumatattaiyēṉum aṭippaṭaiyākak koṇṭirunta makkaḷait taṉvacappaṭuttum vaṉmai orukālattil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya jaiṉa matattiṟku illai. harṣaṉkālattil, āṭavaṉ tāṉ virumpiya kaṭavuḷai vaḻipaṭalām; peṇ tāṉ virumpiya kaṭavuḷait toḻutu varalām eṉṟa niyati iruntatu. ivvāṟu vaṭa nāṭṭil harṣaṉ  āṭciyil palatiṟappaṭṭa mataṅkaḷ, koḷkaikaḷ iruntālum makkaḷ amaitiyōṭum cukattōṭum  vāḻnta vantārkaḷ.
ēṟakkuṟaiya ki. pi. 600-l puttamatam uyarvuṟṟu eṅkum paravuvataik kaṇṭatum, narēntira kupta cacāṅkā eṉṉum aracaṉ ammatattai vēraṟukka virumpiṉāṉ. avaṉ yār eṉṟu nīṅkaḷ aṟivīrkaḷā? avaṉē irājīyavarttaṉaṉai nayamākat taṉ araṇmaṉaikku aḻaittu, naṭuniciyil kolai purinta pātakaṉ. avaṉ caiva camayattaic cērntavaṉā yiruntamaiyāl putta matattait tolaikkat talaippaṭṭāṉ; kayāvil irunta pōtimarattai vēṟōṭu kaḷaintu erittuviṭṭāṉ; pāṭalipurattil irunta puttakoḷkaikaḷ aṭaṅkiya kaṟṟūṇait takarttuviṭṭāṉ; puttamaṭaṅkaḷaiyum aṟappaḷḷikaḷaiyum nācappaṭuttiṉāṉ; canniyācikaḷait tuṉpuṟuttiṉāṉ. avaṉ ceyta koṭuñceyalkaḷ huvāṉcuvāṅ eṉṟa cīṉayāttirikaṉ eḻutiya viṣayaṅkaḷil iruntu naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya keṭutikaḷ harṣavarttaṉaṉ kālattil illātatai muṉṉiṭṭu nām makiḻa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.
harṣaṉ kalvikaṟṟa periyōrkaḷ palaraittaṉ avaiyil vaittiruntāṉ; avarkaḷ pēcum ariya viṣayaṅkaḷaik kēṭṭu āṉantippāṉ. canniyācikaḷ palar tām tām kaṇṭaṟinta mata uṇmaikaḷaip pēcuvārkaḷ. avaṟṟai aṉpōṭum urukkattōṭum harṣaṉ kēṭpāṉ. avaṉ arukil avaṉatu vitavai cakōtari irājēvariyum vīṟṟiruntu ariya coṟpoḻivukaḷaik kēṭpatu vaḻakkam cīṉayāttirikaṉāṉa huvāṉcuvāṅ avaiyil eḻutiya coṟpoḻivaikkēṭṭu irājēvari makiḻvāḷ. peṇkaḷ cakala urimaikaḷum peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatu harṣaṉatu tīviramāṉa koḷkaiyākum. avaṉ, aracakāriyaṅkaḷaiyum avaḷuṭaṉ kalantu ālōcitta piṉṉarē ceyvāṉeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
huvāṉcuvāṅ harṣavarttaṉaṉuṭaṉ vāḻntu varukaiyil, piṟa matattārum avaiyil mata viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tarkkippatu vaḻakkam. avvāṟu, tarkkam nikaḻum kālaiyil, tattam matam ciṟantateṉṟu ovvoruvarum pēcuvatu iyaṟkaiyē. nāḷaṭaivil huvāṉcuvāṅkiṉ mītu piṟamatat talaivar veṟuppaik koṇṭaṉar; avaṉaik kollavum tīrmāṉittaṉar. icceyti harṣaṉukku eṭṭiyatu. ūṭaṉē avaṉ, nāṭeṅkum viḷamparam oṉṟaip pōkkiṉāṉ. atāvatu, yāvarēṉum huvāṉcuvāṅ eṉṉum periyārait toṭṭālum tuṉpuṟuttiṉālum, avar uṭaṉē kollap paṭuvār. avarukku virōtamākavēṉum, etirttēṉum evaṉāvatu pēcuvāṉāyiṉ, avaṉatu nā uṭaṉē aṟukkappaṭum. āṉāl, avarai viruppuṭaṉ varavēṟpōrum, avaratu cemmoḻikaḷaik kēṭpōrum eṉatu aṉpiṟkup pāttirarāvārkaḷ eṉpatu. ivviḷamparam veḷi vanta piṉṉar, cīṉayāttirikaṉait toṭuvōrum tuṉpuṟutta niṉaippōrum illātoḻintaṉar. antap periyōṉ nāṭeṅkum cuyēccaiyākak cuṟṟip piracāram ceyyalāyiṉaṉ.
huvāṉcuvāṅkaik kaṇṭu, avaṉatu ariya viṣayaṅkaḷaik kēṭṭatu mutal, kuṭikaḷum ciṟṟaracarum avaṉatu ariya coṟpoḻivaik kēṭkavēṇṭum eṉṟu harṣaṉ virumpiṉāṉ. tāṉ virumpiyapaṭiyē harṣaṉ taṉ talainakarāṉa kaṉṉōciyil peruṅkūṭṭamoṉṟaik kūṭṭuvittāṉ. irupatu ciṟṟaracarkaḷum, nālāyiram putta kurukkaḷum, mūvāyiram camaṇarkaḷum, vaitīka pārppaṉarum akkūṭṭattiṟku vantiruntaṉar.
kūṭṭam kūṭiyaviṭam periya camaveḷi. ataṉ naṭuvil nūṟu aṭi uyaramuḷḷa tūṇ oṉṟaṉ mēl taṅkattāṟ ceyta putta vikkirakam oṉṟu vaikkappaṭṭiruntatu. avvikkirattaip pōṉṟa ciṟiya vikkiramum oṉṟu aṅku naṭanta viḻāvil ovvoru nāḷum veḷivantu koṇṭiruntatu. irupatu aracarkaḷum munnūṟu yāṉaikaḷum vikkirakattōṭu cuṟṟi varuvārkaḷ. vikkirattiṉ mēl kuṭai yoṉṟu piṭippatu vaḻakkam allavā? ataṉai harṣaṉ piṭittuc celvāṉ. avvāṟu ūrvalam celkaiyil, taṅkattāṟ ceyta puṭpaṅkaḷai aracaṉ irupuṟaṅkaḷilum teḷittukkoṇṭē celvāṉ. ūrvalam vanta piṉṉar, harṣaṉ tāṉē vikkirattaik kaḻuvi, tūya nallāṭaikaḷaic cāttip pūcai ceyvāṉ.
iṅṅaṉam viḻā pala nāṭkaḷ naṭantatu. oru nāḷ aḻakākak kaṭṭappaṭṭirunta kūṭāram oṉṟu tīppaṟṟi erintatu. viḻāviṟku vantirunta yāvarum maṉaṅkalaṅkiṉar. harṣavarttaṉaṉ iv viṣayattai kēḷviyuṟṟu akkūṭārattiṉ arukiṟ ceṉṟāṉ. uṭaṉē neruppu avintuviṭṭatu. yāvarum aticayittaṉar; harṣaṉuṭaiya tūyanal eṇṇam, vāḻkkai ivaiyē tī avintataṟkuk  kāraṇam eṉpatai uṇarntaṉar. piṉṉar, harṣaṉ viḻāk kāṭciyaik kāṇavēṇṭi aṅku irunta tampam oṉṟiṉ mēl ēṟiṉāṉ. avaṉ kīḻiṟaṅki varumpōtu āyutapāṇiyāka irunta vīraṉ oruvaṉ aracaṉaikkolla īṭṭiyai uyarttiṉāṉ. āṉāl, apāyam oṉṟum nēravillai. av vīraṉ uṭaṉē piṭikkappaṭṭāṉ. avaṉai harṣaṉ pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. palavitaṅkaḷil tuṉpuṟuttappaṭṭa vīraṉ, puttamatattaip perumaippaṭuttum ummai, am matattai aṭiyōṭu veṟukkum cilar, kūṭārattaik koḷutti ummaiyum kolla ēṟpāṭu ceytārkaḷ eṉṟu oppukkoḷḷumpaṭi tūṇṭappaṭṭāṉ. immoḻikaḷ uṇmaiyallaveṉṟu karutappaṭṭapōtilum ainnūṟu pirāmmaṇarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. ap pirāmaṇarkaḷil mēṟkūṟiya irukuṟṟaṅkaḷukkum talaivarkaḷā yiruntavarkaḷ uṭaṉē kollappaṭṭārkaḷ. eñciyavarkaḷ ayal nāṭṭiṟkut turattappaṭṭaṉar.
kaṉṉōci, nakaril viḻāmuṭintatum harṣaṉ huvāṉcuvāṅkai, pirayākaikku aḻaittuc cella virumpiṉāṉ. huvāṉcuvāṅ taṉ nāṭṭiṟkuc cella viruppaṅkoṇṭiruntavaṉā yiruntum, aracaṉatu vēṇṭu kōḷai maṟukka maṉamaṟṟavaṉāy, avaṉōṭu nakarukkuc ceṉṟāṉ kaṅkaiyum yamuṉaiyum oṉṟu cērakkūṭiya viṭattil peruṅ kūṭṭam kūṭiyatu. harṣaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷum ivviḻāvaik koṇṭāṭi vantārkaḷ. ivviḻāvil ēḻaikaḷukkum vēṇṭiyōrkkum pala mata vēlaikaḷukkum kajāṉā paṇattaik koṭuppatu vaḻakkam. avvāṟē harṣaṉum ceyya vārampittāṉ. ivvivaraṅkaḷai ellām huvāṉ cuvāṅ eḻutivaitta varalāṟṟil parakkak kāṇalām. ivviḻā aintāṇṭu kaṭku oru muṟai naṭaipeṟṟu vantatu. ki. pi 644-l āṟām muṟaiyāka viḻākkoṇṭāṭṭam naṭantatu.
ak kūṭṭattiṟku ellā aracarkaḷum, ēḻaikaḷum, anātaik kuḻantaikaḷum, pala matācāriyarkaḷum, kaṣṭajīvaṉam ceyvōrum, vaitikap pirāmaṇarkaḷum vantiruntaṉar. ivviḻā eḻupattaintu nāṭkaḷ naṭantatākat terikiṟatu. aṅku naṭantaceytikaḷaippaṟṟi atikam kūṟātu, mukkiyamāka akkālattil viḻā viyaṟṟiya vitattai maṭṭilum iṅkuk kūṟuvōm.
mutalnāḷ maṇaliṟ kaṭṭappaṭṭa kūṭāram oṉṟil puttavikkirakam vaikkappaṭṭatu. atu uyarnta āṭai yaṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. ataṉ muṉṉilaiyil anēka āṭaikaḷum āparaṇaṅkaḷum ēḻaikaṭkum, irappōrkkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. iraṇṭām nāḷilum mūṉṟām nāḷilum civaṉaiyum cūriyaṉaiyum toḻutu, poṉṉum āṭaikaḷum koṭukkap paṭṭaṉa. nāṉkām nāḷ patiṉāyiram puttamatattārkkup paricukaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. ovvoruvaṉum nūṟu taṅkanāṇayaṅkaḷum, oru muttum, oru parutti āṭaiyum peṟṟāṉ. aṭutta irupatu nāṭkaḷil āyirakkaṇakkāṉa pirāmaṇarkaḷ uṇṭu, paricukaḷ peṟṟaṉar. aṭutta pattu nāṭkaḷil camaṇarkaḷum ayalnāṭṭārum paricukaḷ peṟṟēkiṉar. piṉṉar, pattu nāṭkaḷil tūratēyaṅkaḷil iruntu vanta canniyācikaṭku varicaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. piṉpu, ēḻaikaṭkum, paratēcikaṭkum, ayalnāṭṭu iravalarkkum poṉṉum āṭaikaḷum orumātakālam vaḻaṅkap paṭṭaṉa.
inta peru viḻāvil harṣavarttaṉaṉ taṉakku urimaiyāka virunta āṭaiyāparaṇaṅkaḷ aṉaittaiyum īntuviṭṭāṉ;  tāṉ aṇintirunta vaṟyaiyum nalkiṉāṉ. piṉpu, avaṉ taṉ taṅkai irājēvariyiṭamirunta paḻaya āṭaikaḷai aṇintukoṇṭāṉ. ittakaiya aṟattiṟ ciṟanta maṉṉaṉum uḷaṉō?
viḻā muṭivaṭainta pattunāṭkaḷukkup piṉṉar huvāṉcuvāṅ intiyāvai viṭṭut taṉ nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. taṉ vaḻiccelaviṟku vēṇṭiya paṇattaip peṟṟukkoṇṭu, cīṉayāttirikaṉ pirayāṇamāṉāṉ. avaṉ ki. pi 661-l cīṉāvai yaṭaintāṉ. intiyāvaippaṟṟiya muḻu vivarattaiyum avaṉeḻutivaittiruntāṉ.  avaṉ, uṇmaiyākavē puttamatap paṟṟutal uṭaiyavaṉ. avaṉ puttariṉ avatāram eṉṟē akkālattār eṇṇiṉar. oḻukkattiṟ ciṟanta ap periyōṉ ki pi. 664-l ivvulaka vāḻvai nīttāṉ. āṉāl, avaṉukku muṉṉarē harṣavarttaṉaṉ. ki. pi 647-m āṇṭiṉ iṟutiyil allatu ki. pi. 648-m āṇṭiṉ mutalil maṇṇaka vāḻvai nīttu viṇṇakavāḻvai maruviṉāṉ. āka, harṣaṉ muppattaintu varuṭa kālam vaṭa intiyāvaip perumaiyōṭu āṇṭu vantāṉ.
14. araciyalum kuṇāticayaṅkaḷum
harṣaṉatu kīrtti vaṭa intiyā muḻuvatum parantatu. teṉ intiyāvil cāḷukkiya vamcattiṟṟōṉṟi, pujapalaparāk kiramaṅkaḷil mikku viḷaṅkiya iraṇṭām pulikēciyaip pōṉṟu vaṭanāṭṭil harṣavarttaṉaṉ ēkac cakkirātipatiyāka viḷaṅkiṉaṉ. avaṉukkuṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷ kalakam viḷaikkātu, cevvaṉē aracāṇṭu vantaṉar.
taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu muḻuvatum oḻuṅkāka irukkiṟatā eṉpataip pārkka harṣaṉ aṭikkaṭic ceṉṟu kāṇpatu vaḻakkam. oru mūlai muṭukkum avaṉuṭaiya kaṇpārvaiyi ṉiṉṟum akaṉṟatillai yeṉṟē collalām. avaṉ avvāṟu pirayāṇappaṭṭuc celkaiyil tuṭṭarkaḷait taṇṭittum iṭṭarkaḷaik kāppāṟṟiyum ceṉṟāṉ. avaṉ taṅkum iṭaṅkaḷil ellām oru kuṭicai yamaippatu vaḻakkam. avviṭatti viṭṭu aracaṉ akaṉṟavuṭaṉ ak kuṭicaiyai erittuviṭuvārkaḷ.
nāṭṭil ceyyavēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷ niyāyamāṉa muṟaiyil ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu huvāṉcuvāṅ kūṟuvatiliruntu terikiṟatu. nilattil iruntuvarum motta varumāṉattil āṟiloru paṅku aracāṅkat tārukkuc cērkkavēṇṭiyiruntatu. aracāṅka uttiyōkatarkaḷukkum nilaṅkaḷ viṭap paṭṭaṉa. toḻilāḷarkaḷ naṉṟākap poruḷ peṟṟārkaḷ. varikaḷ koñcamākavē vitikkappaṭṭiruntaṉa. taṅkaḷ taṅkaḷ nilaṅkaḷukku vēṇṭiya pātukāppaik kuṭikaḷ ceyyalām eṉṟu aracaṉ kūṟiyiruntāṉ. pala mataṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷ utavi ceyyumāṟu aracaṉ uttiyōkatar kaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭiruntāṉ.
harṣaṉ kālattil koṭūramāṉa kuṟṟam naṭaipeṟavillai. cālaikaḷilum āṟṟaṅkaraikaḷilum tiruṭar payam caṟṟu iruntatu. cātāraṇakuṟṟam ceytavaṉaic ciṟaiyil aṭaippateṉpatu akkālattil cātāraṇa taṇṭaṉaiyākaviruntatu. piṟakuṟṟaṅkaḷaic ceytavarkaḷ mikak kaṭumaiyākat taṇṭikkap paṭṭārkaḷ. mūkku, kātukaḷ, kālkaḷ mutaliya uṟuppukkaḷaik kaḻippatu koṭiya kuṟṟattiṉ taṇṭaṉaiyākak karutap paṭṭatu. cila vēḷaikaḷil kuṟṟavāḷikaḷai veḷināṭu kaḷukku aṉuppuvatum uṇṭu. ciṟiya kuṟṟaṅkaḷukku aparātam vitippatum vaḻakkam. kuṟṟavāḷi kaḷiṭamiruntu uṇmaiyai yuṇara, avarkaḷai nīrilāvatu, neruppilāvatu pukuttit tuṉpuṟuttuvatum uṇṭu. ovvoru ūriṉ jaṉaṉamaraṇa kaṇakku uttiyōkatarāl kavaṉikkappaṭṭu vantatu. mēlum ovvoru ūril naṭakkum apūrvamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum nalla ceytikaḷaiyum keṭṭa campavaṅkaḷaiyum avarkaḷ eḻuti vaittiruntaṉar.
kalvi, harṣaṉ kālattil vaṭa intiyāvil uṉṉata nilaiyai yaṭaintiruntateṉṟē kūṟavēṇṭum. pirāmaṇarkaḷum puttamata canniyācikaḷum naṉṟākak kalvi kaṟṟiruntārkaḷ. kalvi kaṟpatu aracāṅkattārāl vaṟpuṟuttappaṭṭiruntatu. kaṟṟōrai avarkaḷ perumaippaṭutti vantārkaḷ. irājātirājaṉāṉa srī harṣaṉē ciṟanta kalvimāṉ. avaṉ kalvi kaṟṟatō ṭamaiyātu, ciṟanta pulavaṉākavum viḷaṅkiṉaṉ. avaṉ nākanantā, ratṉavaḷi, piriya tarsikā eṉṟa mūṉṟu ariya nūlkaḷai vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉāṉ. avai, iṉṉum nam nāṭṭil aḻiyāp pukaḻōṭiruntuvarukiṟatu.
harṣaṉatu avaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya pulavaṉ pāṇaṉ eṉpavaṉ. avaṉ vaṭamoḻip pulavaṉ. ap periyāṉ harṣaṉatu varalāṟṟai vaṭa moḻiyil eḻuti vaittuḷḷāṉ. avaṉ utaviyaik koṇṭē harṣaṉ muṉ kūṟappaṭṭa mūṉṟu nūlkaḷaiyum iyaṟṟi irukkavēṇṭumeṉṟu karutappaṭukiṟatu. iṉi harṣaṉatu kuṇāticayaṅkaḷaik kavaṉippōm.
harṣavarttaṉaṉ iḷamaiyiliruntē kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉavaṉ eṉpatu innūlai orumuṟai vācittāl naṉku pulaṉākum. avaṉ tamaiyaṉiṭattu mikap paṇivōṭum aṉpōṭum naṭantukoṇṭāṉ; taṅkaiyai aṉpōṭu nēcittu vantāṉ; avaṉ poruṭṭu, taṉ nalaṉ kaḷaiyum pārāṭṭātu kāṭumalaikaḷaikkaṭantu. vintamalaik kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintu, palaviṭaṅkaḷilum tēṭi, muṭivil taṅkaiyaik kāṇappeṟṟāṉ eṉṟa ceytiyil iruntu avaṉ taṉ taṅkaiyiṭam koṇṭirunta aḷavukaṭanta aṉpu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkukiṉṟatu. avaṉai irājīya varttaṉaṉ aracurimaiyai yēṟṟukkoḷḷumāṟu palamuṟai vaṟpuṟuttiyum, mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉ paṭṭamaṭaital muṟaiyaṉṟu’ eṉṟa arṣaṉ kūṟiṉāṉ. itiliruntu avaṉ niyāyamaṟṟatum maṉaccāṭcikku virōtamāṉatumāṉa ettakaiya tīcceyalaiyum ceyyāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
aracaṉ, ālōcaṉai ceyyavēṇṭiya kālattil aracāṅka uttiyōkatarkaḷatu ālōcaṉaiyaik kēṭpatu naṉṟu. avvāṟu, piṟaraik kēṭkātu taṉ maṉampōṉapaṭi kāriyaṅkaḷaic ceytu tuṉpattai yaṉupavitta maṉṉarkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ vācittiruppīrkaḷ. āṉāl namatu aracaṉ amaiccar mutalāyiṉōraik kēṭṭu, piṉṉar, taṉ aṟivuk keṭṭiyapaṭi ekkāriyamum ceytu muṭippavaṉ.
harṣaṉ, aintu āṇṭukaḷukku orumuṟai taṉakku urimaiyāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum tāṉañ ceyvatu vaḻakkam. eṉṟāl avaṉatu virinta cintaiyaiyum paranta nōkkattaiyum eṉṉeṉpatu? avaṉ, taṉ nāṭṭiṉmītu, ettuṇaip pēraṉpu koṇṭavaṉāyiruntiruppiṉ, tāṉē nēriṟceṉṟu ovvoru ūraiyum pārvaiyiṭṭiruppāṉ eṉpatu .

