peñcamiṉ pirāṅḷiṉ
 mutaṟ patippu – 1957

innūl 2008il caṅkamittirai patippakam, ceṉṉai - 11. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟatu.
pēraṟiñar
peñcamiṉ pirāṅkliṉ
(kṣanatēyaain kucayamēṭain)
taṉ varalāṟu
1. nūṉ mukam
tamiḻakattukku oru muṉaivar (ṉuṭiuvaṭica)  naṭēcaṉār allatu oru tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār. intiyāvukku oru kāntiyaṭikaḷ, cīṉattukku oru caṉyāṭcaṉ, piriṭṭaṉukku oru muṉaivar jāṉcaṉ, iraṣyāvukku oru ṭālsṭāy! itē poṉ marapiṉukkuriya amerikkāviṉ naṉmakaṉār muṉaivar peñcamiṉ pirāṅkliṉ.
tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉāriṉ akaṉṟa aṟivārvam, eḻuttāṇmait tiṟaṉ, muṉaivar naṭēcaṉāriṉ makkaṭpaṇi, kāntiyaṭikaḷiṉ eḷimai, vāymai, caṉyāṭcaṉiṉ cīrttirutta ārvam, muṉaivar jāṉcaṉiṉ naṭunilai oppuravu, ṭālsṭāyiṉ aṉput tuṭippu ākiya ittaṉai naṟpaṇpukaḷiṉ iṉiya kūṭṭamaitiyāka muṉaivar pirāṅkliṉiṉ vāḻkkaip paṇi amaintuḷḷatu.
1. tamiḻakattukku oru vaḻikāṭṭi
maṟṟap periyārkaḷaippōlavē pirāṅkliṉ tam toṇṭait tam tāynāṭṭiliruntē tuvakkiṉār. tam tāymoḻiyiliruntē atait toṭuttār. avarkaḷaip pōlavē avariṭam tāynāṭṭup paṟṟum, tāymoḻip paṟṟum iṟuti mūccuvarai uḷḷattil iṭaiyaṟā iṭam peṟṟiruntaṉa. āyiṉum avaruṭaiya aṉpuḷḷam nāṭu, moḻi mutaliya ellaikaḷaik kaṭantu poṅki vaḻintatu., maṉitap paṇpārvam, aṉpārvam, aṟivārvam ākiyaṟṟuṭaṉ kalantu, atu maṟṟa  nāṭukaḷukkum, maṉita iṉattukkum vaḻikāṭṭiṟṟu. nāṭṭu mēṭaiyil niṉṟē atu ulakaṉaittaiyum oru kuṟikkōḷai nōkkik kūviyaḻaittatu. atu kaṭci vēṟupāṭu, koḷkai vēṟupāṭu, camaya iṉa vēṟupāṭukaḷ ākiyavaṟṟaik kaṭantu, moḻi narampai atirac ceytatē maṉita iṉattiṉ āḻnta uḷḷuṇarcciyait taṭṭi eḻuppiṟṟu.
moḻi, ilakkiyam, kalai, camutāyac cīrtiruttam, araciyal toṇṭu, vāṇikat toḻil vaḷarccikaḷ, aṟivārāycci, iyalnūl puttārāyccit tuṟaikaḷ ākiya palticaip pukaḻum avarukkē uriyatu. ittaṉai iṉiya palkūṭṭup paṇṇicaiyai oru taṉimaṉitariṭam kāṇpatu aritu. attuṭaṉ tam nāṭṭilum avar pukaḻ peṟṟār: ēṉaiya nāṭukaḷilum perumpukaḻ parappiṉār. nēca nāṭum etirināṭum avaraip pārāṭṭuvatil oṉṟupaṭṭaṉa. āṉāl intap pukaḻ, avar taṉipperumai kāṭṭum pukaḻ maṭṭumaṉṟu. atu nāṭṭu nalaṉāka, ulaka nalaṉāka, nāṭṭu makkaḷukkum ulaka makkaḷukkum iṉimaiyum iṉiya payaṉaiyum taruvatāka nilaviṟṟu. avaratu pukaḻ, makkaḷ uḷa mārnta pārāṭṭākavum, naṉṟiyuṇarvākavum, nēcapācamākavum miḷirntatu. atēcamayam atu ulakiṉ aṟiñar, kuḻantaikaḷ, palkalaik kaḻakaṅkaḷ, aṟivu maṉṟaṅkaḷiṉ viyappārvattait tūṇṭuvatāyiruntatu.
avaratu uyar kuṟikkōṭ kuralait tamiḻakam peṟa vēṇṭum. ēṉeṉil tamiḻakattukkē ataṉ tēvai avaciyam. tamiḻakamē akkuralukkuc cariyāṉa muḻuniṟai etirkkural aḷikkavum muṭiyum!
putiya mēṉāṭukaḷilum puttam putiya mēṉāṭu amerikkāvil ‘ōr aṭippaṭaip paṇpaṟṟa, taṉakkāṉa oru taṉi uyirppaṟṟa nāṭu’ eṉṟu airōppiyā atai matitta kālam oṉṟu uṇṭu. āṉāl, airōppāviṉ talaiciṟanta paḻam paṇpāṭṭuk kōyilkaḷilē, pirāṅkliṉ eḷitākac cīriya iṭam peṟṟār. tam tāyakattukkum avar atē pukaḻait tēṭit tantār. iṅṅaṉam putumaikku oru paḻamaic ciṟappait tēṭit tanta avarē, paḻamaiyil paḻamaivāynta nam tamiḻakattukkum putumai vakuttuk kāṭṭat takkavar āvar eṉṟu kūṟat takum. putumai oru āḻamaṟṟa paṇpāṉāl, paḻamai ōr uyirt tuṭippaṟṟa, iyakkamaṟṟa, paṇpāyviṭakkūṭum. tamiḻakam iyalpilē uyirppu vaṇmai yuṭaiyatāṉālum, ataṉ nāṭi narampukaḷ ceṉṟa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka, ceṟivuṟṟa paḻamaiyiṉ piṭiyiṉāl taḷarvuṟṟē iyalkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭup putiya kalaittoṭarpu potuvākavum, muṉaivar pirāṅkliṉ pōṉṟār vāḻvum paṇiyum kōṭpāṭum ciṟappākavum, ataṟkup puttuyirppu ūṭṭavallavai ākum. iṉṉum ciṟappāka, iyalnūl tuṟaiyil avar tarakkūṭum paṭippiṉaikaḷ kuṟippiṭattakka perum payaṉuṭaiyavai ākum. avar aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟiṉāl, tamiḻakam amerikkāvuṭaṉum, airōppāvuṭaṉum pōṭṭi pōṭattakka iḷam putumait tuṭippai mīṇṭum peṟutal kūṭum.
tamiḻakattilum iḷaiñar vāḻvukku, ēḻai eḷiya makkaḷ vāḻvukkup pirāṅkliṉuṭaiya vāḻkkai oru miṉṉāṟṟal pōṉṟatu. ēṉeṉil avar eḷimaiyiliruntu vaḷamaikkum, vaḷamaiyiliruntu tiṟamaikkum vaḻivakuttuk kāṭṭukiṟatu. mēlum oruvariṉ perumaikku, muṉṉēṟṟattukku, tiṟamai, āṟṟal, celvākku ākiyavaitāṉ kāraṇam eṉṟu palarum eṇṇukiṉṟaṉar. āyiṉum uḷḷūra avai aṟavē illātavar evarum kiṭaiyātu. poymai, vañcakam, piṟaṉkēṭu cūḻtal, ūtārittaṉam, taṉṉalam, poṟāmai, taṉṉaṭakkamiṉmai ākiya tīya taṉmaikaḷālēyē ittalaṅkaḷ tulakkamaṭaiyāmal maṅkip pōkiṉṟaṉa. ivaṟṟait tulaṅka vaippavai vāymai, taṉmatippu, nāṇayam, viṭāmuyaṟci, taḷarā ūkkam, vaṇakka iṇakka naṭai, viṭṭukkoṭuppu, ārvam ākiyavaikaḷē. it tattuvaṅkaḷai vāḻvuṭaṉ vāḻvāka - vāḻkkaip paṭippiṉaikaḷāka - kaṇkūṭāṉa meymmaikaḷāka - pirāṅkliṉiṉ taṉ varalāṟu eṭuttukkāṭṭukiṟatu. iḷaiñariṉ nallārvaṅkaḷait tūṇṭa, makkaḷiṉ uḷḷārnta tiṟaṅkaḷai vaḷarkka, akac cevviyaip pulappaṭā vaṇṇam maṟaittaḻikkum akappakaikaḷākiya mācukaḷai akaṟṟa, it taṉvaralāṟṟiṉum ciṟanta naṉ maruntō, nallūṭṭa uṇavō vēṟu kāṇa muṭiyātu.
2. taṉvaralāṟu oru vīrakāviyam
ulakap periyārkaḷiṉ taṉ varalāṟukaḷilē, muṉaivar pirāṅkliṉiṉ taṉvaralāṟu taṉicciṟappum taṉippukaḻum uṭaiyatu. avaruṭaiya vāymai eṉṉum mācumaṟuvaṟṟa kaṇṇāṭiyiṉ mūlamāka, nām avaratu vāḻkkaiyiṉ  taṉmaiyai uḷḷatu uḷḷa paṭiyē teḷivākak kāṇkiṟōm. attuṭaṉ, puṟa nikaḻccikaḷai avar, nāṭakap paṇputōya, nakaiccuvai yuṭaṉum kalainayattuṭaṉum tīṭṭik kāṭṭukiṟār. avaṟṟai īṇṭu virittāl, iṭam paṟṟamāṭṭātu. cāṉṟāka oṉṟē oṉṟu maṭṭum kuṟikkiṟōm. kaiyil kāciṉṟi, taṅka iṭamō utava āḷō iṉṟi, malivāṉa appaccuruḷait tiṉṟavaṇṇam, avar pilaṭelpiyā (ñāṭaiyaṉanaṭayīhyai) nakartteruvil nāṭōṭiyākat tirikiṟār. accamayam avar tam etirkāla maṉaiviyaiyē kāṇa nērkiṟatu. mutalmutal vāḻkkait tuṇaiviyaik kaṇṭa ikkāṭciyai avar varuṇikkum tiṟam nam maṉattil eṉṟum akalātu niṉṟu viṭukiṟatu. kāṭciyai maṭṭumiṉṟi, iru uḷḷaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaikkūṭa avaratu ōviyat tiṟaṉ nammuṉ naṭamāṭa viṭukiṟatu.
nikaḻccikaḷai maṭṭumaṉṟi, avaratu uḷḷappāṅkukaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kaṉavut tiṭṭaṅkaḷaiyum antat taṉ varalāṟu vaḷamuṭaṉ vakuttut tīṭṭukiṟatu.
tam vāḻkkaiyiṉ peruntavaṟukaḷ eṉṟu avar āṅkāṅkē kuṟittuc cellum pakutikaḷ cuvaiyilum, vīṟilum, paṭippiṉaikaḷiṉ taṉmaiyilum, kāntiyaṭikaḷiṉ taṉ varalāṟṟu ēṭāṉa ‘vāymaiyiṉ tērvukaḷai’yē niṉaivūṭṭat takkaṉavāy uḷḷaṉa.
mēlīṭākap pārttāl, taṉ varalāṟu tarum ikkāṭci ōviyattukku iraṇṭē iraṇṭu kuṟaikaḷ iruppatākat tēṟṟa iṭamuṇṭu. oṉṟu, ‘atu avaruṭaiya perumaiyai muṟṟilum eṭuttukkāṭṭavillai. perumai aṭainta vakaikaḷai maṭṭumē kāṭṭukiṟatu, eṉpatu. itu avar paṇivārnta taṉṉaṭakkap paṇpiṉ viḷaivēyaṉṟi vēṟaṉṟu. taṉ varalāṟṟiṉ muḻu vāymaikku atu oru kuṟaiyākat tōṟṟakkūṭumāyiṉ, ataṉ kataittalaivarāṉa āciriyariṉ paṇpukku atu niṟai vaḷippatēyākum eṉpatai evarum oppuvar. iraṇṭāvatu kuṟai, ‘attaṉvaralāṟu avar vāḻviṉ naṭuppakuti varai, aḵtāvatu, avar piṟanta āṇṭākiya 1706 -l toṭaṅki 1757-āvatu āṇṭuvarai, ceṉṟu niṉṟuviṭukiṟatu’ eṉpatē. inta, ellai kaṭantu 1759-āvatu āṇṭuvarai cila kuṟippukkaḷ maṭṭum piṉṉāl iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum 1759-kkum, 1790kkum iṭaippaṭṭa avaratu vāḻviṉ piṟpakutiyē, nāṭṭiṉ peruntalaivarākavum ulaka araṅkil palatuṟaip pukaḻuṭaiyavarākavum celvākku mikkavarākavum avar vīṟuṭaṉ viḷaṅkiya kālam ākum. icciṟappu mikka pakutiyiṉ varalāṟu, taṉ varalāṟṟil iṭam peṟavillai. āṉāl, ikkuṟaipāṭum oru mēlīṭāṉa kuṟaipāṭēyākum. varalāṟu, vāḻkkai ōviyam eṉṟa iru vakaikaḷilum itu oru kuṟaiyēyāṉālum, ilakkiyap paṇpilō, kalaikkōppiyal pilō, āciriyar kuṟikkoṇṭa ilakkilō, ivaṟṟāl kuṟai ēṟpaṭṭu viṭavillai. ēṉeṉil, perumaiyaṭaivataṟkāṉa vaḻivakaikaḷai, vakaituṟaikaḷai kāṭṭuvatē avaratu nōkkamēyaṉṟip perumaiyai virittuṇarttuvataṉṟu.
ēḻmai eḷimaic cūḻalkaḷai etirttut taṉṉāṇmai yuṭaṉ iḷamaik kālaṅkaḷil avar pōrāṭiya pōrāṭṭam oru vīrakāviyam ākum. ataṉpiṉ avar pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya kālappakuti varalāṟākak kāṭci taralām. kāviyamākakkūṭa miḷiralām. āṉāl vīrakāviyam ākamāṭṭātu. āciriyar kuṟikkoṇṭatum, makkaḷum kalaiñarum oruṅkē nukarntiṉpuṟat takkatum, maṉita iṉattait taṭṭi eḻuppip peruñ ceyalāṟṟat tūṇṭuvatum, iḷa uḷḷaṅkaḷukku iṟumpūtu ūṭṭi iyaṟkaiyiṉ ellai nōkkip pōrāṭiccellum pōrāṭṭa āṟṟalai eḻuppum pakuti muṟpakutiyākum. ākavē, vīrakāviyamāka eḻutappaṭṭa ēṭu, vīrakāviya ellaiyil niṉṟuviṭṭatē poruntum. 
kalainayam, ilakkiyam ākiya iruvakaiyiṉālum taṉvaralāṟu iṅṅaṉam muḻuniṟaivuṭaiyatē yākum. āyiṉum āciriyar it taṉvaralāṟṟai eḻutiyatu tam putalvarkkākavē. putalvar nilaiyiluḷḷa iḷa naṇparkaḷukkum  atu muḻutum payaṉpaṭat takkatē. āṉāl putalvarum maṟṟa iḷaiñarum avaruṭaiya piṟkālap perumaiyaiyum mēṉmaiyaiyum naṉku aṟintavar āvar. avaṟṟai avar aṭainta vakaikaḷē avarkaḷ aṟiyātavai; avarkaḷukkut tēvaiyāṉavai. inta ellai kaṭantu iṉṟu avaratu taṉ varalāṟu uyar ilakkiyamāki yuḷḷatu. moḻitāṇṭi nalaṉ tarattakka ulaka ilakkiyamāki viṭṭatu. innilaiyil āciriyaratu muḻu vāḻvum perumaiyum vācakarukkut teriya varuvatu payaṉuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. vīrakāviyattiṉ piṉṉaṇi vaṇṇamāṉa innāṭakappaṇpai atu naṉku miḷira vaikkum. innōkkattuṭaṉtāṉ, immuṉṉuraiyiṉ oru pakutiyāka, avaratu vāḻviṉ maṇic curukkamum, avaruṭaiya paltuṟaip peruñciṟappukkaḷiṉ matippīṭum iṭampeṟukiṉṟaṉa. taṉ varalāṟṟiṉ iṉpa nukarcciyaip perukka, ataṉ payaṉai vaḷappaṭutta, tamiḻakattiṉ varuṅkāla vaḷarccikku avaratu vāḻvu kāṭṭum vaḻiyai viḷakkik kāṭṭa, itu peritum utavum eṉṟu nampukiṟōm.
2. vāḻkkai varalāṟṟiṉ curukkam
1. perumaiyiṉ maṟaitiṟavu
peñcamiṉ pirāṅkliṉ pāsṭaṉ (kṣaṭiḷavaṭin) nakarilē ōr ēḻait toḻilāḷar kuṭumpattil 1706-il piṟantār. avar piṟakkumpōtu amerikkā piriṭṭaṉiṉ pala kuṭiyēṟṟap pakutikaḷākap pirivuṟṟu, piriṭṭiṣ koṭiyiṉ kīḻ iruntatu. avar 84 vayatuvarai, aḵtāvatu 1790-āvatu āṇṭuvarai,  vāḻntār. ataṟkuḷ amerikkā viṭutalai peṟṟut taṉi nāṭāka, kūṭṭuk kuṭiyaracāka, viḷaṅkiṟṟu. iṅṅaṉam avaratu vāḻvu kiṭṭat taṭṭa 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ ellaikaḷai aḷāvi, iraṇṭu ūḻikaḷiṉ iṇaippāka vīṟamaintu niṟkiṉṟatu. avaratu nīṇṭa vāḻviṉ naṭuppakutiyilēyē taṟkāla ulakiṉ mutal māperum puraṭciyāṉa amerikka viṭutalaip puraṭcip pōr naṭaipeṟṟatu. appuraṭciyil pirāṅkliṉ koṇṭa paṅku peritu. puraṭcik kālattilum, ataṉ muṉṉukkup piṉṉum, putiya amerikkāvaip paṭaittu uruvākkiya peruntalaivarkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅkukiṟār.
amerikka nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattilum, ulaka araṅkilum, avaruṭaiya aruntiṟaṉum celvākkum am māperuntalaivarkaḷiṉ celvākkellaiyaiyum tāṇṭiya tāyiruntatu. ēṉeṉil, avar āṭciyāḷarāka maṭṭumiṉṟi, ciṟanta camūkat toṇṭarākavum makkaḷ toṇṭarākavum viḷaṅkiṉār. āṭci kaiyilillāmalē makkaḷait tiraṭṭi māperum potuc ceyalkaḷil ūkkum tiṟaṉ avariṭam iruntatu. avar tam nāṭṭilum piṟanāṭukaḷiluṅkūṭa makkaḷiṭaiyē oru muṭi cūṭā maṉṉarāka, makkaḷ uḷḷattiṉ ārvat taviciṭam koṇṭa makkaḷ teyvamāka viḷaṅkiṉār. tavira, taṟkāla ulakiṉ ciṟappurimaip pēṟāṉa iyal nūlārāycciyil avar tam nāṭṭai ūkkiṉār. ulakattukku vaḻi kāṭṭiṉār. amerikkāviṉ talaiciṟanta  iyal nūlaṟiñar eṉṟa muṟaiyil airōppā veṅkum avar aṟivāṭci parantiruntatu.
avar piṟappiṉ cūḻalkaḷ eṅkē? avar vāḻnta vāḻvum niṟaivēṟṟiya ceyalkaḷum eṅkē? ivaṟṟiṉ iṇaikōppai avaratu varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. celvattaik kuvikka avar eṇṇavillai. vāḻvukkākac celvattaiyum, makkaṭ paṇikkāka vāḻvaiyum, avar oppaṭaittiruntār. ākavē, avar tammuṭaiya cūḻalkaḷait tāṇṭic celvam peṟṟār. celvattāl peṟa muṭiyāta āṭciyāṟṟal ataṉait toṭarntu vantatu. āṭciyāṟṟalālum peṟa muṭiyātavaiyāṉa makkaḷiṉ aṉpārvamum pukaḻum, avaruṭaiya makkaṭ paṇiyaiyum aṟivārvap paṇiyaiyum taḻuviṉa. avar pukaḻ iṉṟum nīṭittuḷḷatu, eṉṟum nīṭikkum. maṟṟa ulakap perumakkaḷiṉ aṟiñariṉ pukaḻaiyum tāṇṭi atu nīṭikkum! itaṉ maṟaitiṟavu yātu?
iyal nūlārāycciyāḷar palar tām kaṇṭa aṟivai viṟṟu, pukaḻum celvamum tēṭuvatu vaḻakkam. āṉāl avarō tām kaṇṭavaṟṟai ulaka nalaṉukkum, tām kāṇamuyaṉṟavaṟṟai aṟiñarulakukkum, vaḻaṅki iṉpuṟṟār. taṉimaṉitaṉ ciṟu cūḻaliliruntu ulakam kaṭanta aruṭpērāṇmaiyiṉ ellaiyai nōkki avar vāḻvu namakku vaḻikāṭṭukiṟatu.
2. vaṟumaic cūḻal
pirāṅkliṉiṉ tantai jōcaiyā pirāṅkliṉ (tuṭiḷamaiyā kucayamēṭain) meḻuku tiri, cavarkkāram ākiyavai ceyyum toḻilil īṭupaṭṭavar. piriṭṭaṉiṉ camaya aṭakkumuṟai kāraṇamāka, avar tam mutal maṉaiviyuṭaṉum nāṉku piḷḷaikaḷuṭaṉum amerikkāvukku vantu, pāsṭaṉ nakaril kuṭiyēṟiṉār. iṅkē mūṉṟu piḷḷaikaḷaip peṟṟapiṉ mutal maṉaivi kālamāṉār. iraṇṭām maṉaivi pattup piḷḷaikaḷukkut tāyāṉār. iraṇṭām maṉaiviyiṉ piḷḷaikaḷil eṭṭāvatu piḷḷaiyē peñcamiṉ pirāṅkliṉ, putalvarkaḷil ellārilum iḷai yavar  avarē, tantaiyiṉ 17 piḷḷaikaḷil nālvar iḷamaiyil iṟantu pōkavē tantaiyuṭaṉum patiṉmūṉṟu uṭaṉpiṟan tāruṭaṉum avar vāḻntār.
varumāṉamō kuṟaivu, vaṟumaiyō mikuti, kuṭumpamō peritu, innilaiyil pirāṅkliṉ paḷḷip paṭippu peyaraḷa vilēyē niṉṟatu. āyiṉum iḷamaiyiliruntē puttakaṅkaḷaip paṭikkum ārvam avaratu aṟivai vaḷarttatu. tamakkut tēvaippaṭṭa tuṟaikaḷilellām avar tāmākavum irāp pakalākavum muyaṉṟu, tam paḷḷippaṭippiṉ kuṟaipāṭṭaic cariceytu koṇṭār. palkalaik kaḻakaṅkaḷai avar aṇuka villai. paṭṭaṅkaḷai nāṭip peṟavillai. āṉāl piṉṉāṭ kaḷil palkalaik kaḻakaṅkaḷ avarai aṇukiṉa. tam paṭṭaṅkaḷai avar mītu corintu tam pukaḻai avai uyarttiṉa!
tantaiyiṉkīḻ, tantai toḻililēyē tam 12-ām vayatuvarai avar uḻaittār. attoḻil iruvar uḻaippukkum paṟṟātatāyiruntatu. kaṭalōṭiyāka vāḻavēṇṭumeṉpatu avaratu aṭakka muṭiyāta ārvam. atai avaratu tantai virumpavillai. ākavē tamatu tamaiyaṉ naṭattiya accakattil avarait tantai payiṟcit toḻilāḷarākkiṉār. iṅkē 17-vatu vayatuvarai avar uḻaittār.
toḻil ceyyum nēram tavira maṟṟa nērattil avar paṭittār. caiva uṇavaiyum eḷiya vāḻvaiyum mēṟkoṇṭa tāl, avar tam ūtiyattil mikuti miccam piṭikka muṭintatu. ataikkoṇṭu avar tam  ciṟu nūlakattaip perukki, tam aṟivakalattai vaḷarttār. aṭikkaṭi avar pāṭalkaḷ eḻuti, avaṟṟait tāmē acciṭṭu viṟkavum muyaṉṟār. avaṟṟiṉ taṟkāla veṟṟiyil avar cerukku aṭaintār. āṉāl, tantaiyiṉ eccarikkai avarait tiruttiṟṟu. avar pāṭṭeḻutu vataik kaiviṭṭār. tam urainaṭaiyaic ceppam ceyvatil muṉaintār. tamaiyaṉār naṭattiya pattirikaikkē puṉaipeyaruṭaṉ eḻutip pēr vāṅkiṉār. atil veḷippaṭaiyāka eḻutum urimai peṟṟār. āyiṉum avar eḻutiya kāracāramāṉa kaṭṭuraikaḷ niyu iṅkilāntiṉ āṭciyāḷariṉ cīṟṟattaik kiḷaṟiṉa. tamaiyaṉār ciṟaippaṭṭār. tam muyaṟciyāl peñcamiṉ pattirikaiyait tāmāka naṭattiṉār. tamaiyaṉ ciṟaiyiliruntu vantapiṉ, pattirikai peñcamiṉ peyaruṭa ṉēyē celvākkaṭaintatu.
avaruṭaiya pukaḻum taṉṉāṇmaip pōkkum tamaiyaṉārukkup piṭikkavillai. uṭaṉpiṟantāriṭaiyē pūcalum maṉakkacappum vaḷarntaṉa. innilai tavirkka, avar yāriṭamum collāmal veḷiyēṟi, vēṟṟūr ceṉṟār.
pattirikaiyil avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ ‘nalamē ceyka’ eṉṟu talaippuṭaṉ, avaratu eḻuttāṇmaiyiṉ muṟcāṉṟāka 1721-il veḷivantaṉa.
3. kaiymar (munaianaca) accakam
aṉupavamaṟṟa iḷamai kāraṇamāka avar pala tavaṟukaḷaic ceytatuṇṭu. āṉāl, ivai naṭpu, paṭippārvam, piṟarukku utavum paṇpu ākiya nalluṇarcci kāraṇamāṉavaiyē. kuṭumpattukkut teriyāmalē peṉcilvēṉiyāviṉ talai nakarāṉa pilaṭelpiyāviṉ kaiymar eṉpavariṉ accakattil avar tiṟamaiyuṭaṉ vēlai ceytār. accakattiṟkuḷḷēyum nāṭṭilēyum accaka mutalvaraiviṭa avaruṭaiya matippum celvākkum peritāka iruntaṉa. peṉcilvēṉiyā (ñananḷēlaṭa eyanyai) viṉ āṭcit talaivar kīt (munaivā) avaratu naṇparāṉār. taṉi accakam vaikkumāṟu avar peñcamiṉait tūṇṭiṉār. avaraip pārāṭṭi oru parinturaik kaṭitam tantu ataṉuṭaṉ avarai avaratu tantaiyiṭamē aṉuppiṉār. āṉāl, āṭciyāḷar naṭpaittāṉ tantai pārāṭṭiṉār. makaṉaippaṟṟiya āṭciyāḷar matippu mikaippaṭṭateṉṟu kūṟi, avar taṉi accakattiṟkup paṇam tara maṟuttuviṭṭār.
āṭciyāḷar kīt ippōtu tāmē paṇam taruvatākak kūṟi, putiya muyaṟciyil avarai mēlum ūkkiṉār. accakat taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷai nēril pārttu vāṅkumpaṭi avarai iṅkilāntukku aṉuppiṉār. āyiṉum coṉṉapaṭi avar paṇam aṉuppavillai. pirāṅkliṉ piriṭṭaṉilēyē ōr accakattil vēlai pārttup piḻaikkumpaṭiyāyiṟṟu. āṉāl ittīṅku avarukku oru maṟaimuka naṉmaiyāy amaintatu. atu avaratu accakat tiṟamaiyaip piṉṉum vaḷarttatu. avarukku vaḻakkamāṉa cikkaṉattālum uḻaippālum tiṟamaiyālum varuvāy perukiṟṟu. eṉiṉum, peṉcilvēṉiyāvilum iṅkum, avarait toṭarntu oru naṇpar vantiruntār. avaraippōlavē annaṇparum puttaka ārvam mikkavarāyiruntār. āyiṉum, inta naṇpariṉ ūtārittaṉam pirāṅkliṉ varuvāyai muṟṟilum karaittatu.
piriṭṭaṉil vollāsṭaṉ (ṟuṭiṭaṭayaḷavaṭin) eṉṟa mey viḷakka aṟiñar maṉita vāḻviṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷ  paṟṟiya tam kōṭpāṭṭai oru nūlil viḷakkiyiruntār. pirāṅkliṉ ataṉ karuttukkaḷuṭaṉ muraṇpaṭṭār. eṉavē, atai etirttu ‘viṭutalai, iṉṟiyamaiyāt tēvai,’ ‘iṉpa tuṉpam ākiyavai paṟṟiya ārāycciyurai’  eṉṟa talaippukaḷuṭaṉ oru ciṟu nūl varaintu veḷiyiṭṭār. atu uṭaṉaṭiyāka avarukku aṟiñariṭaiyē perumatippaḷittatu. 
4. taṉi accakamum maṇavāḻvum
1726-il avar mīṇṭum pilaṭelpiyā vantu cērntār. nāṉku āṇṭukaḷ mīṇṭum kaiymar accakattilum veḷiyilum uḻaittataṉpiṉ, ōr iḷaiñaraip paṅkāḷiyākak koṇṭu, taṉi accakattait toṭaṅkiṉār. itu viraivil vaḷarcci yaṭaintatu.
piriṭṭaṉ cellumuṉpē celvi rīṭ eṉṟa maṅkaiyuṭaṉ avar kātal koṇṭiruntār. annaṅkai iṭaiyē palavakai allalkaḷil cikkikkoṇṭu tavittār. kātalē periteṉak koṇṭu, iṭaiyūṟukaḷaip poruṭpaṭuttātu, pirāṅkliṉ avarai maṇantukoṇṭār.
avar matippum celvākkum uyarntaṉa. naṇpar kuḻu virivuṟṟatu. itaṉāl accakam vaḷamuṟṟatu. ataṉ muḻu urimai yaiyum tamatākkiṉār. ‘peṉcilvēṉiyā kajeṭ’ eṉṟa oru pattirikaiyaiyum avar 1729-il toṭaṅkiṉār; 1766-varai itu veṟṟikaramāka vaḷarcciyuṟṟatu. makkaḷukku aṟivum iṉpamum ūṭṭum pala kaṭṭuraikaḷaiyum, makkaḷ nalaṉuk kākap pala tiṭṭaṅkaḷaiyum, itaṉ mūlam avar tīṭṭiṉār. ivaṟṟuḷpala amerikka ilakkiyattil iṭam peṟattakka ciṟappamaintaṉa. ‘āṇṭaṉi āḵvṭarviṭ’ ‘ālis āṭar ṭaṅ kaṭitaṅkaḷ’ aḵtāvatu, ‘piṉṉaṟivu āṇṭaṇi,’ ‘pāmpu nākku ālis āciriyar kaṭitaṅkaḷ,’ ‘hālimalaic cūṉiyakkāriyiṉ vaḻakku vicāraṇai,’ ‘paraparappukkārar paṟṟiya ceytikaḷ’ (kṣaraḷalabṭiṉala ñayayīnacaḷa), ‘ḵvilokḷis hōrēṣiyā uraiyāṭalkaḷ,’ ākiyavai ivaṟṟul cila. ivai tavira ‘ēḻai riccarṭiṉ āṇṭuppaṭṭi’ (ñaṭiṭica cuiuhyacaṉa’ḷa haṭaayayēuma) eṉṟa peyaruṭaṉ avar ōr āṇṭut tokaiyai 1735 mutal 1738 varai veḷiyiṭṭu vantār. atil avar poṟukki eṭuttu acciṭṭa pala nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ maṇiyuraikaḷ makkaḷiṭaiyē pērārvattaiyuṅ kiḷarcciyaiyum ūṭṭa naṟpayaṉ tantaṉa.
5. makkaṭpaṇiyum potuttoṇṭum
1728-il kuṟukiya camayak kōṭpāṭukaḷaṟṟa oḻukka aṭippaṭaiyāṉa oru camaracac camaya neṟikkāṉa tiṭṭam vakuttu, ataip pala camayakkōṭpāṭṭāḷariṭaiyilum parappa avar muyaṉṟār.
nakar kāvaṟpaṭai amaippu, terupperukkun tiṭṭam, terukkaḷukkuk kaṟpāvun tiṭṭam, ulāviyal nūlakat tiṭṭam, nakark kaṭṭaṭat tiṭṭam ākiya ettaṉaiyō tiṭṭaṅkaḷil iccamayam avar īṭuppaṭṭār. avar eḻuttāṇmaittiṟaṉ, pattirikaittiṟam, makkaḷiṭaiyē avarpāl vaḷarntuvanta celvākku ākiyavaikaḷāl avar toṭṭatellām veṟṟi peṟṟatu. amerikka nāṭṭiṉ mutal aṟivārāyccik kaḻakam, mutal nakara maruttuvamaṉai, mutal palkalaik kaḻakam ākiyavaṟṟukku avar muyaṟcikaḷē mūlātāramāy iruntaṉa.
avar ilakkiya muyaṟcikaḷ attaṉaiyum uṇmaiyil avar camūkat tiṭṭa muyaṟcikaḷ tuṇaiyāṉa veḷiyīṭukaḷākavē amaintaṉa. nakarc cīrttiruttat tiṭṭakaḷukkāka, ‘pilaṭelpiyā nakariṉ taṟpōtaiya nilaipaṟṟiya āḻnta cintaṉaiyum meyyuraikaḷum’ eṉṟa kaṭṭurai veḷi vantatu. camaya oḻukkam aṟivuraiyāka, ‘payaṉuṭaiya nallaṟivu parappuvataṟkāṉa oru putturai’ tīṭṭappaṭṭatu.
1741-il avar ‘jeṉaral mākacīṉ’ (ḻunanēcayaṭa āyapayaṇainē) eṉṟa mātap pattirikai naṭattiṉār. atu amerikkāvil iraṇṭāvatu mātap pattirikaiyāka matippup peṟṟuc cila kālam naṭaipeṟṟatu.
6. iyalnūl tērvārāycci
pala tuṟaikaḷilum pirāṅkliṉ kavaṉam celuttiṉālum, avar tamakkuriya ārvat tuṟaiyākak koṇṭatu iyalnūl puttārāycciyē. itil avarukku mūṉṟu taṉip paṇpukaḷ iruntaṉa. mutalāvatāka, etaiyum kūrntu pārkkum iyalnūl paṇpu avariṭam iyaṟkaiyāka iruntatu.  ōyvu nēraṅkaḷil, kappal payaṇaṅkaḷil avar iyaṟkaiyaiyum ataṉ nikaḻcci kaḷaiyum, ciṟu piḷḷaikaḷiṉ ārvamum piṉṉaṭaiyum paṭi, kūrntu kavaṉittār. etaṟkum avar kāraṇa kāriyat toṭarpu tēṭiṉār. piṟar karuttukku eṭṭāta pala meymaikaḷaiyum avar  kaṇṭu tērvumuṟaikaḷāl nāṭṭiyuḷḷār.
iyalnūl tuṟaiyil avarukkirunta maṟṟoru paṇpu etaiyum tam nāṭṭiṉ nalaṉ, maṉita iṉattiṉ nalaṉ, ākiyavaṟṟaik karutiyē nōkkiyatu ākum. itaṉāl avar amerikka makkaḷiṭaiyē tam cintaṉai, tam tērvu muṟaikaḷ, tam muṭivukaḷ, ataṉ payaṉkaḷ, ākiyavaṟṟai eḷitil parappa muṭintatu. amerikka makkaḷiṉ aṟivu nalaṉukkum, iyal tuṟai aṟivukkum muṉṉēṟṟattukkum evaraiyum viṭa avarē peritum kāraṇarāvar.
avar mūṉṟāvatu paṇpu, tam ārāyccikaḷaip potu makkaḷ aṟiyum moḻiyilēyē eḻuti, ellārukkum viḷakkiya tākum. itaṉāl avaruṭaiya iyalnūl tuṟai ārāycci ēṭukaḷum avaruṭaiya maṟṟa ēṭukaḷaippōlavē nallilakkiya māka, makkaḷ ilakkiyamāka, iyaṅkukiṉṟaṉa. pāmararum paṇṭitarum atil oruṅkē payaṉpeṟa muṭintatu. itu maṭṭumaṉṟu, avaruṭaiya tērvu muṟaikaḷum evarum paṇac celavillāmal piṉpaṟṟumpaṭi eḷiya karuvikaḷaik kaiyāḷum muṟaikaḷāy iruntaṉa. nam nāṭṭil nām teyvak kataikaḷaik kaccēri kaḷālum, pāṭṭuk kaccērikaḷālum, maṭaṅkaḷālum, parappuvatu pōla, avar amerikkāvil tērvu muṟaikaḷaip potuk kaccērikaḷālum, tērvumuṟaik kaḻakaṅkaḷālum parappiṉār!
pirāṅkliṉ iyalnūl muṟaiyaiyum, iyalnūl tuṟai eḻuttāṇmaiyaiyum, ‘tēciya iyalnūl’, ‘camutāya iyalnūl,’ ‘makkaḷ iyalnūl’ eṉṟum ciṟappittuk kūṟalām. avar muṟaiyaik kīḻ nāṭukaḷ, ciṟappākat tamiḻakam, piṉpaṟṟak kūṭumāṉāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷil ittuṟaiyil ēṟpaṭṭa piṟpōkkaic cila pattāṇṭukaḷil cari ceytuviṭalām!
oru putuvakai maṇippoṟi, oru putuvakaic cūṭṭaṭuppu, oru putuvakait teru viḷakku, ākiya ivai camutāya nalamum cikkaṉamum karutiya pirāṅkliṉiṉ kaṇṭupiṭippukaḷ, miṉṉāṟṟal paṟṟiya avar kōṭpāṭē iṉṟaḷavum ulakil attuṟai vaḷarccikaḷukku vaḻi vakuttavaiyām. attuṭaṉ ulakeṅkum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum pātukākka vaḻaṅkappaṭum ‘miṉ kāppu ūci’ avaruṭaiya talaiciṟanta kaṇṭupiṭippukaḷuḷ  oṉṟēyām.
7. nāṭṭunalat tiṭṭaṅkaḷ
‘oḻukkattaip pēṇum muṟai’ oṉṟai nuṇukka virivuṭaṉ taṉvaralāṟṟil kāṇalām. atil vaḷḷuvariṉ tamiḻ maṇam kamaḻkiṉṟatu. atu avar piṟarukkāka vakuttataṉṟu. tamakkāka vakuttut tāmē mēṟkoṇṭa muṟai. ituvum, avar piṉpaṟṟiya kaṭuñ caiva uṇavut tiṭṭamum palarāl mēṟkoḷḷa muṭiyātirukkalām. āṉāl, ellārālum iyaṉṟa aḷavu piṉpaṟṟattakkatu, payaṉ tarat takkatu eṉpatil aiyamillai.
pōrk kālattil nāṭṭup pātukāppukkāka avar pala muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu allal uṟṟār. āṉāl, amerikkā piriṭṭaṉai nampi vāḻāmal taṉṉutavi kōri vāḻvataṟku atuvē mutalmutal vaḻi vakuttatu. ituvum pirāṅkliṉiṉ maṟṟa makkaḷ tiṭṭaṅkaḷum taṉṉāṭci peṟavum, taṉṉāṭci peṟṟu vāḻavum amerikka makkaḷukku nalla payiṟci tantaṉa.
potumakkaḷum araciyalārum avarai ovvoru potuppaṇiyilum paṅku koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. pala patavikaḷ avarai nāṭiṉa. ivai avaratu celvanilaiyaiyum vaḷarttaṉa. avaratu celvākkaiyum vaḷarttaṉa. 1753-54-ām āṇṭukaḷil avar añcal tuṟaittuṇait talaivarāṉār. peṉcilvēṉiyāp pēravaiyum, aṇṭai ayaliluḷḷa maṟṟak kuṭiyēṟṟa āṭcikaḷiṉ pēravaikaḷum tam accuvēlaiyai avarukkut tantu ātaravu kāṭṭiṉa. pēravai eḻuttāḷareṉṟa muṟaiyilum, piṉṉāṭkaḷil pēravaiyiṉ uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyilum, avar pēravaikkuc ceyta toṇṭu peritāyiruntatu. annāṭkaḷil pēravai taṉ urimaikkāka āṭcit talaivaruṭaṉum avarai amarttiya nila urimaiyāḷaruṭaṉum pōrāṭi vantatu. āṭcit talaivar evvaḷavu naṭpātaravum āvalum tantu tūṇṭiyum, avar pēravaikku etirākac ceyalāṟṟa maṟuttār. atē camayam āṭciyāḷariṉ naṭpaiyum avar matittu naṭantār.  ‘uyar paṇiyiluḷḷavar ceyalkaḷukku avarkaḷ poṟuppuṭaiya varallar. paṇiyaip piṉṉiṉṟu iyakkupavarē poṟuppāḷar āvar’ eṉṟu avar nayampaṭat. terivikkiṟār.
8. putiya amerikkat tēcīyattiṉ viṭiveḷḷi
1757-il pēravaiyiṉ cārpāka maṉṉar araciyaluṭaṉ vātāṭumpaṭi avar iṅkilāntukku mīṇṭum aṉuppappaṭṭār. ittuṟaiyil avar uḻaippu peritāyiruntatu. avvappōtu iṭaikkāla veṟṟikaḷum kiṭaittaṉa. āṉāl, nila urimai yāḷarum āṅkila nāṭṭu āṭciyāḷarum kuṭiyēṟṟa nāṭṭu makkaḷ vakaiyil māṟṟāntāy uṇarcciyuṭaṉēyē iruntaṉar eṉpatai avar paṭippaṭiyākak kaṇṭukoṇṭār.
piriṭṭaṉiṭam toṭakkattil avarukku matippu maṭṭu maṉṟip paṟṟum mikutiyāyiruntatu, “kuṭiyēṟṟaṅkaḷil kirēṭ piriṭṭaṉukkuriya meyn nalaṅkaḷ” eṉṟa avaratu kaṭṭurai piriṭṭaṉiṉ nalaṅkaḷukkē vaḻikāṭṭiṟṟu.
piriṭṭaṉiṉ talaiciṟanta eḻuttāḷar, aṟiñar, araciyal vallunar, ākiyōruṭaṉ iccamayam avar peritum paḻakiṉār. park, hiyūm, poruḷiyal pēraṟiñar āṭam smit, peruñ collāḷar cātam, ākiyavarkaḷ avarukku naṇparāyiṉar.
kuṭiyēṟṟa amerikka nāṭukaḷiṉ cārpil avar ceyta toṇṭu tāyakattil perumatippup peṟṟatu. peṉcil vēṉiyā maṭṭumaṉṟi, jārjiyā, niyūjersi, mācac cūsaṭs, ākiya āṭcikaḷiṉ pēravaikaḷum avaraiyē tam cārpil vātāṭumpaṭi urimai aḷittaṉa. itaṉāl piriṭṭaṉil pirāṅkliṉiṉ nilai amerikkāviṉ oru muḻu urimait tūtar eṉṟa aḷavāka uyarvuṟṟatu.
avaruṭaiya naṭunilaiyum camaraca maṉappāṉmaiyum, toṭakkattil, iru ticaikaḷilum veṟitta muṟpōkkāḷar kaḷiṭaiyē aiyappāṭṭait tōṟṟuvittiruntaṉa. avar piriṭṭaṉ pakkamē cāyvatākac cilarum, kiḷarcci tūṇṭupavar pakkamē cāyvatāka vēṟu cilarum kūṟiṉar. āṉāl, piriṭṭaṉukkum amerikkak kuṭiyēṟṟanāṭukaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavu nāḷtōṟum paṭippaṭiyākac cīrkeṭṭatu.
urimaip pōriṉ pukaiyāvi āṅkāṅku kiḷarntu kumuṟat toṭaṅkiṟṟu!
piriṭṭiṣ araciyalār amerikkat tēyilaimītu oru putuvari vitikkac caṭṭam ceytaṉar. amerikkap pēravaikaḷiṉ iṇakkam illāmal caṭṭam cellātu eṉṟa kiḷarcci valuttatu.  itupaṟṟip piriṭṭiṣ māmaṉṟattiṉ nilaikuḻuvil pirāṅkliṉ vicārikkappaṭṭār. avar kūṟiya teḷivāṉa, caṭṭattuṟai nuṇukkam aṟinta, varalāṟṟu viḷakkaṅkaḷ irunāṭukaḷilum avaratu matippai uyarttiṉa.
piriṭṭiṣ āṭciyāḷariṉ piṟpōkkāṉa naṭavaṭikkai kaḷai etirttu avar naiyāṇṭik kaṭṭuraikaḷ varaintār. ‘piraṣya maṉṉariṉ āṇai viḷamparam’, (nuṉaiuva le vāna muipē ṭika ñacaraḷaḷayai) ‘periya pēraracaic ciṟiya pēraracākkum varaimuṟai vitikaḷ’ (curaṭanaḷa le ṟāiuh ya pacanayava naayīcaina ayala ne canaṉaraunaṉa vaṭi ya ḷaayaṭaṭa ṭinē.) eṉpaṉa ivaṟṟuṭ cila. ivai vacaicārnta amerikka āṅkilamoḻi ilakkiyattil uyar iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
1775-kkuḷ amerikka viṭutalaik kiḷarcci pōrāṭṭa nilaikku vaḷarntuviṭṭatu. tam camaraca muyaṟcikaḷāl iṉip payaṉillai eṉṟu kaṇṭu, pirāṅkliṉ tāynāṭṭukkut tirumpiṉār.
9. ārāyccip pukaḻum palkalaik kaḻakap paṭṭaṅkaḷum
taṉ varalāṟu 1757-59-āṇṭukaḷilēyē niṉṟuviṭukiṟatu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. amerikka araciyal vāḻvilum airōppiya aṟiñar ulakilum avar pukaḻum celvākkum uccanilaiyai eṭṭiya kālam ituvē. avaruṭaiya iyalnūl ārāyccik kaṭṭuraikaḷ mutalil piriṭṭaṉ iyalnūl kaḻakattil puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. āṉāl, airōppāveṅkum avai avaratu muyaṟciyillāmalē pārāṭṭappaṭṭup perumpukaḻ peṟṟaṉa. ataṉpiṉ piriṭṭiṣ iyalnūṟ kaḻakamum avaruṭaiya ārāyccikaḷaip pōṟṟip perumaippaṭuttiṟṟu. iyal nūlārāycciyāḷarum avaraip perumaippaṭuttiṉar.
paḷḷip paṭippukkūṭa muṟṟuppeṟāta avaruṭaiya aṟivaiyum ārāycciyaiyum matittu, pārāṭṭip piriṭṭaṉiṉ mūṉṟu palkalaik kaḻakaṅkaḷ avarai aḻaittup perumaip paṭuttiṉa. muṉaivar (ṉuṭiuvaṭica) mutaliya tam palkalaik kaḻaka naṉmatippup paṭṭaṅkaḷai avar mītu corintaṉa.
amerikkak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkuk kūṭṭāṭci vēṇṭum eṉṟu mutaṉmutal karutiyavarum, ataṟkāṉa tiṭṭam vakuttup pēravaikaḷiṭam cuṟṟaṟikkaiyāka aṉuppiyavarum pirāṅkliṉē yāvar. mutaṟ kūṭṭāṇmaik kaḻakattilēyē avar peṉcilvēṉiyāviṉ cārpil uṟuppiṉar āṉār. attuṭaṉ amerikkāviṉ añcal nilaiyattiṉ talaivarākavum avar amarvu peṟṟār.
avar vakutta kūṭṭāṭcit tiṭṭam appaṭiyē niṟaivēṟa villai. pala mukkiyamāṉa māṟṟaṅkaḷ kōrappaṭṭaṉa. āṉāl, avarē ataṉ paṭaippu mutalvarākavum iruntār; atēcamayam, oṟṟumai nāṭi avar tam karuttukkaḷai viṭṭuk koṭuttataṉāl, piṟariṭam avar eḷitil oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇa muṭintatu. putiya amerikkak kuṭiyaracu avar mītu malaipōṉṟa nampikkai vaittiruntatu. aṉṟu piriṭṭaṉukku etirākap putiya araciyal toṭarpai ēṟpaṭuttuvatu ataṉ uyirt tēvaiyāyiruntatu. immuṟaiyil pirāṉcu nāṭṭiṉ tuṇaiyaip peṟuvataṟkāka aṉuppappaṭṭa tūtuk kuḻuvil pirāṅkliṉ iṭam peṟṟār.
10. pirañcup potumakkaḷ varavēṟpu
amerikka makkaḷiṉ uḷḷattilum piriṭṭaṉ makkaḷiṉ uḷḷattilum pirāṅkliṉukku irunta matippaiviṭa, pirāṉcu nāṭṭil avariṭam makkaḷukkirunta matippum, ārvamum ēṟkeṉavē peritāyiruntaṉa. tūtuk kuḻuvil oruvarāka vanta avarai makkaḷ maṉṉar, perumaṉṉaraiviṭa uyarntavarāka āravārattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. kōvaṇāṇṭiyāka vaṭṭa mēcai mānāṭṭukkākap piriṭṭaṉ ceṉṟa kāntiyaṭikaḷiṭam, piriṭṭiṣ potumakkaḷ kāṭṭiya ārva varavēṟpoṉṟē, ataṟku īṭāṉateṉṟu kūṟavēṇṭum. ulakai vāḻvikka iyaṟkaiyiṉ karuviliruntu tōṉṟiya oru putiya ‘rūcō,’ kaṭal kaṭantuvanta oru ‘vālṭṭēr’ eṉṟu pirañcu makkaḷ avaraip pōṟṟip pukaḻntaṉar.
avar toṇṭiṉ perumpayaṉaik kaṇṭa tāynāṭu viraivil avaraiyē tam muḻumutal tūtarākki, muḻup poṟuppum urimaiyum aḷittatu. pirañcu araciyalāruṭaṉ amerikkāvukkup putiya vaṇika oppantattai maṭṭumaṉṟi nāṭṭukku nāṭu utavum pātukāppu oppantattaiyum, 1778-il avar veṟṟikaramāka uruvākkit tantār. attuṭaṉ amaiyāmal, putiya kuṭiyaracukku valuttarum muṟaiyil pirañcu araciyalāriṭamiruntē perun tokaikaḷaik kaṭaṉākavum vāṅki utaviṉār.
pirāṉcuṭaṉ ceytatu pōlavē svīṭaṉuṭaṉum piraṣyā vuṭaṉum  avar oppantaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉār. airōppiya araciyalaraṅkattil ituvarai piriṭṭaṉiṉ celvākku uccanilai iruntatu. ippōtu piriṭṭaṉiṉ celvākkait tāṇṭi, atai etirttu avaratu celvākkum avaratu tāyakamāyamainta putiya nāṭāṉa amerikkāviṉ celvākkum vaḷarntaṉa. amerikkāvai aṭakki viṭuvatu eṉṟa muyaṟciyaiyum, putiya nāṭāṉa atai araciyal tuṟaiyil oṭukkiviṭuvatu eṉṟa āṇavap pōkkaiyum, piriṭṭaṉ kaiviṭṭuc camaracam pēca muṉvantatu!
1783-il pāris oppantam kaiyeḻuttiṭappaṭṭu, amerikkāvuṭaṉ piriṭṭaṉ nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭatu. amerikkāviṉ cārpil atil iṭappaṭṭa mukkiyamāṉa kaiyoppam pirāṅkliṉuṭaiyatē.
11. mālai poṉṉoḷi
airōppiya araciyalaraṅkattil amerikkāvukku veṟṟi tēṭit tantapiṉ, avar tāynāṭu cella virumpiṉār. tūtar paṇiyiliruntu tamakku viṭutalai tarumpaṭi avar tāyaka araciyalai vēṇṭiṉār. ivviṭutalai 1785-lēyē avarukkut tarappaṭṭatu.
itaṉ piṉṉarum 3 āṇṭukaḷ avar peṉcilvēṉiyāviṉ ceyalāṭci maṉṟattiṉ talaivarāyiruntu putiya araciyalaṭip paṭaikku uṟuti tēṭiṉār. piṉ kūṭṭāṭci araciyalamaippu maṉṟattilum uṟuppiṉarākac ceṉṟu amerikka araciyala maippuc caṭṭattil tam kaiyoppamiṭṭār.
airōppāviliruntu kaṭaiciyākat tāynāṭṭukku varum pōtukūṭa, kappaliliruntukoṇṭu avar kappalkaṭṭum putumuṟaikaḷ, kaṭalōṭṭattiṉ aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷ, vāṉilai ārāyccic ceytikaḷ, ākiyavai paṟṟiya cintaṉai kaḷilē āḻntiruntār. avar nāṭ kuṟippuk kaṭṭuraikaḷum ivaṟṟai namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
avar vāḻviṉ kaṭaici muyaṟci kuṟippiṭattakka oṉṟu. amerikkāvil aṭimaittaḷaiyai oḻikka avar kālattukkup piṉṉāl oruperum pōrē naṭatta vēṇṭiyiruntatu. ataic ceytumuṭikka ōr āpirakāmliṅkaṉ tēvaippaṭṭār. āpirakām liṅkaṉiṉ paṇiyiṉ karunilaik kaṉavārvattaip pirāṅkliṉiṉ ikkaṭaicic ceyalil kāṇkiṟōm. aṭimaittaḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam vakuttu, ataṟku ātaravāṉa oru pāriya maṉuvil avar palar kaiyoppam vāṅkiṉār. tam kaiyoppa miṭṭu, ataik kūṭṭāṇmaip pēravaikku aṉuppiṉār.
aṭimai oḻippu vakaiyil makkaḷ karuttai mēlum iyakkuvataṟkāka avar nakaiccuvai vāynta oru kaṭṭuraiyaiyum kūṭṭaraciṉ veḷiyīṭoṉṟiṉukku (kunaṉanacayaṭa ḻuyaṇanavavana) aṉuppiṉār.
putiya amerikkāvai ākka utavi, putiya ulakaiyum putiyatoru makkaḷ iyalnūlaiyum ākkak kaṉākkaṇṭavar pirāṅkliṉ. avaruṭaṉ avaruṭaiya vāḻvu tāḻvukaḷil caripaṅkukoṇṭu ottuḻaitta avar maṉaivi 1774-l pirivuṟṟār. pilaṭelpiyāvil, nāṭōṭiyāka mutalil pukunta atē cantait teruvil iṟuti nāṭkaḷil avar, tam putalviyuṭaṉ, oru periya māḷikaiyil vāḻntār. 
araciyal nerukkaṭikaḷil īṭupaṭṭum, camutāyap potut tiṭṭaṅkaḷil paṅku koṇṭum peruntoṇṭāṟṟiyavar pirāṅkliṉ, avar eḻuttāṇmaiyiṉ oru perum pakuti ittiṭṭaṅkaḷaic cārnta ‘payaṉ nāṭiya ēṭukaḷē’. āṉāl, avar uḷḷattiṉ ārvak kātalai muḻutum īrtta tuṟai iyal nūlākavē amaintatu. ōyvu nēram muḻuvatum ataṟkē celaviṭappaṭṭatu. āṉāl, inta iraṇṭuṭaṉum avaratu uḷḷam amaiyavillai. avar ciṟanta mēṭaip pēccāḷarāka illāviṭṭālum ciṟanta eḻuttāḷarākavum talai ciṟanta uraiyāṭal maṉṉarākavum iruntār. naṇparkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi, makiḻum paṇpārnta iyalaṟivum ūṭṭuvatil avar āṅkila nāṭṭil muṉaivar jāṉcaṉaiyum (ṉuca. tuhṭiḷēṭin) car vālṭṭar skāṭṭaiyum  (ḷucai ṟuyaṭavanaca ḷuuṭivava), ār. el sṭīvaṉcaṉaiyum (cu.ṭu. ḷuvanaenaḷēṭin), tamiḻakattil ṭi.kē.citamparanātaṉāraiyum niṉaivūṭṭupavar āvar. attuṭaṉ āṇ, peṇ naṇparkaḷuṭaṉ iṉṉuraiyāṭaṟ kaṭitaṅkaḷ varaivatil avar villiyam kūppar (ṟuṭaiṭayaia ūṭiṟayīnaca) pōṉṟavarāka viḷaṅkiṉār. pirāṉcu nāṭṭiṉ navanākarikac cīmāṭṭikaḷāṉa mātu helvīṣiyas, (āyaṉayaana ḻanaṭaenavaraiḷa), mātu pirillāṉ, (āyaṉayaana...) ākiyavar kaḷukku avar varainta kaṭitaṅkaḷ kaṭitattuṟai ilakkiyamāka iyalpavai. avaṟṟiṉ nakaiyāṭalaiyum naiyāṇṭiyuraiyaiyum kāṇpavar, ulaka araṅkattiṉ talaivariṉ kaittiṟamtāṉ atu eṉṟu eḷitil nampamāṭṭārkaḷ. ‘ciṟu tuṇukkukaḷ’ (nuyīhnaanacana) ‘caturaṅka āṭṭattiṉ oḻukka muṟaimai’ (āṭicayaṭaḷa ṭika ūhnaḷaḷa) ‘ūtāṅkuḻal’ (kūhna ṟuhḷaivaṭana) pirāṅkliṉukkum pakkavātattukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa uraiyāṭal’ (kūhna ṉuyaiṭaṭiparana nevaṟananan kucayamēṭain yaṉē vāna paṭirava) eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ avariṉ uraiyāṭal ilakkiyam avaratu vāḻkkaiyiṉ mālaip pōtil veḷivantu ulaviṉa. ivaṟṟuḷ iṟutit tuṇukku avar iṟuti nōyaiyē naiyāṇṭi ceyvatāy amaintuḷḷatu.
3. taṉvaralāṟṟiṉ varalāṟu
taṉ varalāṟṟiṉ muṉṉuraiyil, taṉ varalāṟṟilēyē ōraḷavu iṭampeṟukiṟa iṉṉuraic ceyti oṉṟu uṇṭu. atuvē taṉ varalāṟṟiṉ cuvaittiṟam vāynta varalāṟu ākum! 
peñcamiṉ pirāṅkliṉ eḻutiyavai yāvum perum pālum oru payaṉ - pala iṭaṅkaḷil taṟkālikappayaṉ - nāṭiyavaikaḷē. taṉ varalāṟum ataṟku vilakkāṉataṉṟu. atu uṇmaiyil potumakkaḷukku aṟivurai kūṟuvataṟkāka eḻutap paṭṭataṉṟu. avaratu putalvariṉ vāḻkkai muṉṉēṟṟam karutiyum, avaratu kuṭiyil avarukkup piṉvarum iḷaiñariṉ nalam karutiyumē eḻutappaṭṭatu. immuṟaiyil avar ataittam putalvarukkuk kaṭitam mūlam 1771il eḻutat toṭaṅkiṉār. iccamayam avar piriṭṭaṉil muṉaivar jōṉataṉ ṣipliyiṉ māḷikaiyil kuṭumpa viruntiṉarāka taṅkiyiruntār. inta ōyvil avar eḻutiya pakuti avar varalāṟṟai 1730 varai, atāvatu, avar tirumaṇam varai, koṇṭu celuttiṟṟu.
iḷaiñarāṉa putalvarukkuriya aṟivurai tam iḷamaip pōtaiya varalāṟṟuṭaṉ, tirumaṇattuṭaṉ, muṭintuviṭṭa teṉṟē pirāṅkliṉ karutiyirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, 1784 varai avar  atait tirumpavum toṭaravēyillai. avaratu mutal muṭivum ōraḷavu iyaṟkaiyāṉateṉṟē kūṟattakum. āṉāl itaṟkiṭaiyē putalvarukku eḻutiya taṉvaralāṟṟai avaruṭaiya naṇparkaḷ cilar kāṇa nērntatu. atu ellā amerikka iḷaiñarukkumē ciṟanta oru kalvit tuṟai nūlākak kūṭum eṉṟum, amerikkāviṉ pukaḻai ulakil uyarttiya āciriyariṉ vāymaiyuraiyāṉa vāyurai, antanāṭṭiṉ mītuḷḷa matippārvattaiyum nēca ārvattaiyum atupōl uyarttak kūṭum eṉṟum palar eṇṇiṉar. iru naṇparkaḷ tam eṇṇattaic ceyalākki, avarukku ivvuṇmaikaḷaik kūṟi, valiyuṟutti, nīṇṭa kaṭitaṅkaḷ varaintaṉar. ikkaṭitaṅkaḷum ivaṟṟiṉ viḷakkamāṉa āciriyar  karuttukkaḷum ceyal muṟaiyum innūli lēyē tarappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai āṇṭuk kāṇka.
iccamayam avar pirāṉcis pāsi eṉṟa iṭattil irun tār. annāṭṭil avar amerikkāviṉ taṉipperun tūtarākac ceyalāṟṟi - vantār. mikuti ōyvu kiṭaikkavillai. āyiṉum kiṭaitta oru vāra ōyvilēyē taṉ varalāṟṟait toṭarntu eḻutat toṭaṅkiyuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. ataṟkēṟpa iṅkē avar eḻutiya pakuti orucila pakkaṅkaḷtāṉ.
taṉvaralāṟṟiṉ mūṉṟām pakuti nāṉkāṇṭu ceṉṟu avar tāynāṭṭukkut tirumpivanta piṉṉar 1788-lēyē eḻutappaṭṭatu. ippōtu avar tammuṭaiya iṟutināṭkaḷai pilaṭelpiyāvilēyē kaḻittukkoṇṭiruntār. taṉ varalāṟu iṅkēyē 1757 varai koṇṭu varappaṭṭatu.
1789-il oru cila pakkaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. ivaiyē piṉṉāṭkaḷil nāṉkāvatu pakutiyākac cērkkappaṭṭaṉa. āṉāl, itu uṇmaiyil mūṉṟām pakutiyiṉ piṟcērkkai pōṉṟatē.
tam maṟaiviṉpōtu, muṉaivar pirāṅkliṉ tam iṟuti viruppamūlam tam kaiyeḻuttēṭukaḷai ellām tam peyaraṉārāṉa villiyam ṭempiḷ pirāṅkliṉukku viṭṭuc ceṉṟār. iḷaiñar ṭapiḷyū, ṭi. pirāṅkliṉ atai veḷiyiṭu vataṟkeṉṟē āṅkila nāṭṭukkup puṟappaṭṭucceṉṟu viṭavum ceytār. āṉāl, ekkāraṇattālō taṉ varalāṟu avarāl veḷiyiṭap peṟavillai. pāṭṭaṉār ēṭṭai veḷiyiṭā tiruppataṟkākap piriṭṭiṣ āṭciyāḷariṭamiruntu avar oru tokai peṟṟār eṉṟa kuṟṟaccāṭṭukkūṭa amerikkāvil eḻuntatu. āṉāl, uṇmainilai etuvum muṭivākat teriya villai.
pirāṅkliṉ taṉvaralāṟu ōr amerikkap periyāriṉ varalāṟu. atu āṅkila moḻiyiltāṉ eḻutappaṭṭatu. āṉāl, atu mutaṉmutal veḷiyiṭappaṭṭatu amerikkāvilō āṅkila moḻiyilō aṉṟu; āṅkilamoḻi pēcappaṭum nāṭākiya iṅkilāntilkūṭa aṉṟu; mutaṉmutalāka atu 1791-l pirāṉcilē pirañcumoḻi peyarppākavē veḷivantatu. attuṭaṉ mēṟkuṟippiṭṭa nāṉku allatu mūṉṟu pakutikaḷil mutaṟpakuti maṭṭumē avveḷiyīṭṭil iṭampeṟṟatu. muṟṟilum muṭivuṟāta nilaiyil irunta nūliṉ oru pakarppup paṭiyiliruntē atu moḻi peyarkkappaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu karutavēṇṭum.
taṉ varalāṟṟiṉ mutal āṅkilap patippu iraṇṭu āṇṭu kaḷ ceṉṟu, 1793-il veḷivantatu. āṉāl. itu kūṭa āṅkila mūla vaṭivam aṉṟu. atu mutal pirañcu moḻi peyarkkap paṭṭa iraṇṭāmpaṭi moḻipeyarppākavē amaintatu, eṉavē, atuvum pirañcup patippaippōl mutal pakuti maṭṭum koṇṭatāy iruntatu. taṉvaralāṟṟup pakuti muṭinta iṭattiliruntu, pilaṭelpiyāvilē kolampiyā eṉṟa mātap pattirikaiyil itaḻtōṟum veḷivanta oru vāḻkkai varalāṟu toṭarcciyāka iṇaikkappaṭṭiruntatu. rāpiṉcaṉ patippu eṉṟu inta āṅkilap patippu aḻaikkappaṭṭatu. itu laṇṭaṉilēyē iraṇṭu taṭavai mīṇṭum acciṭappaṭṭatu. atēcamayam urimaiyaṟṟa pala patippukaḷ amerikkāviliruntum ayarlāntiliruntum perukkamuṟṟaṉa.
āṅkilamoḻiyiṉ nūloṉṟiṉ mūlappaṭi āṅkilattil akappaṭavillai. ākavē, ayalmoḻiyiṉ maṟumoḻi peyarppāka atu āṅkila moḻiyil maṭṭum vantu, ittaṉai patippukkaḷukku iṭantantatu. inta avalanilaipaṟṟip palar maṉakkuṟaipaṭum nilaimai 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntatu.
19-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum piṟpakutiyilum naṭanta iru nikaḻccikaḷ innilaiyai māṟṟiṉa. mutalil 1817-il pirāṅkliṉ pēraṉākiya villiyam ṭempiḷ pirāṅkliṉ paraparappuṭaṉ ōr āṅkilap patippai veḷiyiṭṭār. atil taṉ varalāṟṟiṉ mūṉṟu pakutikaḷum veḷivantaṉavātalāl atu muntiya pirañcup patippukkaḷaiyum, ataṉpiṉ vanta maṟu moḻi peyarppāṉa āṅkilap patippukkaḷaiyum, tāṇṭi matippup peṟṟatu. āyiṉum, mūṉṟām pakutiyiṉ iṟutiyil piṟcērkkai pōlac cērkkappaṭṭa nāṉkām pakuti atil illātiruntatu.
19-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil naṭaipeṟṟa nikaḻcci. taṉ varalāṟṟiṉ varalāṟṟai oru ciṟiya tuppaṟiyum puṉai kataiyākkiṟṟu. villiyam ṭempiḷ pirāṅkliṉ patippu mūlap paṭiyiṉ caripatippāka eṅkum ēṟkappaṭṭālum, pirāṅkliṉ kaiyoppamiṭṭa  mūlappaṭi eṅkum kiṭaikkātatu paṟṟi oru cilar tayakkam koṇṭiruntaṉar. antaccilaril pirāṅkliṉaip pōla pirāṉcil amerikkāviṉ tūtarāyirunta mētaku tiru pijlō (ḻaṭin’ṭena āca. kṣapainaṭaṭiṟa) oruvar. pirāṅkliṉiṉ vāḻvu kaṭantu iraṇṭu talaimuṟaikaḷāṉa piṉpum atait tēṭip piṭikka muṭiyum eṉṟa nampikkai avarukku iruntatu. attuṟaiyil avar ayarātu muyaṉṟu vantār. 1866-il avar tēṭiya mūlappaṭi taṟceyalāka avar kaippaṭṭatu. ataik kaippaṟṟu muṉ, atai vaittiruppavarukku avar 20,000 pirañcu veḷḷi (10,000 amerikka veḷḷi allatu 25,000 intiya veḷḷi) koṭukka vēṇṭiruntatu.
mūlappaṭiyaip peṟṟu ārāynta pōtu, 20,000 veḷḷi koṭuttup peṟṟu viṭṭataṟkāka avar ciṟitum varuntavillai. nērmāṟāka, maṭṭaṟṟa makiḻcci peṟṟār. ēṉeṉṟāl, ataṉ aṭittalkaḷum, tiruttalkaḷum, ōrakkuṟippukaḷum atu pirāṅkliṉuṭaiya mūlak kaippaṭiyē eṉpatai nilaināṭṭiṉa. ataṉuṭaṉ anta mūlappaṭiyai vaittirunta tiru. ṭi. cēṉārmō (ā ṉana ḷunayēcaaṭivē) pirāṅkliṉ naṇparāṉa tiru. le.vēyārṭ (ā ṭana ēṭaiṭayacaṉa) eṉpavariṉ marapiṉar eṉpatum ataṉuṭaṉ irunta kaṭitaṅkaḷālum niḻaṟ paṭattālum teriyavantatu. kaṭitaṅkaḷ pirāṅkliṉ kaiyeḻuttilē tiru. vēyārṭukkē eḻutap paṭṭiruntaṉa. paṭam kaṇṇāṭiyiṭap paṭṭiruntatu. ataṉ kīḻ pirañcu moḻiyil “peñcamiṉ pirāṅkliṉiṉ ōviyam: vayatu 77; aṉpar tiru. vēyārṭukkāka 1783-l jē. es. ṭiyupḷēsiyāl varaiyappaṭṭatu,” eṉṟa viḷakkam iruntatu.
inta mūlappaṭiyiltāṉ mutaṉmutalāka mūṉṟām pakutiyiṉ piṟcērkkai allatu nāṉkām pakuti kāṇappaṭṭatu. attuṭaṉ 1817-ām āṇṭaiya patippil uḷḷa pala toṭarkaḷ itil māṟupaṭṭiruntaṉa. māṟupaṭṭa iṭaṅkaḷilellām mūlappaṭiyiṉ ‘ticai vaḻakkukaḷ’ koccai vaḻakkukaḷ eṉṟu taḷḷappaṭṭu 1817-ām āṇṭup patippil ilakkiya naṭait tiruttam amaintiruntatu. peñcamiṉ pirāṅkliṉ ilakkiya eḻuttāḷarākap pukaḻpeṟṟa piṉpum, pēccilum eḻuttilum makkaḷ pēccu vaḻakkai muṟṟilum viṭṭuviṭavum illai. viṭak karutavum illai eṉpatai avaruṭaiya maṟṟa ēṭukaḷum kaṭṭuraikaḷum kāṭṭiṉa. avar peyaraṉārāṉa villiyam ṭempiḷ pāṭṭaṉāriṉ naṭaiyaic ceppam ceyyum eṇṇattuṭaṉēyē, it tiruttaṅkaḷaic ceytirukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉāyiṟṟu.
mūlappaṭi eppaṭip peyaraṉār kaippaṭāmal tiru. le. vēyārṭ kaikkuc ceṉṟatu eṉṟa kataiyum cuvaiyuṭaiyatu. itait tiru. vēyārṭiṉ marapiṉarāṉa tiru. ṭi. cēṉārmō terivittār.
“villiyam ṭempiḷ pirāṅkliṉ tam pāṭṭaṉāriṉ taṉ varalāṟu pirañcilum āṅkilattilum pala paṭiyāka veḷi varuvataip pārttapiṉ, paraparappuṭaṉ atai acciṭṭu veḷiyiṭa muṉaintār. āṉāl, mūlappaṭiyiṉ kaiyeḻuttum aṭittalum tiruttalum accuk kōppavarkaḷukku uḷaiccal tantaṉa. evarālum atai eḷitil vācittup purintukoḷḷa muṭiya villai. innilaiyil ataṉ pakarppuppaṭi oṉṟu tirule. vēyārṭiṭam iruppatu avarukkut teriya vantatu. arāpik kataikaḷil māyāviyiṭa miruntu alāṭiṉ maṉaivi paḻaiya viḷakkaik koṭuttup putuviḷakku vāṅkiyatupōla, avar aṭittut tiruttiya paḻaiya paṭiyaik koṭuttu, teḷivāṉa putiya pakarppup paṭiyai vāṅkik koṇṭār. pakarppuppaṭi eṭukkappaṭṭa piṉpē mūla nūlāciriyar ‘nāṉkām pakuti’ oṉṟaic cērttiruntataiyum avar kavaṉikka villai!”
paḻaiya viḷakkiṉ matippai uṇarnta māyāviyaip pōlavē, mūlappaṭiyiṉ matippait tiru. le. vēyārṭu naṉku aṟintiruntār. atu tammiṭam vanta vivarattaiyum ataṉ matippaiyum avar tam piṉṉōrukkuk kūṟiyataṉṟi eḻutiyum ceṉṟār. mūlappaṭiyum, uṭaṉirukkum kaṭitaṅkaḷum paṭamum eṉṟum ‘poṉ vilai’ yuṭaiyatu eṉpatai itaṉāl avar piṉṉōr aṟintiruntaṉar’
taṉvaralāṟṟiṉ varalāṟē oru cuvai tarum kataiyāy amaintuḷḷatu. āṉāl, atai iṅkē cuvai karutimaṭṭum taravillai. tam periyār vāḻkkaic ciṉṉaṅkaḷ paṟṟiyum ilakkiyac ciṉṉaṅkaḷ paṟṟiyum, amerikka makkaḷum, avarkaḷ cārpil nāṭāḷum amerikka araciyalārum koḷḷum ak kaṟaikku ōr eṭuttukkāṭṭākavum atu iṅkē tarappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻakattil peñcamiṉ pirāṅkliṉ vāḻkkaic cuvaṭu kaḷaip piṉpaṟṟip periyār tōṉṟavēṇṭum. tōṉṟum, cūḻnilai ēṟpaṭavēṇṭum. atu maṭṭumaṉṟu. tōṉṟiyapiṉ avarkaḷiṉ marapum cuvaṭum, makkaḷālum makkaḷiṉ pērāṭkaḷāṉa āṭciyāḷarkaḷālum, pēṇappaṭa vēṇṭum.
amerikkāvukkum piriṭṭaṉukkum āṅkila moḻi, araciyal moḻi, nāṭṭu moḻi, makkaḷukku atu uyir mūccu, vāḻviṉ cūḻal. araciyalārukku atu uyir nilai. itē nilai kīḻ nāṭṭilum ēṟpaṭṭālaṉṟi, moḻiyē uyirāka makkaḷiṉ vāḻvum āṭciyum malara muṭiyātu.
mēlum, mēlaināṭṭiṉ aṟiviyal vaḷarcciyum iyantira toḻiṟpuraṭciyum kīḻai nāṭṭiṉ toḻilkaḷaiyum kalait toḻilkaḷaiyum pēraḷavil aḻittuviṭṭaṉa. ataṉ marapu kaḷaiyum aḻittu varukiṉṟaṉa. itaṉāl mikuti pātikkappaṭum kīḻai nāṭṭup pakuti tamiḻakamum teṉṉāṭumē. toḻiṟpuraṭci toṭaṅkumvarai tamiḻakamē attuṟaiyil ulakil mēlōṅki yiruntatu. toḻil ulakiṉ naṭunāyakamāy iruntatu. anta marapu muṟṟilum aḻiyāmal kākka vēṇṭumāṉāl, viraivil tāy moḻiyil aṟiviyal vaḷarcci ēṟpaṭutal iṉṟiyamaiyātatu. attuṭaṉ nāṭṭil vērūṉṟiya kalait toḻil marapuṭaṉum toḻil marapuṭaṉum anta aṟiyiyal vaḷarcci iṇaivatu avaciyam.
toḻilāḷariṉ iṭaiyēyum, kalait toḻilāḷar kaḷiṉ iṭaiyēyum iyal nūlaṟivu paraviṉāltāṉ inta marapiṇaippu ēṟpaṭum. kalaic coṟkaḷiṉ ākkattilum inta marapē meyp payaṉ peṟum. ēṉeṉil toḻiṟpuraṭciyiṉ iyantirak karuvikaḷum, paṇpukaḷum, uṇmaiyil tamiḻakak kalai toḻil karuvikaḷ paṇpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mēl vaḷarcciyē yākum. peñcamiṉ pirāṅkliṉ piṉ paṟṟiya aṟiviyal aṟivup parappumuṟai ellā vakaiyilum nalla vaḻikāṭṭiyākum. eḷiya āyvuk karuvikaḷaiyum āyvuk kāṭcik kuḻuviṉ camūkat toṇṭaiyum payaṉpaṭutti, avaraippōla nāmum tamiḻakattiṉ paṇṭaik kalait toḻilāḷariṭaiyē oru putiya aṟiviyal marapai vaḷartta lākum. itu putiya tamiḻakattai ākkuvatuṭaṉ nillāmal, ulaka aṟiviyal vaḷarcciyilēyē oru putiya ūḻiyait toṭaṅki vaikkum.
peñcamiṉ pirāṅkliṉiṉ kuṟikkōḷkaḷum, avaratu taṉ varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷum, ittaku cūḻnilaiyai makkaḷ uḷḷattilum, maṉṉāṭciyiṉ uḷḷattilum, iḷaiñar naṅkaiyar kaṉavārvattilum patiyavaikkumāṉāl ittamiḻmoḻi yākkam perumpayaṉ peṟṟatākum.
puttarukkup piṭakampōl, kiṟistavarukku viviliya nūl pōla, islāmiyarukkut tirukkurāṉ pōla, tamiḻ makkaḷukkut tirukkuṟaḷ pōla, tamiḻaka iḷaiñarukku innūl payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatu em avā.
taṉ varalāṟu - mutaṟ pakuti
tūya tiru. acaḵv
talaimakaṉakam,
ṭvaiḵvōrṭu 1771.
arumai maintaṉē,
eṉ muṉṉōrkaḷiṉ cuvaikaramāṉa vāḻkkaic ceytikaḷaic cēkarittut tokuppatil, eṉakku eppōtumē ārvam uṇṭu. itaṟkākavē nāṉ iṅkilāntukkup payaṇam ceytataiyum aṅkē accamayam vāḻntuvanta vayatu ceṉṟa uṟaviṉarai aṇuki, avvakaiyāṉa takavalkaḷaic cēkarittataiyum, nī ēṟkaṉavē aṟivāy, ēṉeṉṟāl nīyum appōtu eṉṉuṭaṉ iṅkilāntukku vantiruntāy. eṉ muṉṉōriṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi aṟivatil eṉakku irukkum itē ārvam eṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi aṟivatil uṉakkum iruppatu iyalpu. attuṭaṉ uṉakku naṉku teriyavarāta pala kūṟukaḷ eṉ vāḻkkaiyil uṇṭu. ākavē tāṉ, nāṉ itai uṉakku eḻuta muṟpaṭukiṟēṉ. mēlum nāṉ nāṭṭuppuṟattil vāḻum intac camayattil, oru vārakālam taṭaṅkalillāta ōyvu eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟu nāṉ etir pārkkiṟēṉ. atai inta vakaiyil naṉku payaṉpaṭutta eṇṇukiṟēṉ.
itil eṉakku vēṟu tuṇait tūṇṭutalkaḷ illā malillai. vaṟumai ceṟinta, āravāramillāta, potu vāḻkkaic cūḻalil nāṉ piṟantu vaḷarntu, ippōtu pōtiya celva nilaiyaiyum kuṟippiṭattakka ulakap pukaḻaiyum aṭaintiruk kiṟēṉ. itukāṟum vāḻkkaiyil eṉakkuk kiṭaitta paṅku nalvāyppuṭaiya paṅku eṉṟē kūṟa vēṇṭum. ‘inta nalvāyppukkaḷai nāṉ evvāṟu peṟṟēṉ? iṟaivaṉ tiruvaruḷait tuṇaikkoṇṭu, avaṟṟai evvāṟu veṟṟi karamākap payaṉpaṭuttiṉēṉ?’ eṉṟa vivaraṅkaḷai eṉ piṉṉōr aṟiya viruppam koḷḷakkūṭum avaṟṟil pala avarkaḷ vāḻkkaic cūḻnilaikaḷukkum ottavaiyāy, avarkaḷālum payaṉuṭaṉ piṉpaṟṟakkūṭiyavaiyāy, amaiya iṭamuṇṭu.
1. akat tūṇṭutalkaḷ
eṉ vāyppu nalaṅkaḷaippaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi cintippa tuṇṭu. itaṉ payaṉāka, atē vāḻkkai eṉakku iṉṉoru taṭavai vaḻaṅkappaṭṭāl, atait toṭakkattiliruntu tirumpavum vāḻntu nukarvatil eṉakkut tuḷikkūṭa taṭai kiṭaiyātu. appōtu eṉ maṟu vāḻvil ēṟpaṭum māṟutalkaḷ ellām, ōr ēṭṭiṉ iraṇṭām patippil āciriyarkaḷ ceyyum māṟutalkaḷiliruntu mikavum vēṟupaṭamāṭṭā. appōtu nāṉ eṉṉiṭam irunta orucila kuṟṟaṅkaḷai māṟṟikkoḷḷa muṭiyum. ataṟkumēl nāṉ virumpum  māṟutalkaḷ mikamikac cilavē. paḻaiya cūḻalkaḷuḷ oṉṟiraṇṭu mōcamāṉa kaṭṭaṅkaḷai nāṉ ciṟitu otukkiviṭa virumpakkūṭum. āṉāl, immāṟutal kiṭṭiṉālum kiṭṭāviṭṭālum, paḻaiya vāḻkkaiyai appaṭiyē tiruppap peṟuvataṟku nāṉ makiḻcciyuṭaṉ iṇaṅkuvēṉ eṉpatil aiyamillai.
nāṉ kaṟpaṉai ceyyum inta maṟuvāḻvu nēraṭiyāṉa vāḻkkaiyiṉpam aḷikkakkūṭiyatu aṉṟu eṉpatu teḷivu. āṉāl, ataṟkaṭuttapaṭi kiṭaikkakkūṭiya iṉpam oṉṟu uṇṭu. atuvē avvāḻvai mīṇṭum uḷḷattil uruvakappaṭuttip pārppatu. niṉaittup pārppatai eḻutiṉāl, uruvakappaṭuttum iṉpam nilaiyāṉa iṉpamākavum irukkum.
mutumaiyiṉ iyalpum iṅkē ōraḷavu eṉṉait tūṇṭu kiṟatu. taṅkaḷaip paṟṟiyum taṅkaḷukkēyuriya paḻaṅkālattai paṟṟiyum pēcuvatil mutiyavarkaḷukkut taṉi iṉpam uṇṭu. itai nāṉum kūṭiyamaṭṭum piṟarkkum uvarppu ēṟpaṭāta aḷavil payaṉpaṭutta eṇṇukiṟēṉ. mutumaikkuriya matippuk kāraṇamāka, vācippavarkaḷum itai ōraḷavu taṅkaḷ kaṭamaip pāṭākak karutalām. attuṭaṉ eḻutiyatai vācikkavō, vācikkāmal viṭavō, ceyyum urimaiyum avarkaḷukku irukkiṟatu.
kaṭaiciyāka orē oru tūṇṭutalai nāṉ iṅkē ottuk koṇṭu tīravēṇṭum. nāṉ atai ottukkoḷḷāmal maṟuttālkūṭa, yārum atai nampap pōvatillai. itai eḻutuvatil eṉṉuṭaiya taṟperumai uṇarccikku mikavum niṟaivu ēṟpaṭuvatu uṟuti. “oru ciṟitum taṟperumaikku iṭam tarāmalē eṉṉāl itaik kūṟamuṭiyum,” eṉṟu toṭaṅkip palar paṇivuṭaṉ eḻutuvatuṇṭu. āṉāl, paṇivāṉa intat toṭakka vācakam varum iṭaṅkaḷilellām atai aṭutta tākavē taṟperumaikkuriya ētāvatoru ceytitāṉ kuṟikkappaṭum eṉpatai nāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ. ēṉeṉil piṟariṭam taṟperu maiyaik kaṇṭippavarkaḷ mika mikap perum pālāṉāvarkaḷ, āṉāl aṅṅaṉam kaṇṭippavarkaḷiṭattilēyē ataṉ oru perum pakuti iṭam peṟakkūṭum. eṉavē tāṉ, eṉṉaḷavil taṟperumai eṅkeṅkellām pulappaṭak kūṭumō, aṅkaṅ kellām nāṉ atait tārāḷamāka ottukkoḷḷa virumpukiṟēṉ. uṇmaiyil taṟperumai perumpālum ataṉai uṭaiyavar kaḷukkum, avaratu ceyalellaiyil uḷḷavar kaḷukkum, oruṅkē naṉmai payappatu eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. itai eṇṇun tōṟum, kaṭavuḷ namakku aruḷiya nalaṅkaḷuḷ taṟperumaiyaiyum oṉṟākakkoṇṭu, maṟṟa nalaṅkaḷukkākak kaṭavuḷiṭam naṉṟi terivippatupōlavē, ataṟkākavum naṉṟi terivippatu tavaṟaṉṟu eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
kaṭavuḷukku naṉṟi terivippatu eṉṟavuṭaṉ, eṉ iṟanta kāla vāḻkkaiyil ivvaḷavu iṉṉalaṅkaḷ tanta avaratu kaṭṭaṟṟa taṭaṅ karuṇaiyaip paṇivuṭaṉum naṉṟiyaṟitaluṭaṉum eṉṉāl kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. anta iṉṉalaṅkaḷai nāṉ evvāṟu payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭēṉ eṉṟu kāṭṭuvatē iṅkē eṉatu nōkkam. atē camayam, ituvaraiyil eṉakku aḷitta atē iṉṉalaṅkaḷai, iṉṉum mīntuḷḷa eṉ vāḻkkaip pakutiyilum, kaṭavuḷ eṉakkut toṭarntaḷikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ maṉamārnta paṇitaluṭaṉ avāvukiṟēṉ nampukiṟēṉ. atai uṟutiyākakkoḷḷum urimai maṭṭum eṉakkuk kiṭaiyātu. attuṭaṉ piṟar vāḻkkaikaḷil nāṉ kāṇkiṟa iṉṉalkaḷō kaṭun tīṅkukaḷō eṉakku nērak kūṭumāṉāl, avaṟṟait tāṅkum uram eṉakku aruḷa vēṇṭum eṉṟum nāṉ vēṇṭukiṉṟēṉ. iṉṉalāyiṉum, iṉṉalamāyiṉum iṉi varuṅkālattiṉ iyalpai aṟiya vallavar ‘ava’raṉṟi vēṟu yārumiruttal kūṭiyataṉṟu. iraṇṭaiyum aruḷpavar avarē!
2. kuṭimarapārvam
eṉ ciṟṟappaṉār oruvarukku eṉṉaippōlavē kuṭumpac ceytikaḷaic cēkarikkum ārvam iruntatu. avar tam kuṟippukaḷai eṉṉiṭam kāṭṭiṉār. avaṟṟiṉ mūlam nāṉ aṟinta vivaraṅkaḷ pala. munnūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka, eṉ kuṭumpattiṉar (iṅkilāntil) nārttāmpṭaṉṣayar (cūṭicavāyaayīvaṭiḷōcaina) māvaṭṭattiluḷḷa ekṭaṉ (nuuvaṭin) eṉṟa ciṟṟūrilēyē vāḻntu vantārkaḷ eṉṟu avai terivikkiṉṟaṉa. munnūṟu āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭu evvaḷavu kālam aṅkiruntārkaḷ eṉṟu teriyavillai. āṉāl, pirāṅkliṉ eṉṟa peyarai avarkaḷ kuṭippeyarākak koṇṭa kālattiliruntē avarkaḷ avvūril iruntirukkak kūṭum. appeyar, oru camayak kuḻuviṉ peyarākavē iruntatu. nāṭeṅkum kuṭippeyar vaittuk koḷḷum putu vaḻakkam ēṟpaṭṭa kālattilēyē avarkaḷum appeyarait tamakkuc cūṭṭikkoṇṭirukka vēṇṭum.
avarkaḷukku muppatu ēkkar (haucana) paṭṭaya nilam 
(kucananāṭiṭaṉa) iruntatu. ataṉ viḷaivuṭaṉ, kollar vēlaiyum avarkaḷ vāḻkkai varuvāykku utaviṟṟu. inta vēlai mēṟkuṟippiṭṭa eṉ ciṟṟappaṉār kālam varaiyilum kuṭumpattil iṭaiyīṭillāmal toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. ēṉeṉil eppōtum kuṭumpattiṉ mūtta makaṉ anta vēlaikkē payiṟṟuvikkap paṭṭāṉ. eṉ tantaiyum avarum (tām mūtta piḷḷaikaḷāyillāmaliruntāl kūṭat)  tam mūtta piḷḷaikaḷai attuṟaiyilēyē payiṟṟuvittaṉar.
ekṭaṉiluḷḷa araciyal pativēṭukaḷai nāṉ kiḷaṟip pārttapoḻutu 1555-ām āṇṭu mutaltāṉ eṉ kuṭumpat tiṉariṉ piṟappu, tirumaṇam, iṟutiyaṭakkam, mutaliyavai paṟṟiya pativēṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ataṟkumuṉ avvūrilēyē pativēṭukaḷ vaikkappaṭṭirukkavillai. antap pativēṭukaḷiṉ mūlam, aintu talaimuṟaikaḷākak kaṭaicip putalvaṉiṉ kaṭaip
putalvaṉākavē eṉ marapu toṭarntu vantiruppataik kaṇṭēṉ.
eṉ pāṭṭaṉār tāmas 1598-il piṟantavar. mēlum vēlai ceyya muṭiyāta paḻutta mutu vayatuvarai avar ekṭaṉilēyē vāḻntār. ataṉpiṉ āksparṭuṣayari luḷḷa (ṭīokaṭicaṉaḷācaina) pāṉpāri (kṣayanrecala) eṉṉum ūril cāyat toḻilāḷarāyirunta avaruṭaiya putalvar jāṉuṭaṉ avar ceṉṟu taṅkiṉār. inta jāṉiṭattilēyē eṉ tantaiyum payil toḻilāḷa (hayīyīcanavēiuna)rāka iruntār. eṉ pāṭṭaṉār iṟantatum aṭakkam ceyyappaṭṭatum iṅkētāṉ. 1758-il nāṉ aṅkē avaruṭaiya kallaṟaip paṭṭayattaik kaṇṭēṉ.
eṉ pāṭṭaṉāriṉ mūtta putalvar tāmas ekṭaṉil kuṭumpa illattilēyē vāḻntār. avarukku oru putalvi maṭṭumē iruntatāl, avar tam maṉaiyaiyum nilattaiyum apputalvikkē viṭṭuc ceṉṟār. putalviyār velliṅ parō (ṟunaṭaṭaipēbṭicaṭirapā)vaic cārnta piṣar (kuiḷānaca) eṉpavarai maṇantu koṇṭār. avarkaḷatu nāḷilēyē maṉaiyum nilamum 
tiru. isṭeṭ (aiḷavanaṉa) eṉpavarukku viṟkappaṭṭataṉāl, avai iṉṟu avarai uṭaiyavarākakkoṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa.
eṉ pāṭṭaṉāriṉ putalvarkaḷuḷ nalla vayatuvarai vāḻntiruntavarkaḷ nālvar. avarkaḷ tāmas (kūhṭiayaḷa) jāṉ (tuṭihn) peñcamiṉ, (kṣanatēyaain)jōcaiyā, (tuṭiḷaiyā) eṉpavarkaḷ. avarkaḷaippaṟṟi eṉakkuk kiṭaitta takavalkaḷ aṭaṅkiya ēṭum ippōtu kaivacam illāmal irukkum nilaiyil, eṉakku niṉaivukku vantavarai avarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟēṉ. anta ēṭu tolaiyāmaliruntāl, iṉṉum mikutiyāṉa vivaraṅkaḷai nī avaṟṟil kāṇalām.
3. maṟupiṟappā?
tāmas tam tantaiyiṉiṭam kollaṉākap payiṟci peṟṟiruntār. āṉāl, eṉ uṭaṉ piṟantārkaḷaip pōla, avarum kalviyil ūkkamuṭaiyavarāyum, kūriya aṟivuṭaiya varāyum iruntār.  akkālattil ūril mukkiya celvarāyirun tavar pāmar (ñayaṭaanaca) eṉpavar. avaruṭaiya ātaravāl tāmas oru pattira eḻuttāḷar vēlaikkut takuti peṟṟu, anta māvaṭṭattil celvākkuṭaiyavarāṉār; tam ūrilum nār tāmpṭaṉ nakarilum, māvaṭṭattilum ettaṉaiyō potunalat toṇṭukaḷil avar muṉaintu uḻaittup pēr peṟṟār. ivaipaṟṟiya pala ceytikaḷ teriyavarukiṉṟaṉa. ikkāraṇat tāl annāḷaiya haliḵvāks (ḻayaṭakaiyao) perumakaṉāriṉ aṟimukattukkum ātaravukkum avar uriyava rākayiruntār. avar paḻaiya āṇṭuk kaṇippiṉpaṭi1, 1702-ām āṇṭu jaṉavari 6-ām nāḷil, atāvatu nāṉ piṟappataṟku nāṉku āṇṭukaḷukku oru nāḷ kuṟaiya muṟpaṭṭu, kālamāṉār.
ekṭaṉil avaratu vāḻkkaiyaip paṟṟi nī kēḷvip paṭṭapōtu, nī oruvakaiyil atircciyaṭaintatai nāṉ aṟivēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi nī aṟintuḷḷa ceytikaḷuṭaṉ avai evvaḷavō poruttamāyiruntaṉa. “nīṅkaḷ piṟanta nāḷil avar iṟantiruntāl, avarē tirumpavum uṅkaḷ peyarāl maṟupiṟappaṭaintu vantirukkiṟār eṉṟu karutalām,” eṉṟu nī kūṟiyatu uṉakku niṉaivirukkalām.
kampaḷaṅkaḷukkuc  cāyamiṭum toḻilil jāṉ īṭupaṭṭi runtār eṉṟu tōṟṟukiṟatu. peñcamiṉ laṇṭaṉil payil toḻilāḷarāyiruntu, paṭṭuc cāyamiṭupavarākap paḻaki vantār. avar mikavum aṟivut tiṟam vāyntavar. avarai eṉakku naṉṟāka  niṉaivirukkiṟatu. ēṉeṉil nāṉ ciṟuvaṉāyirunta pōtu, avar pāsṭaṉil (kṣaṭiḷavaṭin) eṉ tantaiyiṭam vantu, eṅkaḷ vīṭṭilēyē cila āṇṭukaḷ taṅkiyiruntār. avaruṭaiya pēraṉ cāmuvēl pirāṅkliṉ ippōtu pāsṭaṉil vāḻkiṟār. avar tam naṇparkaḷ peyarukkum, uṟaviṉar peyarukkum, uriyavaiyāka iyaṟṟiya taṉip pāṭalkaḷ iraṇṭu ‘kālmaṭi’ (ṇurayacavaṭi)k kaiyeḻuttu ēṭukaḷākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. avar eṉakku aṉuppit tantirunta kīḻvarum2 pāṭal avaṟṟukku oru nalla mukamātiri (ḷuyīnauianan) ākum.
avar tāmākat tamakkeṉa oru curukkeḻuttu muṟaiyai (ḷuhṭicavāyaṉē) vakuttiruntār. eṉ tantaiyuṭaṉ avar mikavum pācamuṭaiya varāyiruntataṉāl, avaratu peyarē eṉakku iṭap paṭṭiruntatu. avar mikavum kaṭavuṭpaṟṟuṭaiyavar. nalla kōviṟ coṟpoḻivāḷariṉ coṟpoḻivukaḷaiyellām avar tavaṟātu ceṉṟu kēṭpār. tam curukkeḻuttil avaṟṟaik kuṟittuk koḷvār. iṅṅaṉam kuṟitta coṟpoḻiviṉ pala ēṭukaḷ avariṭam iruntaṉa.
avar periya araciyalvātiyum kūṭa, avar vāḻnta nilaikku avar koṇṭirunta araciyal īṭupāṭu caṟṟu mikuti eṉṟē kūṟavēṇṭum. 1641 mutal 1717 varaiyil mukkiyamāṉa potu vāḻviṉ ceytikaḷaip paṟṟiya tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ palavaṟṟai avar tokuttu vaittiruntār. aṇmaiyil itaṉ oru peruntokuti eṉ kaippaṭṭatu. varicai eṇkaḷai nōkka, iṭaiyiṭaiyē pala ēṭukaḷaik kāṇavillai. appaṭiyum tokutiyil arai maṭiyāka (kuṭiṭaiṭi) eṭṭu ēṭukaḷum, kālmaṭiyākavum araikkāl maṭiyākavum (ṭīnavayaeṭi) irupattu nālu ēṭukaḷum, irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭeṭuttu eṉṉiṭam koṇṭu vantavar oru paḻaiya cuvaṭi viṟpaṉaiyāḷar. nāṉ avariṭam cila camayam cuvaṭikaḷ vāṅkuvatuṇṭu. antap paḻakkattai oṭṭiyē avar eṉṉiṭam avaṟṟaik kāṭṭa nērntatu. perumpālum amerikkāvukku varukiṟa paraparappil tāṉ icciṟṟappaṉār inta ēṭukaḷai viṭṭu vantirukka vēṇṭum. eṉavē, avai aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ tokukkappaṭṭavai yāyirukka vēṇṭum. pala ēṭukaḷiṉ viḷimpōraṅkaḷil avar kaippaṭa eḻutiya cila arukuk kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4. ‘tirunūlai’ oḷittu vācittaṉar!
otuṅki vāḻntu vanta nam kuṭumpattiṉar cīrtirutta iyakkak (cunakaṭicaaṭivaiṭin) kālattiliruntu puroṭṭasṭaṇṭu3 kaḷākavē nāṭ kaḻittu vantaṉar. araci mēriyiṉ4 āṭciyiṉ pōtum avarkaḷ toṭarntu puroṭṭasṭaṇṭukaḷākavē iruntaṉar. paḻaiya tiruttattaic camayattukku etirāṉa uṇarcci yārvam avarkaḷiṭaiyē mikuti. innilai mikavum iṭar taruvatāka iruntatu. cīrtirutta camayañ cārnta avarkaḷ ōr āṅkilat tirunūlaip payaṉpaṭutti vantaṉar. iṭar nērnta pōtu ataic caṭṭeṉa oḷikkavum, maṟṟac camayaṅkaḷil pātukāppāka vaittuk koḷḷavum avarkaḷ oru cūḻcci ceytaṉar. oru maṭakkuk kōkkāli (tuṭiivē ḷavaṭiṭiṭa)yait talai kīḻākat tiruppi, ataṉ aṭippuṟattil tiru nūlai viritta mēṉiyāka vaittu, nūlaiyum kōkkāliyaiyum kaccaikaḷāl piṇittaṉar. inta nilaiyilēyē nūl eṉ peru-mup-pāṭṭaṉārāl muḻantāḷil vaittu vācikkappaṭṭatu, vācikkumpōtu, araciyalāriṉ eṭupiṭi āṭkaḷ varukiṟārkaḷā eṉṟu pārkka oru ciṟuvaṉ veḷi vāyilil niṟuttappaṭṭiruntāṉ. yārāvatu vantu viṭṭāl, ciṟuvaṉ cerumuvāṉ. kōkkāli uṭaṉē kaviḻttu vaikkappaṭum! kōkkāliyiṉ kīḻē caṭṭa virōtamāṉa tiru nūl irukkiṟatu eṉṟu yārum aiyappaṭa māṭṭārkaḷ!
intac cuvaikaramāṉa kataiyai eṉakkuk kūṟiyavar ciṟṟappaṉ peñcamiṉtāṉ.
kuṭumpattiṉar aṉaivarum iraṇṭām cārlas (ūhyacaṭanaḷa aiai) āṭciyiṉ muṭivukkālam varai āṅkilak kōvilakac camayat tavarākavē5 iruntaṉar. ataṟku muraṇpaṭṭa cila amaiccarkaḷ nārtāmpṭaṉil kūṭṭam kūṭṭiyapōtu, peñcamiṉ, jōcaiyā, ākiya iruvarum avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. maṟṟavarkaḷ nāṭṭuk kōvilakattuṭaṉēyē niṉṟaṉar.
5. putiya tāynāṭu!
eṉ tantaiyārākiya jōcaiyā iḷamaiyilēyē tirumaṇam ceytu koṇṭār. maṉaiviyuṭaṉum mūṉṟu piḷḷaikaḷuṭaṉum avar 1682-il (amerikkāvil) niyū iṅkilāntukkup payaṇa māṉār avaruṭaṉ paḻakkamāṉa palarum uṭaṉ ceṉṟaṉar. ēṉeṉil, mēlē kuṟippiṭṭa camayak kūṭṭaṅkaḷ caṭṭa virōta māṉavai eṉṟu aṟivikkappaṭṭapiṉ, eṅkum kuḻappa nilai ēṟpaṭṭatu. eṉ tantaiyum avaruṭaṉ ceṉṟavarkaḷum itaṉāl eḷitil veḷināṭu cella viruppappaṭṭaṉar. putiya nāṭṭil tam camaya urimaiyait taṅku taṭaiyillāmal aṉupavikka muṭiyum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
niyū-iṅkilāntil mutal maṉaiviyiṭamē eṉ tantaikku mēlum nāṉku piḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ. ataṉpiṉ iraṇṭām maṉaivi mūlam avarukku maṟṟum pattup piḷḷaikaḷ uṇṭāyiṉar. āka mottam avarukkup  patiṉēḻu kuḻantaikaḷ tōṉṟiṉar. oru taṭavai oru camayattil ivarkaḷuḷ patiṉmūvarāṉa nāṅkaḷ orē mēcaiyil avarōṭu uṭkārntu uṇavu uṭkoṇṭa kāṭci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. intap patiṉmūvarumē piṉṉāṭkaḷil vaḷarntu maṉaiviyaruṭaṉ vāḻntavarkaḷ eṉpatum niṉaivukku varukiṟatu. piḷḷaikaḷil iruvar tavira maṟṟavarkaḷukkellām nāṉ iḷaiyavaṉ. āṉāl, āṇ makkaḷil nāṉē kaṭaiciyāṉavaṉ.    
tantaiyiṉ iraṇṭām maṉaiviyākiya eṉ tāyiṉ kaṉṉip peyar apaiyā pōljar (habiyā kuṭiṭapanaca) eṉpatu. avar tantai pīṭṭar pōljar (ñanavanaca kuṭiṭapanaca) niyū iṅkilāntil mutal mutal kuṭiyēṟiyavaruḷ oruvar. “makḷuliyā kirisṭī amerikkāṉā” eṉṟa peyaruṭaṉ annāṭṭiṉ camaya varalāṟu eḻutiya kāṭṭaṉ māttar (ūṭivavaṭin āyavānaca) avarai mikavum naṉmatippuṭaṉ, ‘teyvappaṟṟuṭaiya kalvi kaṟṟa āṅkilēyar’ eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatāka eṉakku niṉaivu. mēlum avar (pīṭṭar pōljar) pala camaya cantarppamāṉa taṉip pāṭalkaḷ iyaṟṟiyiruppatākavum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷ acciṭṭa orē orupāṭalai nāṉ pala āṇṭukaḷukkup piṉ kāṇa nērntatu. atu akkāla nāṭṭuppuṟa makkaḷ naṭaiyilē, 1765-il annāḷaiya āṭciyāḷarai nōkkik kūṟuvatāka amaintiruntatu.
maṉaccāṉṟaiyum koḷkait taṉiyurimaiyaiyum ippāṭal vaṟpuṟuttiṟṟu, ciṟappāka, pāpṭisṭukaḷ6 kuvēkkarkaḷ7 mutaliya vakuppiṉariṉ urimaikaḷai atu maṉattil koṇṭu avarkaḷmītu kaiyāḷappaṭṭa koṭumaikaḷiṉ paḻikaḷākavē, intiyap pōrkaḷum piṟa tīṅkukaḷum nāṭṭiṉ mītu kaṭavuḷāl ēvappaṭṭaṉa eṉṟu araciyalārukku aṟivuṟuttiṟṟu. akkoṭiya caṭṭaṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka akaṟṟi viṭavēṇṭumeṉṟum atu araciyalārai vēṇṭiṟṟu, pāṭal muḻuvatum tiṟanta uḷḷattuṭaṉum oḷivu maṟaivillāta urimaiyuṇarcciyuṭaṉum eḻutappaṭṭiruntatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu. pāṭṭiṉ mutal iraṇṭaṭiyai nāṉ maṟantu viṭṭālum ataṉ parutta karuttu varumāṟu: “eṉ kaṇṭaṉaṅkaḷ pakaimaiyāl varuvaṉavalla. nalleṇṇattālēyē eḻuvaṉa. ākavētāṉ eṉ peyarait terivikkiṟēṉ.” pāṭṭiṉ kaṭaici āṟu aṭikaḷ varumāṟu:
maṟaintu kūṟum vacaiyil
makiḻātu eṉṟaṉ uḷḷam
tiṟantu eṉ ūrum pērum
cērttēṉ, ṣerpōrṉ nakaram
ciṟanta pīṭṭar pōljar
ceyti ituvē pakarum!
6. kōvilukku nērntuviṭappaṭṭa piḷḷai!
eṉakkumuṉ piṟanta āṇkaḷ aṉaivarum ovvoru toḻilukkē payiṟṟuvikkappaṭṭaṉar. āṉāl, eṅkaḷ kōvilakattukkuc celuttum kaṭaṉāka8 eṉ tantai eṉṉaik kōvilakap paṇikku aṉuppa eṇṇiyiruntār. ākavē, nāṉ eṭṭāvatu  vayatil ōr uyartarappaḷḷikku (ḻucayaaanaca ḷuuhṭiṭiṭa) aṉuppappaṭṭēṉ. iḷamaiyilēyē nāṉ eḷitil vācikkap paḻakiyiruntēṉ. vācikkap paṭittatu eppōtu eṉpatē eṉakku niṉaivillai, avvaḷavu ciṟu vayatu mutalē vācikkap paḻaki viṭṭēṉ. naṇparkaḷ palarum nāṉ viraivil kalviyaṟivu peṟuvatu uṟuti eṉṟu kūṟiyiruntaṉar. kōvilakattukkut takuti yākkuvatu eṉṟa tantaiyiṉ viruppattukku ivai valiyuṟavu tantaṉa. eṉ ciṟiya tantai peñcamiṉum inta ēṟpāṭṭai uvappuṭaṉ ātarittār. eṉakku avvakaiyil utavavum avar muṉ vantār. avar kaṇṭupiṭitta curukkeḻuttu muṟaiyai maṭṭum nāṉ kaṟṟukkoṇṭu viṭṭāl, atil tammāl eḻutap paṭṭa camayac coṟpoḻivukaḷ aṉaittaiyum eṉakkut taruvatāka avar vākkaḷittār.
ōr āṇṭukkuḷ nāṉ eṉ vakuppiṉ naṭu iṭattiliruntu talaippukku uyarntuviṭṭēṉ. atumaṭṭumaṉṟu, atē āṇṭiṉ iṟutik kaṭṭattilēyē aṭutta mēl vakuppukku māṟṟappaṭṭēṉ. iṅṅaṉam mutalāṇṭu muṭivilēyē nāṉ avvakuppuṭaṉ mūṉṟām vakuppukkuc cellum takuti peṟṟēṉ. āyiṉum ōr āṇṭu muḻuvatum muṭivataṟkuḷ nāṉ appaḷḷiyiṉ paṭippai viṭa nērntatu. eṉṉaik kallūrikku aṉuppuvatu eṉṟa tantaiyiṉ karuttil māṟutal ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kallūrip paṭippu mikavum celavu piṭikkak kūṭiyatu eṉṟum, periya kuṭumpattai vaittuk koṇṭu atait taṉṉāl tāṅka muṭiyātu eṉṟum, attuṭaṉ  kallūrip paṭippup paṭitta palar mikak kuṟainta varumāṉamē peṟukiṉṟaṉar eṉṟum, avar tam naṇparkaḷiṭam kūṟiyatai nāṉ kēṭṭēṉ. avar karuttu māṟupāṭṭukku ivaiyē kāraṇam eṉṟum aṟintēṉ.
uyartarap paḷḷiyiliruntu eṉṉai akaṟṟi, eṉ tantai eṉṉai eṇṇum eḻuttum maṭṭum kaṟṟuk koṭukkum maṟṟoru paḷḷikku aṉuppiṉār. appaḷḷiyai naṭattiyavar tiru.jārj pirauṉel (ḻunaṭicapana kṣacaṭiṟanēṭaṭa).  avar annāḷil mikavum pēr pōṉavar. piḷḷaikaḷai amaitiyuṭaṉ taṭṭik koṭuttu muṉṉēṟṟuvitta kāraṇattāl, avar tamatu toḻil tuṟaiyilum peru veṟṟi kaṇṭār. avariṭamiruntu nāṉ viraivilēyē mika naṉṟāka eḻuta vācikkap paḻakiṉēṉ. āṉāl, kaṇakkil nāṉ tēṟavillai; atil mikuti muṉṉēṟṟam aṭaiyavumillai.
7. tuḷḷum paḷḷip paruvattil kaṭuntoḻil
eṉ pattāvatu vayatil eṉ tantai eṉṉait tirumpavum vīṭṭukku aḻaittut taṉ toḻilil taṉṉuṭaṉiruntu utavumpaṭi vaittukkoṇṭār. avar ippōtu kuṭumpat toḻilākiya cāya vēlaiyil īṭupaṭṭirukkavillai. niyūiṅkilāntil avvēlaikku mikuti tēvai illāma liruntatu. ākavē, avar meḻukutiri, cavukkāram, ākiyavai ceyyum toḻilil īṭupaṭṭār. nāṉum avvēlaiyilēyē avarukkut tuṇaiyāḷ āṉēṉ. tirikaḷai veṭṭutal, urukkiya meḻukai vārttal, vārppaṭattil poruttal, kaṭaiyaik kavaṉittal, ciṟiya kuṟṟēvalkaḷ ceytal, ākiyavai eṉ kaṭamaikaḷ āyiṉa.
eṉakku intat toḻil oru ciṟitum piṭikkavillai. eṉ ārvattaik kavarnta tuṟai kaṭal tuṟaiyē. āṉāl eṉ tantai ataṉmītu kaṭuntaṭai vitittār. āyiṉum nāṉ kaṭaliṉ arukē iruntatāl, aṭikkaṭi kaṭaluṭaṉ ūṭāṭi vantēṉ. itaṉāl mikacciṟiya vayatilēyē nāṉ naṉṟāka nīntak kaṟṟuk koṇṭēṉ. paṭakukaḷai iyakkuvatum eṉakku eḷiya pāṭam āyiṟṟu. ēṉeṉil iṭarppāṭu nērum camayaṅkaḷil immutaṉilaiyai eṉakkut taruvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. nāḷaṭaivil nāṉē talaimai nilaiyai ārvattuṭaṉ ēṟṟu, maṟṟac ciṟuvarkaḷai aṭikkaṭi iṭarukku uḷḷākkuvatilum, iṭariliruntu kāppatilum vitir vitirppuṭaiyavaṉāṉēṉ.
ivvakaiyil oru nikaḻcciyai nāṉ iṅkē kuṟikkā malirukka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl potuk kāriyaṅkaḷil tuṇintu kutikkum tiṟaṉ evvaḷavu ciṟu paruvattilēyē eṉṉiṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. ipparuvattil avvakaiyil irunta orē kuṟai attiṟamai nērmait tiṟaṉuṭaṉ kaiyāḷap paṭavillai eṉpatē!
oru māvālaiyai aṭuttuḷḷa kuḷattiṉ oru pakuti catuppu nilamāy iruntatu nīr nirampiya vēḷaikaḷil nāṅkaḷ ataṉ oru kōṭiyil niṉṟu mīṉ piṭikkat tūṇṭiliṭuvatuṇṭu. palar palataṭavai avviṭattil niṉṟu tuvaittatāl, iṭam orē cēṟāyiruntatu, avviṭattil oruvar niṟkattakka uṟutiyāṉa aṇaikarai eḻuppa vēṇṭumeṉṟu nāṉ tiṭṭam vakuttēṉ. atai evvāṟu amaippateṉṟu tōḻarukku viḷakkiṉēṉ. arukē putiya vīṭu oṉṟu kaṭṭuvataṟkākak kaṟkaḷ kuvikkap paṭṭiruntaṉa. eṅkaḷ tiṭṭattukku avai pōtumāṉavai yāyiruntaṉa!
orunāḷ mālai nērattai nāṅkaḷ tērnteṭuttōm. toḻilāḷar aṉaivarum vīṭu ceṉṟuviṭṭārkaḷ. nāṉ eṉ tōḻarkaḷai viraintu avviṭattil kūṭṭiṉēṉ. avarkaḷ aṉaivarum kaṭṭeṟumpukaḷpōl cuṟucuṟuppāka vēlai ceytaṉar., ovvoru kallaiyum iraṇṭu mūṉṟu pērākat tūkkavēṇṭiyiruntatu. āyiṉum iravukkuḷ ellāk kaṟkaḷum koṇṭuvarappaṭṭu eṅkaḷ aṇaikarai muṭintuviṭṭatu.
maṟunāḷ kālaiyil vēlaiyāṭkaḷ vantu kaṟkaḷaik kāṇāmal tikaittaṉar. viraivil avarkaḷ aṇaikaraiyil avaṟṟait tēṭik kaṇṭupiṭittu, avaṟṟaip piritteṭuttuc ceṉṟaṉar.
kaṟkaḷai appuṟappaṭuttiyavarkaḷ yār eṉṟu ucāvap paṭṭatu. eṅkaḷaik kaṇṭukoṇṭārkaḷ! eṅkaḷ mītu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭatu. eṅkaḷil palar eṅkaḷ tāy tantaiyarālēyē tiruttappaṭṭōm. eṉ peṟṟōriṭam ‘nāṉ ceytatu tavaṟaṉṟu; ēṉeṉṟāl, nāṉ ceyta vēlai evvaḷavō payaṉuṭaiyatu! eṉṟu vātiṭṭēṉ. āṉāl oḻuṅku muṟai tavaṟiya iṭattil, payaṉ iruppatāl matippuk kiṭaiyātu eṉpatai eṉ taṇṭaṉai eṉakku valiyuṟuttik kāṭṭiṟṟu.
8. tantai jōcaiyā pirāṅkliṉ
eṉ tantaiyiṉ naṭaiyuṭai tōṟṟam, avar kuṇa nalaṉkaḷ ākiyavai paṟṟi nī aṟiya virumpakkūṭum. avar naṭuttara uyara muṭaiyavar. āṉāl, avar nalla kaṭṭāṉa uṭaluṭaiyavar. uṟuppukkaḷ valimaiyuṭaiyavaiyākavum vāyppāka amainta vaiyākavum iruntaṉa. avar kūriya aṟivut tiṟamaiyuṭaiyavar. avarāl nalla ōviyam varaiya muṭiyum. icaiyilum pōtiya aṟivu iruntatu. avar kuralum iṉimai vāyntatu. pakal vēlai muṭinta piṉ, avar yāḻmīṭṭit tirumaṟaiyiṉ pukaḻp pāṭal paṇkaḷai vācittu, ataṉuṭaṉ tam kuralai iṇaittup pāṭum pōtu atai yārum kēṭka virumpāmalirukka māṭṭārkaḷ.
karuvittuṟaiyilum avarukkup payiṟcittiṟam mikuti; avvappōtu toḻilāḷar karuvikaḷaik kaiyāḷuvatil avar kaiyeḷimai uṭaiyavarāyiruntār. āṉāl, avar taṉic ciṟappukkuriya tiṟamai avar ulakiyal aṟivum, uṟuti vāynta matittiṭpamumēyākum. itai avar taṉippaṭṭa vāḻkkai yilum potuvāḻvilum tiṟampaṭak kāṭṭiṉār.
potuvāḻvil īṭupaṭa avarukku nēram mikak kuṟaivu, ēṉeṉṟāl avar kuṭumpam mikap periyatāyiruntataṉāl, ataip pātukākkavum ataṉ kalvip payiṟcikku vaḻi vakukkavum avar tam toḻilil iṭaiyaṟāta kavaṉattuṭaṉ īṭupaṭa vēṇṭi yiruntatu. āyiṉum innilaiyilkūṭa avar vāḻnta nakarap potuvāḻvilum, avar cārntirunta camayap potu vāḻvilum, eḻunta pala cikkalkaḷaik kuṟittu avvattuṟaiyil talaimai tāṅkiya perumakkaḷ palar avariṭam vantu avar karuttukkaḷaik kēṭṭiṟantatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. avaruṭaiya karuttukkaḷukkum aṟivuraikaḷukkum avarkaḷ koṭutta matippum peritākavē iruntatu.
pala taṉippaṭṭa maṉitariṉ vāḻkkaiyil kūṭac cikkalkaḷ eḻuntapōtu avarkaḷ eṉ tantaiyiṉ utaviyaik kōriya tuṇṭu. avarkaḷ vaḻakkukaḷil avarē aṭikkaṭi naṭuvarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
eṅkaḷ kuṭumpa mēṭaikkum eṉ tantai aṭikkaṭi nalla aṟivuṭaiya naṇparaiyō ayalāraiyō aḻaittu, uraiyāṭuvatuṇṭu. atil avar eppōtum mikavum ārvam kāṭṭiṉār. uraiyāṭalil avar aṭikkaṭi ētāvatu aṟivut tiṟamuṭaiya allatu payaṉuṭaiya ceytiyai iṭaiyē pukutti, ataṉmītu uraiyāṭal nikaḻa viṭuvatuṇṭu. ivaṟṟiṉ mūlam kuṭumpattiluḷḷa ciṟuvar ciṟumiyar uḷḷappaṇpu tirutta maṭai yum eṉpatu avaratu karuttu. itu uṇmaiyē eṉpatil aiya millai. ēṉeṉṟāl itaṉ mūlam nallatu etu, nērmai etu, ulakiyal vāḻkkaiyil naṟpayaṉuṭaiyatu etu, eṉpavaṟṟil eṅkaḷ karuttuc ceṉṟatu.
uṇavu mēṭaiyil eṉṉa parimāṟappaṭṭatu. etu naṉku camaikkappaṭṭatu. etu eṉṉa cuvaiyuṭaiyatu, enta uṇavu uyarntatu, etu tāḻntatu eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷil itē kāraṇattāl eṅkaḷ kuṭumpattil mikuti akkaṟai celuttap paṭṭatillai. itaṉ payaṉāka nāṉ eṉ vāḻnāḷ muḻuvatilumē uṇavuvakai paṟṟiya akkaṟaiyō kavaṉamō illātavaṉāka vaḷarntēṉ. iṉṟukūṭa uṇavu kaḻittu oru maṇi nērattukkup piṉ “eṉṉa cāppiṭṭāy?” eṉṟu yārāvatu eṉṉiṭam kēṭṭāl, eṉṉāl oṉṟum kūṟa muṭiyātu.
payaṇa kālaṅkaḷil inta vaḻakkam eṉakku evvaḷavō payaṉuṭaiyatāyiruntatu. eṉ tōḻarkaḷukku uṇavuvakai paṟṟiyum, avaṟṟiṉ cuvaipaṟṟiyum eṉṉaik kāṭṭilum nalla payiṟci iruntatu. itaṉāl, tam cuvait tiṟattiṉ nayattukkēṟṟa uṇavu illāmal avarkaḷ mikunta avatiyuṟṟaṉar.
9. tāyiṉ paṇpu
eṉ tāyum nalla uṭalkaṭṭuṭaiyavarē, avar kuḻantaikaḷ attaṉaipērum tam tāyppālaiyaṉṟic cevilittāyar tarum uṇavaiyō, piṟavakai uṇṭikaḷaiyō kuḻantaip paruvattil aṟintavarallar, tantai 89-vatu vayatilum tāy 85-vatu vayatilumē pirivuṟṟaṉar. pirivu kālattil paṭṭa nōyt tuṉpattaiyaṉṟi vēṟu enta nōyttuṉpattukkum avarkaḷ iruvaruḷ evarum ekkālattilum āḷāṉatillai eṉpataiyum nāṉ maṟakka muṭiyavillai.
avarkaḷ iruvariṉ kallaṟaikaḷum pāsṭaṉil pakkattukkup pakkamākavē irukkiṉṟaṉa. cila āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ avaṟṟiṉmītu oru calavaikkal nāṭṭi inta vācakaṅkaḷai atil tīṭṭiyuḷḷēṉ-
jōcaiyā pirāṅkliṉum avar maṉaiviyār apaiyā vum iṅkē aṭakkam ceyyappaṭṭu ōyvu koṇṭuḷḷaṉar. aimpattaintu āṇṭukaḷ iṇaiyaṟā aṉpu vāḻvuṭaṉ avarkaḷ oruṅkē vāḻntaṉar. peruñ celva urimaiyō, ātāya mikuti tarum paṇiyō illāmalē iṭai viṭāk karuṇaiyālum, viṭāmuyaṟciyālum kaṭavuḷaruḷāl oru peruṅkuṭumpattai avarkaḷ nalamuṭaṉ pātukāttu, patiṉ mūṉṟu piḷḷaikaḷaiyum ēḻu pērappiḷḷaikaḷaiyum takutiyuṭaiyavarākkiṉar. itaṉāl kāṇīr, itaṉai vācikka nērum aṉparē! um toḻil muyaṟciyil muḻu nampikkai koṇṭu kaṭavuḷ tiruvaruḷil māṟāp paṟṟuṟuti yuṭaiyavar āvīrāka. em tantaiyākiya avar teyvappaṟṟum aṟivunalamum uṭaiyavar. em tāyākiya avar varampaṟinta naṟkuṇa naṅkai avarkaḷ kaṭaici iḷamaintar avarkaḷ niṉaiviṉ māṟāp piḷḷaimaik kaṭamaiyāl iccilaiyai nāṭṭiyuḷḷaṉar. 
jōcaiyā pirāṅkliṉ: piṟantatu 1655, pirivu 1744; vayatu 89. apaiyā pirāṅkliṉ : piṟantatu 1667. pirivu 1752, vayatu 85.
10. toḻil tēṭṭam
eḻutuvatil varavara eṉ pōkku, eṭuttukkoṇṭa ceytiyai viṭṭu, puṟampē vaḷaintu vaḷaintu celvatai nāṉ kāṇkiṟēṉ. ām. mutumaiyiṉ taṭam eṉmītu ūrntu varukiṟatu. muṉpellām itaiviṭa muṟaiyuṭaṉ nāṉ eḻuti vantatai uṇarkiṟēṉ. āyiṉum taṉ kuṭumpa uṇavu mēcaikku uṇavu camaippavar, potup pantikku ēṟpāṭu ceypavaraip pōla, muḻu niṟaivai ilakkākak koḷḷa muṭiyātallavā? āyiṉum itu ōraḷavu kavaṉakkuṟaiviṉ payaṉtāṉ eṉṟu kūṟuvēṉ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷai nāṉ mīṇṭum viṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkukiṟēṉ.
eṉ tantaiyāriṉ toḻilil nāṉ iraṇṭāṇṭukaḷ atāvatu, eṉ paṉṉiraṇṭāvatu vayatu varai, īṭupaṭṭiruntēṉ. atē camayam avvēlaikkeṉṟē payiṟṟuvikkappaṭṭirunta eṉ tamaiyaṉār jāṉ eṉ tantaiyiṭamiruntu pirintu, tirumaṇam ceytukoṇṭu, rōṭ tīvil (cuhṭiṉana aiḷaṭayaṉē) taṉippaṭat toḻil toṭaṅkiṉār. eṉavē, avarukkākak kuṟikkappaṭṭa tantai toḻilaiyē nāṉ eṉ vāḻkkait toḻilākak koṇṭu, meḻukut tirittoḻilāḷarākavē iruntu viṭak kūṭum eṉṟa nilai ippōtu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum ittoḻilil eṉakku irunta veṟuppu iṉṉum akalāmalē iruntatu. ataiviṭa eṉ maṉattukku ukanta vēṟu toḻilait tāmākap pārttut tarāviṭṭāl, nāṉ avarai viṭṭu eṉ viruppat toḻilaiyē nāṭi ōṭippōy viṭakkūṭum eṉṟu eṉ tantaiyār añciṉār. itaṟkumuṉ jōcaiyā eṉṟa maṟṟoru makaṉ ivvāṟu pōy avarukku mikavum maṉa muṟivu uṇṭu paṇṇi iruntār.
inta eṇṇattuṭaṉ eṉ uḷḷārnta viruppattai aṟivataṟkāka, avar eṉṉai iṭṭukkoṇṭu taccar, kottar, kollar, kaṉṉār, mutaliya pala toḻilāḷarkaḷiṉ paṭṭaṟai kaḷukkuc ceṉṟuvantār. ivaṟṟuḷ etil eṉakku iyalpāka ārvam tōṉṟukiṟatō, atilē eṉṉaip paḻakkiviṭa avar eṇṇiṉār.
palavakait toḻilāḷarkaḷ tam tam karuvikaḷaik kaiyāḷum vakaikaḷaik kāṇpatil eppōtumē eṉakku viruppam uṇṭu, atil eṉakku ēṟpaṭum makiḻcciyum peritu. itu eṉakku vāḻkkaiyil evvaḷavō payaṉuṭaiyatāka iruntatu., nāṉ kaṟṟukkoṇṭa palatiṟat toḻilkaḷum, vēlaiyāṭkaḷ kiṭaikkāta nērattil eṉ vīṭṭilēyē eṉakku mikavum utaviyāyiruntaṉa. mēlum eṉakkut tērvārāyccikaḷil (nuoyīnacaianavēḷa) viruppam nērntapōtu, avaṟṟukkāṉa karuvikaḷaip peṟumvarai nāṉ kāttirukkavēṇṭi varavillai. tērvārāyc ciyiluḷḷa ārvam taḷarvataṟku muṉpē, avaṟṟukkāṉa karuvi kaḷaiyum nāṉē ākkikkoḷḷa muṭintatu.
eṉ tantai iṟutiyāka irumput toḻilaiyē eṉakkuriya toḻilākat tērteṭuttār. iccamayam eṉ periya tantai yākiya peñcamiṉiṉ putalvar cāmuvēl laṇṭaṉil attoḻilukkāṉa payiṟci peṟṟu, pāsṭaṉ nakaril toḻil naṭatti vantār. cilakālam avaruṭaṉiruntu toḻil kaṟkumpaṭi nāṉ aṅkē aṉuppappaṭṭēṉ āṉāl, payiṟcikkāka avar eṉṉiṭamiruntu campaḷam etirpārttatākat tantaiyārukkut teriyavaravē, avar veṟuppaṭaintu eṉṉait tirumpavum tammiṭamē aḻaittuk koṇṭār.
11. ēṭu nāṭṭam 
kuḻantaip paruvattiliruntē eṉakku vācippatil mikavum viruppam. eṉ kaiyil avvappōtu kiṭaitta ovvoru ciṟiya kācum puttakaṅkaḷ vakaiyilēyē celaviṭappaṭṭatu. ‘tiruvaḻippōkkaṉiṉ muṟpōkku’ (‘ñaṭaipacaia’ḷa ñacaṭipacanaḷaḷa’le tuṭihn kṣaralēyan) eṉṟa nūlil eṉakku ēṟpaṭṭa ārvam mikuti. nāṉ mutalil tiraṭṭiya nūl tokuti annūliṉ ciṟu ciṟu pakutikaḷāṉa pala ēṭukaḷē. cila nāṭkaḷukkuppiṉ nāṉ rāparṭ parṭṭaṉiṉ varalāṟṟut tokuti vāṅkuvataṟkāka avaṟṟai viṟṟēṉ. avaikaḷ yāvum cillaṟai viṟpaṉaik kaṭaikkārariṉ ciṟu puttakaṅkaḷ. avai malivākavum iruntaṉa. avai mottam 40 allatu 50 puttakaṅkaḷukku9 mēṟpaṭavillai.
eṉ tantaiyiṉ ciṟu nūl nilaiyattil camaya ārāyccit tuṟai nūlkaḷ maṭṭumē iruntaṉa. āyiṉum avaṟṟuḷ mikap perumpālāṉavaṟṟai nāṉ vācittirukkiṟēṉ. aṟivārvam ivvaḷavu mikutiyāyirunta antap paruvattil, avaṟṟaiviṭap poruttamāṉa puttakaṅkaḷ eṉ kaikku eṭṭāmaliruntatupaṟṟi nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ, ēṉeṉil nāṉ camayattuṟaip paṇiyāḷarākap pōvatillai eṉṟu muṭivāṉa piṉpum, eṉ aṟivārvattukku vēṟu tīvaṉam kiṭaikkavillai.
tantai puttakak kuvaiyil eppaṭiyō puḷūṭṭārkkiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ10 iruntaṉa. atai vācikkap payaṉpaṭuttiya nēram eṉ vāḻviṉ mika vaḷamāṉa nēram eṉṟu nāṉ ippōtu karutukiṟēṉ. mēlum ‘ceyal tiṭṭam paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ’ eṉṟa peyar pūṇṭa ṭīḵvōviṉ ōr ēṭu, ‘nalañceyal paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ’ eṉṟa muṉaivar (ṭākṭar) māttariṉ nūl ākiyavaiyum iruntaṉa. pintiyatu eṉ cintaṉaikku ōr uruvam tantatu. ataṉ mūlam eṉ etirkāla vāḻviṉ mukkiya uyirnilaik kūṟāyviṭṭatu.
12. tamaiyaṉāriṉ accakam
eṉ tantai eṉṉai oru accakat toḻilāḷaṉākku vateṉṟu muṭivu ceytār. avar putalvaruḷ ēṟkaṉavē jēms ittuṟaiyil iruntālum, puttakaṅkaḷ mītuḷḷa eṉ iyaṟkaic cārpu avarai im muṭivukkuk koṇṭu vantatu.  1717-il eṉ tamaiyaṉ jēms iṅkilāntiliruntu ōr accakattōṭum takka parivukkaṭitaṅkaḷōṭum vantu cērntār. pāsṭaṉ nakaril oru putiya nilaiyam niṟuvappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toḻilaiviṭa avaratu toḻilil eṉakku ārvam mikuti. āṉāl kaṭal vāḻviluḷḷa nayappu iṉṉum iruntē vantatu. inta uḷḷārnta paṟṟiṉāl eṉṉa kēṭu vantuviṭap pōkiṟatō eṉṟu añciya eṉ tantai, eṉṉai eṉ tamaiyaṉuṭaṉāvatu eppaṭiyum piṇaittuviṭa vēṇṭum eṉpatil mikavum parivuṭaiyavarāṉār. cilanāḷ nāṉ piṭi muraṇṭu piṭittālum, iṟutiyil iṇaṅkiṉēṉ. ākavē, eṉṉuṭaiya 12-vatu āṇṭilēyē itaṟkāṉa oppantap pattiraṅkaḷ kaiyoppamiṭappaṭṭaṉa.
oppantappaṭi nāṉ eṉ 21-vatu vayatu varai payiṟci yāḷaṉākavē (hayīyīcanavēiuna) vēlai pārkka vēṇṭum. kaṭaici yāṇṭil maṭṭumē toḻiltuṇaivaṉākac (tuṭiracanēlaayan) ciṟitaḷavu kūli peṟalām.
mikac cila nāṭkaḷukkuḷ nāṉ toḻilil peruntiṟamai yuṭaiyavaṉāṉēṉ. eṉ tamaiyaṉukku nāṉ mikavum payaṉuṭaiya toḻilāḷiyāka utaviṉēṉ. ippōtu muṉṉilum nalla puttakaṅkaḷ eṉ pārvaikku vantaṉa. puttaka viṟpaṉaikkārarkaḷiṉ payiṟcit toḻilāḷarkaḷuṭaṉ eṉakku aṟimukam  ēṟpaṭṭa taṉāl, nāṉ avvappōtu ovvoru puttakamāka iraval peṟa muṭintatu. avaṟṟai nāṉ aḻukkākkāmal viraivilēyē kavaṉamākat tiruppik koṭuttu vantēṉ. pala camayaṅkaḷil puttakattai mālaiyil peṟṟuk kālaiyil koṭukka vēṇṭi yiruntatu. ēṉeṉṟāl kaṭaikkārariṉ aṟivippillāmalē puttakattai eṭuttup payaṉpaṭutta vēṇṭiyatāyiruntatu. ākavē, nāṉ iravil perum pakutiyaiyum vācippatil īṭupaṭuttiṉēṉ.
 cila nāṭkaḷil kūriya aṉupava aṟivuṭaiya tiru.mātyū āṭams (āca. āyavavānaṟa haṉayaaḷa) eṉpavariṉ kavaṉam eṉmītu tirumpa nērntatu. avar aṭikkaṭi eṅkaḷ accakattukku varuvār. avariṭam oru nalla puttakat tokuti iruntatu. eṉ vācippār vattaik kaṇṭu makiḻntu, avar eṉṉait taṉ puttakat tokutiyaip pārvaiyiṭumpaṭi aḻaittār. attuṭaṉ aṭikkaṭi nāṉ virumpiya puttakaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōy. vācittu viṭṭut tirumpak koṭukkumpaṭiyum avar iṇakkamaḷittār.
13. kavitaikaḷ
eṉakku ippōtu tiṭumeṉṟu kavitaiyil īṭupāṭu ēṟpaṭṭatu. cila cila ciṟu pāṭalkaḷum eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. itaṉāl payaṉ ēṟpaṭalām eṉṟu niṉaitta eṉ tamaiyaṉār itil eṉakku ūkkam tantu avvappōtu nāṭṭup pāṭalkaḷ (kṣayaṭaṭayaṉaḷa) iyaṟṟumpaṭi tūṇṭiṉār. ivaṟṟuḷ oṉṟu kalaṅkarai viḷakkattuyar katai (kūhna ṭuipāvāṭiraḷana kūcayapanaṉala) eṉṟa peyaruṭaiyatu. atu mīkāmaṉ vortti lēkkum (ūyayīvayain ṟuṭicavāṭaiyamana) avaruṭaiya iraṇṭu putalviyarkaḷum kaṭalil mūḻkiya tuyarak kataiyai viritturaittatu. maṟṟoṉṟu kaṭalōṭi kaḷiṉ pāṭṭu. atu karuntāṭi eṉṟaḻaikkappaṭṭa kaṭaṟ koḷḷaikkāraṉ ṭīc (kūnanauh vāna yīcaiyavana (ṭica kṣaṭayauma-kṣanayacaṉa) piṭipaṭṭataip paṟṟiyatu. avai mika mōcamāṉa pāṭalkaḷē. kūli eḻuttāḷarkaḷiṉ pōli nāṭṭup pāṭal naṭai (ḻucarab-ḷuvacananava yeṭaṭayaṉa ḷavalaṭana) yilēyē avai amaintiruntaṉa. avaṟṟai acciṭṭapiṉ, nakarattil nāṉē koṇṭu viṟkumpaṭi eṉ tamaiyaṉār eṉṉai aṉuppiṉār.
mutalatu naṉṟāka viṟṟatu; ēṉeṉṟāl, ataṉ nikaḻcci naṭantu nāḷākātatāl, nikaḻcciyiṉ cantaṭiyil pāṭalum viṟṟatu. itu eṉ taṟperumaikku nīr vārttatu pōlāyiṟṟu āṉāl, eṉ tantaiyār eṉṉait takkapaṭi iṭitturaittār. eṉ pāṭalkaḷai avar naiyāṇṭi ceytatuṭaṉ, pāṭal eḻutupavarkaḷ eppōtum iravalarkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟum aṟivuṟuttiṉār. ivvaṟivuraiyāl kaviñaṉākāmal perumpālum mōcamāṉa kaviñaṉ eṉṟa peyarē vantirukkalām, appaṭi vārāmal tappiṉēṉ. āyiṉum urainaṭai paṟṟiya maṭṭil, atu eṉ vāḻvil eṉakku mikavum payaṉuṭaiyatākavē iruntatu. eṉ vāḻkkai uyarvukkē atu mikavum mukkiya kāraṇamāyiruntatu eṉṟukūṭak kūṟalām. eṉavē, antac cūḻnilaiyil iruntapaṭi iṉṟu attuṟaiyil eṉakkuk koñcanañcam uḷḷa tiṟamaiyai nāṉ evvāṟu peṟṟēṉ eṉpatai uṉakkut terivikka virumpukiṟēṉ.
14. coṟpōrp paḻakkam
nakaril eṉṉaippōlavē puttaka ārvalaṉāṉa iṉṉoru ciṟuvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar jāṉ kāliṉs eṉpatu. avaṉuṭaṉ nāṉ mikavum nerukkamākap paḻakiṉēṉ. nāṅkaḷ aṭikkaṭi vātāṭuvōm. vātāṭuvatilum, oruvarai oruvar vātattil veṉṟu vīḻttuvatilum, eṅkaḷukku mikavum viruppam. ittakaiya vāta etirvātap paḻakkam vaḷarvatu nallataṉṟu; ēṉeṉṟāl atu mikak keṭṭa vaḻakkamākiviṭum. makkaḷ kūṭiyirukkum iṭattil etaiyum etirtturaikkum vaḻakkam ataṉ payiṟcikku avaciyamākiṟatu. āṉāl atē vaḻakkam makkaḷiṉ veṟuppai vilaikku vāṅkukiṟatu. itaṉāl urai yāṭaliṉ iṉpam keṭuvatuṭaṉ, naṭpai vaḷarkka vēṇṭu miṭattil ataṉiṭamākap palariṉ veṟuppaiyum, cila camayam, palariṉ pakaimaiyaiyum vaḷarkkumpaṭi nērukiṟatu.
eṉ tantaiyiṉ camaya vāta nūlkaḷaip paṭittataṉāl, inta vāta etirvāta vaḻakkam eṉṉaip paṟṟikkoṇṭirukka vēṇṭum. eṉ piṟkāla aṉupavattiliruntu nāṉ terintu koṇṭatu yāteṉil, caṭṭa vallunar, palkalaikkaḻaka aṟiñar ākiyavarkaḷaiyum, eṭiṉparō (nuṉainbṭicaṭirapā) nakaril avarkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṭaiyē vaḷarkiṟavarkaḷaiyum, tavira, naṟpaṇpuṭaiya evarum inta vātap paṭukuḻiyil caṟukki viḻuvatillai eṉpatē.
peṇkaḷ kalvi kaṟpatu cariyā, atil avarkaḷ tiṟamai yuṭaiyavarkaḷā, eṉṟa viṉāvaippaṟṟi eppaṭiyō eṉakkum kāliṉsukkum iṭaiyē vātam eḻuntatu. peṇkaḷ kalvi kaṟpatu kūṭātu eṉṟum atil avarkaḷ tiṟamaiyum kuṟaivē eṉṟum, avar karutiṉār. eṉ karuttu maṟu ticaiyiliruntatu. vātattukkāka nāṉ atai iṉṉum muṉaippāka maṟu ticaiyilēyē celutti vātāṭi vaṟpuṟuttiṉēṉ.
eṅkaḷiruvaril kāliṉsē pēccut tiṟamaiyum nalla colvaṉmaiyum uṭaiyavar, avar colvaṉmaiyiṉ vēkattil, avaratu pakkattukkup pōtiya vāta valu illātirunta pōtum kūṭa, eṉmītu veṟṟi kāṇamuṭintatu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āyiṉum, pēccu muṭivil nāṅkaḷ potuvil enta muṭivukkum vantuviṭa villai. cila nāṭkaḷ nāṅkaḷ tirumpavum eḷitil cantikkavum muṭiyavillai. ākavē, nāṉ āyntamaintu eṉ vātaṅkaḷai eḻuttu vaṭivākkiṉēṉ. ataṉ naṟpaṭivam (kuhaaicu ūṭīñalu) oṉṟu eṭuttu avarukku aṉuppiṉēṉ. itaṟku avar maṟumoḻi varaiya, ataṟku nāṉ mīṇṭum etir vātam uruvākka, āka ippaṭi nīṭitta vātam naṭaipeṟṟatu. ovvoru pakkat tiliruntum mūṉṟu nāṉku kaṭitaṅkaḷ eḻutappaṭṭataṉ piṉ, eṉ tantaiyār akkaṭi  taṅkaḷaik kaṇṇuṟṟu, avaṟṟai vācittār.
vātattiṉ naṉmai tīmai paṟṟi etuvum kūṟāmalē, attaru vāyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, eṉ eḻuttu naṭaiyil avar eṉ kavaṉattait tiruppiṉār. nāṉ ōr accakattil irunta kāraṇattiṉāl eḻuttukkaḷiṉ piḻai nīkka vakaiyilum, niṟuttap puḷḷikaḷiṉ oḻuṅku vakaiyilum, kāliṉsiṉ eḻuttaiviṭa eṉṉuṭaiyatē ciṟappuṭaiyatāyiruntatu. āyiṉum col nayattilum, naṭait teḷivilum, oḻuṅkilum, avarukku nāṉ evvaḷavō kuṟaippaṭṭavaṉāyiruntēṉ. ivviraṇṭu uṇmaikaḷaiyum pala eṭuttukkāṭṭukaḷiṉ mūlamāka eṉ tantai eṉakku naṉṟāy viḷakkik kūṟiṉār.
tantai kūṟiyavai yāvum uṇmai eṉpatai nāṉ eḷitil kaṇṭuviṭṭēṉ. eḻuttu naṭaiyil nāṉ itu mutal mikuti kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉēṉ. attuṟaiyil tiruttamum mēmpāṭum peṟavum nāṉ uṟuti koṇṭēṉ.
iccamayam spekṭēṭṭar11 ēṭukaḷil (ēṭiṭaraana) ētō oṉṟiṉ taṉippaṭi (ṭīṭaṉa uṭiyīla) eṉ kaikkuk kiṭṭiṟṟu. atu spekṭēṭṭariṉ mūṉṟāvatu ēṭu. appattirikaiyiṉ ēṭukaḷil etaṉaiyum nāṉ atuvarai pārttatillai. atai vāṅki nāṉ mīṇṭum mīṇṭum vācittēṉ. atu eṉakku ellaiyillā makiḻcci tantatu. ataṉ naṭaiyarumaiyai nāṉ naṉku nukarntatākavē eṇṇukiṟēṉ. muṭiyumāṉāl, ataiyē pārttup piṉpaṟṟa virumpiṉēṉ. innōkkattuṭaṉ nāṉ cila kaṭṭuraikaḷait tērnteṭuttēṉ. avaṟṟiṉ vācakaṅkaḷ ovvoṉṟilum kūṟappaṭṭa karuttukkaḷait takka kuṟippuc coṟkaḷāl kuṟittuk koṇṭēṉ. cila nāṭkaḷ kaḻittuk kaṭṭuraikaḷaip pārāmalē, kuṟippuc coṟkaḷiṉ utaviyāl, niṉaivukku eṭṭiya maṭṭilum, kaṭṭurai muḻuvataiyum kaṭṭuraiyiṉ mūlamoḻiyilēyē viritteḻuta muyaṉṟēṉ. kaṭṭuraic coṟkaḷ niṉaivukku vārāta iṭattil takka vēṟu coṟkaḷait tēṭit toṭuttēṉ. iṅṅaṉam uruvākkiya eṉatu spekṭēṭṭa’ruṭaṉ ataṉ mūlattai oppiṭṭup pārttu, eṉ piḻaipāṭukaḷil cilavaṟṟaik kaṇṭu avaṟṟait tirutta muṟpaṭṭēṉ.
15. moḻipaṟṟiya oru putu uṇmai!
ippōtu nāṉ ōr uṇmaiyaik kaṇṭēṉ. eṉ mūḷaiyil iṭampeṟṟa coltokuti mikac ciṟitākavē iruntatu. attuṭaṉ acciṟu tokutiyiluḷḷa coṟkaḷaik kūṭa vēṇṭiya iṭattilum nērattilum uṭaṉaṭiyāka niṉaivukkuk koṇṭu varavō vaḻaṅkavō eṉṉāl muṭiyavillai. nāṉ mutaṉ mutalil pāṭṭu eḻutat toṭaṅkiya paṭiyē toṭarntu eḻuti vantiruntāl, ivviraṇṭu vakaiyilum nāṉ kaṭṭāyamākat tērcciyaṭaintirukkak kūṭum eṉṟu kaṇṭēṉ. ēṉeṉil pāṭṭu eḻutuvatil cantattukku ēṟṟapaṭi palavakai acai cīrkaḷ ākiya aḷavuṭaṉum, etukaikku ēṟṟapaṭi palavakai eḻuttu muṟaiyuṭaṉum orē poruḷuṭaiya pala coṟkaḷ tēvaippaṭṭirukkum. eṉavē palvakaic coṟperukkattai nāṭi ōyātu muyala vēṇṭiya avaciyam uṇṭākiyirukkum.  ōyātu ivaṟṟai niṉaikkum vaḻakkattāl avai uḷḷattil patiya iṭamuṇṭu. eṉavē, coṟkaḷaik kaiyāḷum āṟṟal eṉṉiṭam perukka maṭaintirukkakkūṭum.
ivvuṇmaiyaik kaṇṭatum, nāṉ iṉṉoru vakaip payiṟci toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ cila kataikaḷait tērnteṭuttu avaṟṟaip pāṭalāka māṟṟiṉēṉ. mūla urainaṭaiyai nāṉ muṟṟilum maṟanta piṉ, pāṭalai vaittukkoṇṭu, mīṇṭum avaṟṟai urainaṭaiyākkiṉēṉ. cila camayam nāṉ urainaṭaik kuṟippukkaḷai mēlkīḻ ākavum, muṉpiṉṉākavum kalaittu viṭṭu, avaṟṟaik kūṭiya maṭṭum nalloḻuṅkupaṭak kōkka muyaṉṟēṉ. iṅṅaṉam kōttapiṉ kuṟippukkaḷai muḻuvācakaṅ kaḷākki urai naṭaiyai mīṇṭum uruvākkiṉēṉ. eṇṇak kōvai uṇṭu paṇṇuvataṟkāka nāṉ eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷ ivaiyē.
eṉṉuṭaiya naṭaiyai mūlanaṭaiyuṭaṉ oppiṭṭup pārppataṉāl nāṉ pala putiya piḻaikaḷaik kaṇṭu avaṟṟait tiruttiṉēṉ. āṉāl, oru cila iṭaṅkaḷil, eṉ moḻi naṭaiyilō, eḻuttu muṟaiyilō, mūlattait tāṇṭic ciṟappukaḷ vantu vāyttatupōla eṉ taṟperumaikkut teṉ paṭṭatu. varuṅkālattil nāṉum ōraḷavu āṅkila eḻuttāḷa ṉākak kūṭum eṉṟa nampikkaiyai itu uṇṭu paṇṇi eṉṉai ūkkiṟṟu. annilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa uyar avā ēṟkeṉavē eṉṉiṭam iruntatu.
vācippataṟkum, mēṟkūṟiya payiṟci muṟaikaḷai naṭattu vataṟkum, eṉakkuk kiṭṭiya nalōyvu nēram iravē. attuṭaṉ kālaiyil vēlai toṭaṅkuvataṟku muṉṉum, mālaiyil atu muṭintataṉ piṉṉum, ciṟitu nēram kiṭaittatu. ivaṟṟuṭaṉ ñāyiṟṟukkiḻamai oru nalla vāyppāyiṟṟu. eṉ tantaiyāruṭaṉ nāṉ irukkum pōtu, avar eṉṉai valiyuṟutti ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil potu vaḻipāṭṭil kalantukoḷḷumpaṭi ceytiruntār. atai eppōtum nāṉ oru kaṭamaiyākavē karutiṉēṉ. āṉāl vaḻipāṭṭukkup pōṉāl, eṉ payiṟci kaḷukkup pōtiya nēram peṟa muṭiyātu. ākavē, nāṉ anta nērattil eṉṉāl iyaṉṟavarai avvaḻipāṭṭukkup pōkāmal taṭṭik kaḻittuvantēṉ.
16. caiva uṇavu : ataṉ iṭaiñcalkaḷum vāyppu vaḷaṅkaḷum
eṉakku vayatu 16 āyirukkum pōtu caiva uṇavuk koḷkaiyai12 valiyuṟutti ṭrayaṉ (kūcalaṭin) eṉpavar eḻutiya nūl eṉ kaiyil kiṭaittatu. atu mutal nāṉ caiva  uṇavai mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉēṉ. iccamayam eṉ tamaiyaṉārukkut tirumaṇam ākavillai. avarum maṟṟap payiṟcit toḻilāḷarum iṉṉoru kuṭumpattiṉaruṭaṉ uṇavu koḷḷa ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. mutalil nāṉ ūṉuṇavai uṭkoḷḷa maṟuttataṉāl ciṟu iṭaiñcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya putu vaḻakkattaik kaṭintu palar pēciṉar. nāṉ viraivil ṭrayaṉiṉ nūlai naṉṟākat turuvip paṭittēṉ. cōṟu, uruḷaikkiḻaṅkup poṭimācu, curukkāka ceyyakkūṭiya kaṟivakaikaḷ, mutaliya camaiyal muṟaikaḷaiyum avar annūlil tantiruntār. ivaṟṟai nāṉ naṉṟākap paṭittu vaittuk koṇṭēṉ. ataṉpiṉ, “eṉ uṇavukkāka ēṟpāṭu ceytirunta vīṭṭārukku uṇavuk kaṭṭaṇamākak koṭukkum tokaiyil pātiyai eṉṉiṭamē tantuviṭṭāl, ataik koṇṭu nāṉ eṉ uṇavu muṟaiyait taṉiyākap pārttuk koḷkiṟēṉ”13 eṉṟu eṉ tamaiyaṉāriṭam kūṟiṉēṉ.
tamaiyaṉār inta ēṟpāṭṭai uṭaṉē ottukkoṇṭār. āṉāl, inta ēṟpāṭṭiṉāl avar koṭutta pātip paṇattil kūṭa eṉakkup pāti mīntatu, puttakaṅkaḷ vāṅka eṉakku itu muṉṉilum mikuti tokai aḷittatu. attuṭaṉ ivvēṟpāṭṭil eṉakku iṉṉoru nalamum uṇṭāyiṟṟu. uṇavu uṭkoḷva taṟkāka eṉ tamaiyaṉārum maṟṟavarkaḷum accakattai viṭṭup pōṉapiṉ, avarkaḷ tirumpi varumvaraiyil  taṉimaiyum ōyvu nēramum eṉakku mikutiyākak kiṭaittaṉa. eṉ uṇavu  mika eḷiya uṇavutāṉ; oru māccillu, (kṣaḷaiuravai) appattiṉ oru kīṟṟu, oru kai ularnta koṭi muntirippaḻam, ciṟṟuṇṭikkārariṭamiruntu peṟṟa oru koḻukkaṭṭai, avvaḷavē! ivai muṭintapiṉ, mīnta nēramuḻuvatum paṭikka muṭintatu. uṇavu, ākiyavaṟṟiṉ eḷimai paṭippataṟku nalla mūḷaitteḷivaiyum uṇṭu paṇṇiyataṉāl, eṉ paṭippiṉ muṉṉēṟṟa vēkam iraṭṭippāyiṟṟu.
17. taṟkalvi muṟai 
paḷḷiyil nāṉ iraṇṭu taṭavai kaṇakkil tōṟṟiruntēṉ. eṇ aṟivu illāta eṉ nilaiyai paṟṟi eṉakku aṭikkaṭi veṭkam ēṟpaṭuvatuṇṭu ākavē, nāṉ kākkar (ūṭimanaca) iyaṟṟiya kaṇakku nūlai vāṅki, piṟar utaviyillāmal atu muḻuvataiyum nāṉē eḷitākap paṭittuk kaṇakkup pōṭṭu koṇṭēṉ. attuṭaṉ sellar (ḷunaṭaṭanaca) ṣermi (ḷuhnacaala) ākiyōr iyaṟṟiya kappaltuṟai paṟṟiya nūlkaḷaiyum paṭittēṉ. avaṟṟil tarappaṭṭirunta ciṟitaḷavu iṭakkaṇakkiyalum eṉakku naṉku pāṭamāyiṟṟu. āyiṉum ittuṟaiyil nāṉ mikutolai cellavillai. 
itē camayattil lāk eṉpavar iyaṟṟiya maṉita aṟivu (ṭuṭiumana’ḷa ṭīn hraayan ruṉēnacaḷavayaṉēipē) eṉṟa nūlaiyum tiruvāḷarkaḷ tu-pōrṭ-rāyal iyaṟṟiya ‘cintaṉaikkalai’ eṉṟa nūlaiyum (hacava ṭika kūhimēipē le ānaḷaḷacaḷa ṉara ñaṭicava cuṭilayaṭa) nāṉ naṉku paṭittuṇarntēṉ.
eṉṉuṭaiya moḻinaṭaiyaic cīrtiruttuvatil nāṉ muṉaintirunta camayattil ōr āṅkila ilakkaṇa nūl eṉkaiyil akappaṭṭatu. atu kirīṉvuṭ (ḻucananaṟēṭiṉa) iyaṟṟiyatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. annūliṉ iṟutiyil coltiṟam (cuhnavaṭicaiu) tarukkak kalai (ṭuṭipaiu) ākiya irucurukka viḷakkap pakutikaḷ iruntaṉa.
piṉ kūṟappaṭṭa pakuti cākraṭṭisiṉ āyvu muṟai (ḷuṭiucayavaiu ānavāṭiṉa) cārnta vātattiṉ mātiri oṉṟuṭaṉ muṭivuṟṟatu. itai toṭarntu nāṉ ceṉōḵpaṉ iyaṟṟiya ‘cākraṭṭīsiṉ aruñceyalkaḷ’ (ōnanṭiyīhṭin’ḷa ānaaṭicayaṭena kūhipēḷa ṭika ḷuucayavanaḷa) eṉṟa nūlai vāṅkiṉēṉ. atil itē muṟaiyiṉ mikappala eṭuttukkāṭṭukaḷ iruntaṉa. ammuṟai eṉṉaik kavarntatu. nāṉ atai mēṟkoṇṭēṉ. ivaṟṟiṉ payaṉāka maṟuttup pēcum eṉatu paḻaiya vaḻakkamum vātap piṭivātamum eṉṉai viṭṭu akaṉṟaṉa. cākraṭṭīsiṭam kaṇṭapaṭi, paṇivuṭaṉ uṇmai nāṭi niṟpavaṉ nilaiyaiyum, itu tāṉmey eṉṟa uṟuti peṟātu aiyuṟupavaṉ tōṟṟattaiyum nāṉ kaik koḷḷalāṉēṉ.
ṣāḵvṭspari, (ḷuhyakavanaḷarecala) kāliṉs (ūyaṭaṭaiḷē) ākiya pakuttaṟivu nūlāciriyarkaḷ eḻutiyavaṟṟaip paṭittataṉāl, nāṉ kiṟistuva camayak kōṭpāṭukaḷil aiyam uṭaiyaṉavāy iruntēṉ. innilaiyil cākraṭṭīsiṉ muṟai eṉ uraiyāṭal kaḷiliruntu eṉṉaik kāttatu. atē camayam eṉ karuttukku māṟupaṭṭavarkaḷai anta muṟai mikavum iṭaiñcal paṭuttiṟṟu. eṉavē, inta muṟaippaṭi vātiṭuvatil eṉakku akamakiḻvu ēṟpaṭṭatu. nāṉ atai iṭaiviṭāmal payiṉṟu tērntēṉ. itil eṉakkuk kiṭaitta kalaippaṇput tiṟattāl eṉṉaiviṭa mikavum mēmpaṭṭa aṟivuṭaiyavarkaḷaiyum nāṉ mella vātattil iḻuttu iyakki, pala muṉaitta karuttukkaḷai ottukkoḷḷumpaṭi ceytēṉ.
eṉatu icceyal cariyāṉataṉṟu, ēṉeṉṟāl. atu nāṉ etirpārāta palaṉkaḷait tantatu. eṉ vātamuṟai kāraṇamāka etirkkaruttukkaḷukku viṭṭukkoṭuttavarkaḷ avaṟṟai veḷiyiṭṭataṉ payaṉāy ettaṉaiyō tollaikaḷil māṭṭikkoṇṭārkaḷ. māṭṭikkoṇṭa aḷavu eḷitil avaṟṟiliruntu avarkaḷ taṅkaḷai viṭuvittuk koḷḷa muṭiya villai. eṉavē, eṉ veṟṟikaḷ eṉ takutik kuriyavaiyākavum illai. eṉ kōṭpāṭukaḷukku uriya veṟṟikaḷaiyum aḷikkavillai.
18. putiya vātamuṟai
cila āṇṭukaḷtāṉ nāṉ eṉ vātamuṟaiyaip payaṉ paṭutti vantēṉ. paṭippaṭiyāka nāṉ vātattai viṭṭu, ammuṟaiyiṉ paṇpaimaṭṭum mēṟkoṇṭēṉ. aḵtāvatu eṉ karuttukkaḷai eppōtum taṉ muṉaippillāmal paṇivākat terivikkum paḻakkattaik kaik koṇṭēṉ. karuttu māṟupāṭu nilavuvatāka eṉakkut terinta iṭaṅkaḷilellām nāṉ eṉ karuttait terivikkumpōtu ‘itil aiyattukku iṭamillai’. itu uṟuti, eṉpaṉapōṉṟa toṭarkaḷaip payaṉpaṭuttāmal, eccarikkaiyāyiruntu vantēṉ. eṉ muṭivukaḷ orutalaiyāṉavai eṉṟa eṇṇattukku nāṉ iṭamaḷikka villai. ittoṭarkaḷiṉiṭamāka nāṉ kūṟuvatellām. ‘itu iṉṉapaṭi eṉṟu eṉakkuttōṉṟukiṟatu.’ allatu ‘itu eṉ karuttu’ allatu ‘itu ivvāṟu irukkalām.’ eṉpaṉa pōṉṟa vācakaṅkaḷē. cila camayam, ‘ivvāṟirukkalām eṉṟutāṉ eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu, itu ivvāṟirukkalāmō eṉṟu eṇṇukiṟēṉ,’ ‘itu tavaṟaṉṟu eṉṟutāṉ karutukiṟēṉ’ eṉṟu nāṉ nayamāka eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ.
eṉ karuttukkaḷukku ātaravu tēṭi avaṟṟaic ceyaṟpaṭutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷilellām, mēṟkūṟiya paṇivuraip paḻakkam eṉakku mikavum payaṉuṭaiyatāyiruntatu. nāṉ palakālaṅkaḷil avvappōtu toṭaṅkiya tiṭṭaṅkaḷilellām eṉatu nayamikka pēccumuṟaiyē makkaḷ uḷḷattil iṇakkam vāynta ottuḻaippai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
uraiyāṭaliṉ nōkkam piṟarukku nam karuttai aṟivippatō piṟariṉ karuttai nāṉ aṟivatō, allatu piṟarai makiḻvippatō piṟarai nam karuttukku iṇakkuvippatō ākavē irukkamuṭiyum. ivaṟṟuḷ enta nōkkamum muṉaippu vāynta tuṇinta cerukku moḻikaḷāl niṟaivēṟuvatillai. avai naṉmaiyait taṭuppatu maṭṭumalla, veṟuppai uṇṭu paṇṇi etirppaiyum valintu uruvākkum. uraiyāṭal tiṟamai vāyttiruppataṉāl ēṟpaṭum attaṉai payaṉkaḷaiyum itu aḻittu nam muyaṟcikaḷukkut tōlvi aḷittuviṭum.
19. vāta etirvātam ceypavarukku 
ōr aṉupava eccarikkai
aṟivārnta nalleṇṇamuṭaiya makkaḷellām vāta muṟaiyaip paṟṟiya inta aṉupava eccarikkaiyaik kavaṉikkak kaṭavar.
nī piṟarai aṟivuṟutta eṇṇiṉāl taṉmuṉaippāṉa tuṇinta toṉiyuṭaṉ pēcalākātu. pēciṉāl atu piṟariṉ uḷḷattil muraṇpaṭṭa karuttait tūṇṭiviṭum. ataṉpiṉ nī colvatai avarkaḷ kaḷaṅkamaṟṟa tiṟanta uḷḷattuṭaṉ kēṭka māṭṭārkaḷ. nī aṟivuṭaiya piṟariṭamiruntu aṟivuraiyaiyō uṉṉait tiruttattakka karutturaiyaiyō nāṭiṉāl, appōtum nī avvāṟu ceyyalākātu. uṉ muṉaippāṉa tuṇivuraikaḷaik kēṭṭu, avaiyē acaikka muṭiyāta uṉ muṭivukaḷ eṉṟa eṇṇam piṟarukku ēṟpaṭṭu viṭum. ulakiyal aṟivum paṇpum uṭaiya naṉmakkaḷ perumpālum vāta etirvātattai virumpuvatillai. ātalāl uṉ piḻaipaṭṭa karuttai māṟṟuvataṟku avarkaḷ muyala māṭṭārkaḷ. avvāṟu akala uṉ piḻaiyum uṉṉaiviṭṭu akalātu.
“uraiyāṭalil uṉ nōkkam kēṭpōrai makiḻvip patāyiruntāl, taṉmuṉaippu uṉakku oru pōtum payaṉtarātu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. evaratu iṇakkattai nāṭukiṟāyō avarkaḷai uṉṉōṭu iṇaṅkac ceyya muṭiyāmaṟ pōyviṭum. kaviñar pōp naṭunilai koṭāta paṇpuṭaṉ kūṟukiṟapaṭi,
aṟinturaittāy allāypōl
aṟivuṟuttum tiṟam vēṇṭum;
maṟanturaittāy eṉum vaṇṇam
parinturaikkum nayam vēṇṭum”
“ānan ḷuhṭiraṭaṉa ne vayarapāva yaḷa kai laṭira vayarapāva vānaanṭiva
haṉē vāipēḷa ramēnṭiṟan yīcaṭiyīṭiḷanaṉa yaḷa vāipēḷa kaṭicapaṭiva.”
attuṭaṉ; avarē,
“tuṇintuṇarnta poruḷiṉaiyum
  tuṇintilāypōl uraikka!”
“kūṭi ḷayīnayama, vāṭi ḷaracana, ṟaivā ḷananaaipē ṉakaikaṉainanuna.”
“paṇiyātār uraikkillai,
  paṇpuṭaiya naṟkāppu;
  paṇiyāmaiyē, teriyiṉ,
  paṭarnta aṟivillāmai”
“aiaaṭiṉanaḷava ṟaṭicaṉaḷa yaṉaavai ṭika nṭi ṉanakananuna,
 kuṭica ṟayavē ṭika aṭiṉanaḷavala ḷai ṟayavē ṭika ḷanaḷēna.”
iṅkē paṇiyātār uraikku naṟkāppu (ataṉ cārpil collakkūṭiya ātaravurai) illaiyeṉṟu kūṟappaṭuvatu uṇmaiyē. āyiṉum itai vācippavar yārāvatu iraṇṭām aṭiyil kūṟappaṭṭa, “paṭarnta aṟivillāmai ataṟkuriya naṟkāppāki viṭātā?” eṉṟu kūṟakkūṭum. ākavē inta iraṇṭu aṭikaḷ kīḻvarumāṟu amaintiruntāl iṉṉum naṉṟāy irukkakkūṭum eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
“paṇiyātār uraikkuṇṭē
  paṇpuṭaiya kāppoṉṟu
  paṇiyāmaiyē, teriyiṉ,
  paṭarnta aṟivillāmai!”
aiaaṭiṉanaḷava ṟaṭicaṉaḷa yaṉaavai reva vāḷai ṉanakananuna
kūhyava ṟayavē ṭika āṭiṉanaḷavala ḷai ṟayavē ṭika ḷanaḷēna.
ittiruttattai nāṉ eṉṉilum aṟivuṭaiyavar pārttu ēṟkavō, maṟukkavō, ceyyumpaṭi viṭṭuviṭukiṟēṉ.
20.  tamaiyaṉāriṉ pattirikai muyaṟci
1720-ilō 1721-ilō, eṉ tamaiyaṉār oru pattirikaiyai acciṭṭu veḷiyiṭat toṭaṅkiṉār. ataṉ peyar ‘niyū iṅkilāṇṭu kurāṉṭ’(niyū iṅkilāntiṉ ceytit tūtaṉ) (cūnaṟa nupēṭayaṉē ūṭiracayavē) eṉpatu. atu amerikkāvilēyē iraṇṭāvatu pattirikai. ataṟkumuṉ irunta orē pattirikai pāsṭaṉ ceytikkaṭitam (kṣaṭiḷavaṭin cūnaṟaḷa ṭunavavanaca) eṉpatu. ipputiya muyaṟcil iṟaṅka vēṇṭā eṉṟu avaruṭaiya naṇparkaḷil cilar aṟivurai kūṟi avarait taṭuttārkaḷ. amerikkāvukku oru pattirikaiyē pōtumāṉa teṉṟum, maṟṟoru pattirikai tēvaippaṭātataṉāl, atu veṟṟiyaṭaiyātu eṉṟum avarkaḷ vātāṭiṉar.
itai nāṉ eḻutum camayam (1771-l) amerikkāvil naṭakkum pattirikaikaḷ oṉṟiraṇṭalla, irupattaintukkuk kuṟaiyātavai, eṉpatu ivvakaiyil kūrntu kavaṉikkattakkatu!
eṉ tamaiyaṉār inta aṟivuraikkuc cevicāykka villai. muyaṟciyait toṭarntu naṭattiṉār. accukkōttup pattirikait tāḷkaḷai accaṭittapiṉ avaṟṟait terukkaḷil koṇṭu ceṉṟu vāṭikkaikārarkaḷukkuk koṭukkavum nāṉē amarttappaṭṭēṉ.
eṉ tamaiyaṉāriṉ naṇparkaḷiṭaiyē nuṇṇaṟivuṭaiya palar iruntaṉar. avarkaḷ poḻutupōkkākavē pattirikaikkuc cila ciṟu ciṟu tuṇukkukaḷaik koṭuttaṉuppi vantārkaḷ. ivaṟṟāl pattirikaiyiṉ matippu uyarntatu. ataṉ tēvaiyum perukiṟṟu. iv aruntakaiyāḷarkaḷil palar aluvalakattil vantu eṅkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭuvatuṇṭu. avarkaḷiṉ urai yāṭalkaḷai nāṉ aṭikkaṭi kēṭpēṉ. taṅkaḷ  tuṇukkukaḷ evvaḷavu ārvattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭaṉa eṉpatu paṟṟi avarkaḷ pēcuvārkaḷ. itaik kēṭṭapiṉ, avarkaḷuḷ oruvaṉāka nāṉum eṉ kait tiṟamaiyait tērntu pārttāl eṉṉa eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
āṉāl nāṉ iṉṉum vayatu vārāta oru ciṟuvaṉ. eṉṉuṭaiya eḻuttu eṉṟu terintāl atait tam pattirikaiyil acciṭṭu veḷiyiṭa eṉ tamaiyaṉār iṇakka maḷikkamāṭṭār eṉṟē nāṉ karutiṉēṉ. ākavē, nāṉ eṉ peyaraip pōṭāmalum, eṉ kaiyeḻuttai māṟṟiyum eḻutiṉēṉ. iravil accakattiṉ katavaṭiyiluḷḷa iṭaiveḷi mūlamāka eṉ eḻuttup paṭikaḷai uḷḷē pōṭṭu vantēṉ. kālaiyil avai kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. eṉ tamaiyaṉār avaṟṟait tam eḻuttāḷa naṇparkaḷiṭam kāṭṭiṉār. avarkaḷ avaṟṟai vācittu, āciriyaṉ nāṉ eṉṟu teriyāta nilaiyil,  eṉ muṉṉālēyē avaṟṟaip paṟṟiya karutturaikaḷaik kūṟiṉar. avai avarkaḷiṉ iṇakkam peṟṟaṉa eṉṟu aṟintu, nāṉ ellaiyillā makiḻcciyaṭaintēṉ. atu maṭṭumaṉṟu. ataṉ āciriyar yārāyirukkakkūṭum eṉṟu ārāycciyil iṟaṅki, avarkaḷ pala pērkaḷai ūkamākak kūṟiṉar. avarkaḷil oruvarāvatu kalvikkum aṟivukkum pērpōṉavar allātavar illai!
eṉ eḻuttukkaḷai ārāyntu matippurai vaḻaṅka ammati vāṇarkaḷai nāṉ peṟṟatu eṉatu naṟpēṟu eṉṟu maṭṭumtāṉ ippōtu nāṉ karutukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ matiyurai kaḷāl makiḻntu nāṉ avaṟṟai matitta aḷavu iṉṟu nāṉ avaṟṟai matikkavillai.
21. pūcaliṉ  vitai
eppaṭiyum am matippuraikaḷ eṉṉai aṉṟu mēṉmēlum ūkkiṉa. nāṉ mēṉmēlum itu pōlavē maṟaiviliruntu pala uruppaṭikaḷai aṉuppiṉēṉ. avaiyaṉaittum muṉpōlavē iṇakkam peṟṟaṉa. ivvāṟu eḻutuvatil eṉakkirunta nallaṟivu kiṭṭattaṭṭa aṟṟuppōkum varai aṭakki vaittiruntēṉ. piṉpu oru nāḷ nāṉ eṉ maṟaiyaṭakkattai veḷiyiṭṭu viṭṭēṉ. itu eṉ tamaiyaṉāriṉ naṇparkaḷiṭam eṉ matippai uyarttiṟṟu. āṉāl, avarkaḷ paṭṭāṅkamāka eṉṉai matittup pārāṭṭiyatu eṉ tamaiyaṉārukkup piṭikka villai. ataṉāl eṉ taṟperumai mikakkūṭum eṉṟu avar eṇṇiṉār. ataṟkum kāraṇam iruntirukkalām. attuṭaṉ eṉ tamaiyaṉārukkum eṉakkum iṭaiyēyuḷḷa toṭar piṇakkam appoḻutu keṭat toṭaṅkiyataṟku ituvum oru kāraṇam eṉṟu karutukiṟēṉ.
avar niyāyam itu: tamaiyaṉāyiruntālum avar eṉ toḻil mutalāḷi. tampiyāṉālum nāṉ avar kīḻ uḷḷa payiṟcit toḻilāḷi. eṉavē, avar kīḻuḷḷa maṟṟap payiṟcit toḻilāḷikaḷ eppaṭi vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟu avar etirpārttārō, antappaṭiyē nāṉum vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟu avar karutiṉār.
eṉ niyāyam itu: avar eṉṉiṭam vāṅkiya cila vēlaikaḷai, nāṉ tampiyeṉṟa muṟaiyil, avar vāṅki yirukkak kūṭātu. ēṉeṉṟāl, avai eṉ matippuyarvukkut takātavai. mēlum tamaiyaṉ eṉṟa muṟaiyil avar eṉakku evvaḷavō calukaikaḷ kāṭṭiyirukka vēṇṭum.
eṅkaḷiṭaiyē vātaṅkaḷ, pūcalkaḷ eḻuntaṉa. avai eṉ tantaiyār muṉ aṭikkaṭi koṇṭu cellappaṭṭaṉa. nērmai eṉ pakkam iruntatō, allatu eṉ vātat tiṟamaiveṉṟatō, eṉakkut teriyātu! āṉāl, eppaṭiyō tantaiyāriṉ tīrppu eṉ pakkamākavē iruntatu. āṉāl, eṉ tamaiyaṉāriṭam kaṭuñciṉam kuṭikoṇṭiruntatu. avar eṉṉai aṭikkaṭi aṭippatuṇṭu. itu avar mītuḷḷa eṉ veṟuppai mikutip paṭuttiṟṟu. eṉatu payiṟcit toḻiṟkālam ippōtu eṉakku mikavum kacappāyiṟṟu. atai viraivil kuṟukki oru muṭivukkuk koṇṭu vara nāṉ tuṭittēṉ. ataṟkuriya oru vāyppum, nāṉ etirppārāta vakaiyil, eṉakkuk kiṭṭiṟṟu.14
22. āṭciyāḷar cīṟṟam
eṅkaḷ pattirikaiyil veḷivanta araciyal ceytiyaic cārnta ētō oru pakuti araciyaṟ pēravaikkuc (haḷaḷanaaṭela) cīṟṟamuṇṭu paṇṇiṟṟu. atu eṉṉa ceyti kuṟittatu eṉpatu ippōtu eṉ niṉaivukku varavillai. eṉ tamaiyaṉār mītu vaḻakkut toṭarappaṭṭu, vicāraṇaiyiṉ mūlam avar mītu kuṟṟat tīrppaḷikkappaṭṭatu. avar oru mātam ciṟait taṇṭaṉai aṭaintār. pattirikaiyil eḻutiya āciriyar peyarai avar veḷiyiṭṭuk kūṟa maṟuttataṉālēyē avar mēl pēravait talaivariṉ (ḷuyīnayamanaca) paṟṟāṇai (ṟuyacacayavē) piṟappikkappaṭṭatu eṉṟu karutiṉēṉ. ivvaḻakku vicāraṇaiyil nāṉum uṭpaṭuttappaṭṭēṉ. maṉṟattār eṉṉiṭam kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar. eṉ viṭaikaḷ avarkaḷukkup pōtiya maṉa niṟaivu aḷikkavillaiyāyiṉum, payiṟcit toḻilāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil ōr eccarikaiyuṭaṉ eṉṉai avarkaḷ viṭṭuviṭṭārkaḷ. payiṟcit toḻilāḷar tattam mutalāḷikaḷiṉ maṟai aṭakkaṅ kaḷaik kākkum kaṭṭuppāṭuṭaiyavar eṉpatai avarkaḷ oppuk koṇṭiruntatē itaṟkuk kāraṇamāy iruntirukkalām. 
eṉ tamaiyaṉāriṉ ciṟait taṇṭaṉai eṉṉaip pēraḷavu tuṉpappaṭuttiṟṟu. ākavē, muṉ eṅkaḷiṭaiyē evvaḷavu vēṟṟumaikaḷ iruntapōtilum, avaṟṟaiyellām nāṉ maṟantuviṭṭu, avaratu ciṟaivāḻvuk kālattil avariṭamāka niṉṟu, pattirikkaiyai viruviruppuṭaṉ naṭattiṉēṉ. āṭciyāḷarukkum ivvakaiyil nāṉ ciṟcila kāracāramāṉa kaṇṭaṉa uraikaḷ aḷittēṉ. ivai eṉ tamaiyaṉāriṉ nalleṇṇattaip peṟṟaṉa. āṉāl maṟṟavarkaḷ avvāṟu eṇṇavillai. iḷamaiyum tiṟamaiyum uṭaiya ciṟappāka vacaiyuraiyilum kaṇṭaṉattilum tiṟam uṭaiya, oruvar vaḷarcciyuṟuvatu avar kaḷukku accattaiyē aḷittatu. ākavē eṉ tamaiyaṉāriṉ ciṟai viṭutalaip pattirattuṭaṉ mika vicittiramāṉa ōr uttaravum maṉṟattiṉarāl iṇaikkappaṭṭatu. “niyū iṅkilāṇṭ kurāṉṭ” eṉṟa tam pattirikaiyai iṉi veḷiyiṭakkūṭātu eṉṟu jēms pirāṅkliṉukku aṟivikkappaṭukiṟatu”  eṉpatē avvāṇai.
23. uḷ maṟaivāṉa ōr ēṟpāṭu
inta nerukkaṭiyil eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟi eṅkaḷ accakattil eṉ tamaiyaṉāriṉ naṇparkaḷuṭaiya āyvuraik kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. pattirikaiyiṉ peyarai māṟṟuvataṉ mūlam uttaravait taṭṭik kaḻikkalām eṉṟu cilar kūṟiṉar. itil ikkaṭṭukkaḷ mikuti eṉṟu  eṉ tamaiyaṉār karutiṉār. ākavē, atai iṉimēl peñcamiṉ pirāṅkliṉ eṉṟa eṉ peyaruṭaṉ acciṭuvatu nallatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. tam payiṟcit toḻilāḷaraik koṇṭu eṉ tamaiyaṉārē iṉṉum pattirikaiyai naṭattukiṟār eṉṟu pēravai kaṇṭikkāta paṭi, putu naṭivaṭikkai oṉṟum eṭukkappaṭṭatu. eṉṉuṭaiya paḻaiya payiṟci oppantap pattiram eṉṉiṭamē koṭukkap paṭṭatu. atil eṉakku muḻu viṭutalai tarappaṭṭu viṭṭatākap piṉpuṟam eḻutappaṭṭiruntatu. accaka vakaiyāka yārāvatu kēṭṭāl, itai nāṉ kāṭṭi atu eṉ taṉi urimaiyē eṉṟu uṟutippaṭuttalām. āṉāl ippattirattai eḻutikkoṭutta atē camayam eṉ tamaiyaṉār iṉṉoru pattiramum eḻuti vāṅkiṉār. atu eṉ payiṟcit toḻilāḷar nilaiyai mutaṟpattirattai maṟaiyaṭaikkamāka vaittuk koḷvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. ivviraṭṭai ēṟpāṭu mūlam caṭṭappaṭi eṉ tamaiyaṉār taṉakkup pātukāpput tēṭiyatuṭaṉ, eṉ mītuḷḷa tam mēlurimaiyaiyum pātukāttuk koṇṭār.
ēṟpāṭu muṟṟilum nalla ēṟpāṭaṉṟu, āyiṉum atu uṭaṉē niṟaivēṟṟappaṭṭatu. pattirikai toṭarntu pala mātaṅkaḷ eṉ peyaruṭaṉēyē naṭantu vantatu.
24. eṉ mutal tavaṟu
kaṭaiciyāka eṉakkum eṉ tamaiyaṉārukkum iṭaiyē mīṇṭum putiya vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. ataṉ payaṉāka nāṉ eṉakkuk kiṭṭiya putiya cutantarattai valiyuṟuttat toṭaṅkiṉēṉ. putiya irakaciya oppantattai itaṟku etirāka eṉ tamaiyaṉār veḷiyiṭat tuṇiya māṭṭār eṉṉum uṟutiyilēyē nāṉ icceyalil iṟaṅkiṉēṉ. iṅṅaṉam eṉṉiṭam vaitta nampikkaiyai nāṉ mīṟiyatu nērmaiyaṟṟa taṉmaiyēyākum. eṉ vāḻkkaiyiṉ toṭakkat tavaṟukaḷuḷ oṉṟāka itai iṉṟu karutukiṟēṉ. āṉāl, aṉṟu itaṉ nērmaiyaṟṟa taṉmaiyai nāṉ eṇṇip pārkkavillai. avar eṉṉai aṭitta aṭikaḷiṉ cīṟṟamē eṉṉaic ceyalil ūkkiṉa. anta aṭikaḷ avar cīṟṟattiṉ viḷaivē eṉpataiyum, potuvākat tīya eṇṇamō kuṇamō aṟṟa avarai avvaḷavu cīṟṟam koḷḷuvikkumpaṭi nāṉ evvaḷavō tūṇṭutaluraikaḷum kaṭuñ coṟkaḷum kūṟiyirukka vēṇṭum eṉpataiyum, kavaṉikkum kuṇam aṉṟu eṉakkuk kiṭaiyātu.
nāṉ avarai viṭṭu vilakuvatu uṟuti eṉṟu avar aṟintatum, eṉakku nakarattil vēṟu eṅkum vēlai kiṭaikkāmal ceyyum muyaṟciyil avar muṉaintu īṭupaṭṭār. nakariluḷḷa ovvoru accakattukkum avarē nēril ceṉṟu talaivarkaḷiṭam eṉṉaip paṟṟip pēciṉār. nāṉ nakareṅkum tēṭiyum, avar etirpārttapaṭiyē, eṉakku eṅkum vēlai kiṭaikkavillai. inta nakar tāṇṭi accut toḻilakam irunta aṭutta iṭam niyūyārk (cūnaṟa laṭicama) tāṉ. ākavē nāṉ aṅkē pōka eṇṇiṉēṉ. tavira eppaṭiyum pāsṭaṉ nakaril nīṭittu nāṉ irukka muṭiyātu eṉpataiyum aṟintēṉ. ēṉeṉil iṅkē āḷum kaṭciyiṉ veṟuppait tēṭikkoṇṭēṉ. eṉ tamai yaṉāraik kuṟittup pēravaiyil naṭantu koṇṭa aṭaṅ koṇṭa muṟaikaḷaip pārtta piṟaku, nāṉ aṅkē nīṇṭa nāḷ iruntāl, eṉakkum atē iṭaiyūṟukaḷ nērak kūṭum eṉṟu aṟintēṉ. camayat tuṟaiyil nāṉ nāvaṭakkāmal vātāṭiya taṉāl, pala vaitika  naṉmakkaḷ eṉṉai oru nāttikaṉ eṉṟum, ākāvaḻikkāraṉ eṉṟum aṭikkaṭi cuṭṭik kāṭṭi vantaṉar. pāsṭaṉai viṭṭup pōvatu eṉṟa eṉ muṭivai ikkāraṇaṅkaḷ valiyuṟuttiṉa. āyiṉum nāṉ veḷippaṭaiyākak kūṟik koṇṭu veḷiyēṟa muṭiyavillai. eṉ tantaiyārum ippōtu eṉ tamaiyaṉār pakkam iruntatāl, veḷiyē pōkiṟatu eṉṟa pēccai eṭuttavuṭaṉ, eṉṉait taṭuttu niṟutta  yāvarum muyaṟci ceytuviṭuvar.
25. orē vaḻi : veḷiyēṟṟam!
eṉakkirunta orē vaḻi maṟaivāka veḷiyē celvatu tāṉ. eṉ naṇpar kāliṉs ivvakaiyil eṉakku utava muṉ vantār. niyūyārkkukkuc cellum  oru kappal mīkāmaṉiṭam ceṉṟu, eṉakku oru vaḻic cīṭṭukku avar ēṟpāṭu ceytār. cīṭṭukkuriyavar avaruṭaiya ōr iḷa naṇpar eṉṟum ōr iṭaril cikkiyataṉāl avar nēril cīṭṭu vāṅkac cella muṭiyavillai eṉṟum mīkāmaṉiṭam kāliṉs kūṟi, avarai iṇakkuvittiruntār. payaṇac celavukkāka nāṉ eṉ puttakaṅ kaḷil cilavaṟṟai viṟṟēṉ. icciṟu tokaiyuṭaṉ kappa lēṟiṉēṉ. kāṟṟuc cātakamāyiruntataṉāl, mūṉṟu nāṭ kaḷukkuḷ nāṉ niyūyārk pōyc cērntēṉ.
eṉakku ippōtu vayatu 17 tāṉ irukkum. intac ciṟu vayatilēyē nāṉ taṉiyē eṉ ūraiviṭṭu 300 mail kaṭantu muṉpiṉ teriyāta iṭattukku vantuviṭṭēṉ. iṅkē aṟinta varkaḷ kiṭaiyātu. aṟintavarkaḷukkāṉa parinturaik kaṭitaṅ kaḷum etuvum eṉṉiṭam illai. celavukkuc caṭṭaip paiyil irunta kācukaḷum mikac cila.
kaṭaltuṟai vāḻvu paṟṟiya eṉ ārvam itaṟkuḷ eṉṉai viṭṭu akaṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, iccayam av viruppattai eḷitil niṟaivēṟṟik koṇṭirukkalām. āṉāl, ippōtu nāṉ oru toḻilukku uriyavaṉāy viṭṭēṉ. atil eṉ tiṟamaiyil eṉakku nampikkai iruntatu.
tiṟamuṭaiya toḻilāḷi eṉṟa muṟaiyil nāṉ avviṭat tiluḷḷa accakattār oruvariṭam ceṉṟu eṉ cēvaiyai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi avarai vēṇṭiṉēṉ. avar tiru.villiyam pirāṭpōrṭu (āca. ṟuṭaiṭayaia kṣacayaṉakaṭicaṉa) eṉṟa aṉupavamikka toḻil mutalvar. avar peṉcil vēṉiyāvil (ñananḷēlaṭaeyanyai) mutal mutal accut toḻilāḷarāyiruntavar. aṅkiruntu jārj kīt (ḻunaṭicapana munaivā) eṉpāruṭaṉ ēṟpaṭṭa caccaravāl avar niyūyārk vantu toḻil ceytār.
avariṭam toḻil kuṟaivākavum, ataic ceyvataṟkāṉa kaikaḷ mikutiyākavum iruntatāl, avar eṉakku vēlai tara muṭiyavillai. āyiṉum avar eṉakku ōr āṟutal uraittār. “kuḻantāy! pilaṭelviyāvil (ñāṭaiyaṉanaṭayīhyai) eṉ putalvaṉiṭa mirunta mukkiya kaiyāḷāṉa akkuvilārōs (haḷūraṭaiya cuṭiḷana) maṟaivuṟṟataṉāl, vēlaikkuriya ōr iṭam irukkiṟatu, nī aṅkē pōṉāl avariṭam vēlai peṟalām,” eṉṟu avar coṉṉār.
26. paṭakuppayaṇam
pilaṭelpiyā iṉṉum nūṟu kal tolaivil iruntatu. āyiṉum eṉ peṭṭi paṭukkaikaḷaik kaṭalvaḻiyākak kappalil varumpaṭi aṉuppiviṭṭu, nāṉ ampāy  (haabṭila) cellum paṭakil ēṟiṉēṉ.
paṭaku virikuṭāvaik kaṭakkum pōtu oru cūṟāvaḷip puyal eḻuntatu. naintirunta paṭakiṉ pāy tuṇṭu tuṇṭākak kiḻintatu. etirpārttapaṭi ‘kil’ (muṭaiṭa) pakkam karaiyēṟa, muṭiyāmal neṭuntīvai (ṭuṭipē aiḷaṭayaṉē)  nōkki nāṅkaḷ aṭittuc cellap paṭṭōm.
kuṭiveṟiyil āḻntirunta oru ṭaccukkāraṉ (ṉuravauhayan, i.na., ayan kacaṭia ḻaṭiṭaṭayaṉē) eṅkaḷuṭaṉ payaṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṇṇīrukkuḷ amiḻumuṉ nāṉ kaṭalukkuḷ eṭṭik kuṉintu pārttu avaṉ ucci mayiraip piṭittiḻuttēṉ. viraivil ellōrumāka avaṉaip paṭakil koṇṭu vantōm. nīril amiḻntu tōyntaṉāl, avaṉ veṟi teḷintatu. avaṉ naṉṟākat tūṅkat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl tūṅkac cellumuṉ, avaṉ taṇṇīruḷ mūḻkum pōtu avaṉ paiyilē irunta oru puttakattai eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttu atai naṉku kāyavaikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
27. tirunūlukku aṭutta oru nūl
nāṉ antap puttakattait tiṟantu pārttēṉ. atu muṉpē eṉ peruviruppukkuriyatāyirunta paṉyaṉ eḻutiya tiruvaḻip pōkkaṉiṉ muṟpōkku (kṣaralēyan’ḷa ñaṭaipacaia’ḷa ñacaṭipacanaḷaḷa) eṉṟa nūliṉ ṭaccu moḻi peyarppāyiruntatu. atu uyarnta tāḷil nērttiyāka acciṭappaṭṭiruntatu. ceppamuṟak kaṭṭaṭam ceytu veṭṭappaṭṭiruntatu. nūliṉ tāymoḻiyil, (atāvatu āṅkilattil), ataṟku nāṉ eṉṟum ittakaiya uyar kaṭṭaṭam amaintu pārttatillai. kiṟittuvat tirunūl (viviliyam) oṉṟukku aṭuttapaṭiyāka ellā airōppiya moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭu, ellā nāṭṭu makkaḷālum vācikkap paṭṭa nūl itu eṉpatai nāṉ itaṉ piṉṉarē uṇarntēṉ.
nāṉ aṟintavarai kataiyuṭaṉ uraiyāṭalaik kalantu ulakilēyē mutaṉmutal eḻutiyavarum, ikkalavai mūlam vācakaraik kavarntavarum, camayattuṟai ārva eḻuttāḷarāṉa inta jāṉē yāvar, immuṟai mūlam vācakarkaḷ kataikaḷil urukkamāṉa kaṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭuk kataiyiṉuḷḷē pukuntu, kataiyuṟuppiṉaruṭaṉ tōḻamai koṇṭu, avarkaḷ uraiyāṭalai nēraṭiyākak kēṭkiṟārkaḷ. ‘krūcō’ ‘māl ḵvlāṇṭars,’ ‘camayattuṟaik kātaṉmai vēṭṭam, ‘kuṭumpa ācāṉ’ mutaliya pala nūlkaḷil ṭīḵvo (‘ūcaraḷaṭi,’ ‘āṭiṭaṭa kuṭayaṉēnacaḷa,’ cunaṭapaiiṭiraḷa ūṭiracavaḷāiyī, ‘kuyaaṭaila aiḷēvacarauvaṭica’ navau., le ṉuna kuṭina) immuṟaiyai mikavum veṟṟikaramākap piṉpaṟṟiyuḷḷār. pamīlā mutaliya tam puṉaikataikaḷil riccarṭcaṉum (ñayaanaṭaya navau., le cuiuhyacaṉaḷaṭin) itē veṟṟi kaṇṭuḷḷār. ṭīḵvō, ḵvīlṭiṅ, riccarṭsaṉ ākiyavarkaḷē āṅkila moḻiyil mutal puṉaikataiyāciriyarkaḷ. ilakkiyattiṉ aṉṟaiya ipputiya muṟaikkup paṉyaṉ oru mutalvarēyāvar.
28. puyal
nāṅkaḷ tīviṉ pakkam vantapōtu, anta iṭattil entap paṭakum iṟaṅkamuṭiyātu eṉṟu kaṇṭōm. ēṉeṉil aṅkē karai kaṟpāṟaiyāyiruntatu. alaikaḷō malaimalaiyāy eḻuntaṉa. nāṅkaḷ naṅkūram iṟaṅkiya vaṇṇam karaiyaic cuṟṟic ceṉṟōm. karaiyilirunta cila makkaḷ nīrvaraiyiṉ ellaivarai vantārkaḷ. nāṅkaḷ avarkaḷaip pārttuk  kūviṉōm. avarkaḷ eṅkaḷaip pārttuk kūviṉārkaḷ. āṉāl, nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārkka muṭintatē tavirakkēṭka muṭiyavillai; kāṟṟum alaiyum cērntu eḻuppiya muḻakkam maṟṟellā ōcaikaḷaiyum amiḻttiṟṟu. oruvar eṉṉa kūviṉar eṉṟu maṟṟavarkaḷukkut teriya muṭiyavillai. karaiyil taṭṭaip paṭakukaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik kaṭalukkuḷ koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ kūviṉōm. āṉāl avarkaḷ ataik kēṭkavillaiyō, allatu atu muṭiyāta kāriyam eṉṟu niṉaittārkaḷō, teriyavillai. avvāṟu ceyyāmal, avarkaḷ naṭaiyaik kaṭṭiviṭṭārkaḷ.
iravākat toṭaṅkiṟṟu. kāṟṟu ōyumvarai aṅkēyē taṅkuvatait tavira eṅkaḷukku vēṟu vaḻiyillai. āṉāl ataṟkiṭaiyil eṅkaḷāl muṭintavarai tūṅkuvataṟku nāṅkaḷ muyaṟci ceytōm. paṭakaṭiyilirunta ciṟitiṭattil nāṅkaḷ aṉaivarum cemmi nerukkippaṭuttuk koṇṭōm. ṭaccukkāraṉ uṭaikaḷil īram iṉṉum ularavillai. paṭakiṉ kacivum kontaḷikkum alaikaḷiṉ citaṟiya tuḷikaḷum eṅkaḷai ṭaccukkāraṉaip pōlavē muṟṟilum naṉaittu viṭṭaṉa.
29. kāyccalukku maruntu
iravu muḻutum tūkkamō ōyvō eṅkaḷukku oru ciṟitum kiṭaiyātu. āṉāl kālaiyil puyal ōraḷavu ōyntiruntatu. ākavē, nāṅkaḷ mālai nērattukkuḷ oruvāṟu ampāy ceṉṟu cērntōm. āṉāl, cērumuṉ nāṅkaḷ uṇavō taṇṇīrō illāmal, 30 maṇi nēram uppu nīrilēyē kiṭantu tattaḷikka vēṇṭiyavarkaḷāṉōm.
mālaiyil nāṉ paṭukkaikkuc cellum pōtu eṉ uṭal orē kāyccalāy erintatu. kāyccal kaṇṭāl niṟaiyat taṇṇīr kuṭippatu nallatu eṉṟu nāṉ eṅkēyō paṭittirunta niṉaivu vantatu. immuṟaiyai nāṉ piṉpaṟṟiṉēṉ. uṭalellām viyarttatu. viyakkattakka muṟaiyil kāyccal eṉṉaiviṭṭu akaṉṟatu.
30. aimpatu kal kālnaṭai
pilaṭelpiyā cella iṉṉum neṭuntolai iruntatu parliṅṭaṉiliruntu (kṣaracaṭaipēvaṭin) avviṭattukkup paṭakukaḷ cellum eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. āṉāl, parliṅṭaṉ iṉṉum aimpatu kal tolaivil iruntatu. attaṉai tolaivum naṭantu celvatu eṉṟu nāṉ tīrmāṉittēṉ.
aṉṟu pakal muḻutum kaṭumaḻai peytatu. eṉ uṭalum uṭaiyum muḻuvatum muṭṭa naṉaintu pōyiṉa. ākavē, nāṉ vaḻiyil oru eḷiya viṭutiyil irāppoḻutu taṅkiṉēṉ. itaṟkuḷḷāka eṉakku ūriliruntu ēṉ veḷiyē puṟappaṭṭu vantōm eṉṟākiviṭṭatu. eṉ tōṟṟamum mikamika mōcamākavē iruntirukka vēṇṭum. anta viṭutiyil eṉṉiṭam kēṭkappaṭṭa kēḷvikaḷiliruntē itu teriyavantatu. nāṉ eṅkiruntō ōṭi vantuviṭṭa vēlaikkāraṉ eṉṟum, entak kaṇattilum nāṉ piṭipaṭṭu viṭakkūṭum eṉṟum, avarkaḷ aiyuṟṟatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu! 
nāṉ maṟunāḷ kālai eḻuntiruntu naṭantēṉ. parliṅṭaṉukku eṭṭu allatu pattuk kal tolaivukkuḷḷāka oru viṭutiyil nāṉ taṅkiṉēṉ. ataṉ mutalvar ṭākṭar prauṉ (ṉuca. kṣacaṭiṟan) eṉpavar. nāṉ ciṟṟuṇṭi aruntukaiyil avar eṉṉuṭaṉ ciṟitu pēciya aḷavilēyē nāṉ ōraḷavu nūlaṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu kaṇṭukoṇṭār. itaṉ mūlam avar eṉṉuṭaṉ aḷavaḷāvi naṭpāṭat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya paḻakkam eṉakku avaruḷḷaḷavum nīṭittiruntatu.
31. neñcup pacaiyaṟṟa ceyal
ṭākṭar pirauṉ ūrcuṟṟi, allatu oru ‘nāṭu cuṟṟi, maruttuvarākavē iruntār. ēṉeṉṟāl avar uraiyāṭalil iṭam peṟāta āṅkila nakaramō, airōppiya nāṭō, illai eṉṉalām. avar kalviyaṟivuṭaiyavar. ulakiyal tiṟamum avarukku mikuti. āyiṉum, avar peritum camayappaṟṟuk kuṉṟiyavar. cila āṇṭukaḷukkappāl avar neñcup pacaiyaṟṟa oru ceyalil iṟaṅkiṉār. virjiliṉ pāra kavitaiyaik kāṭṭaṉ eṉpavar naiyāṇṭik kāviyamākkiyatu pōla, avar tirunūl (vivaliyanūl) muḻuvataiyum kēlikkūttup pāṭalāka eḻuti naiyāṇṭi ceytār. itu acciṭṭu veḷiyiṭappaṭṭiruntāl, neñcuraṅ kuṟainta oru cilaraiyāvatu atu camaya neṟiyiliruntu piṟaḻvittirukkakkūṭum. āṉāl, nalla kālamāka, atu eṉṟum veḷiyiṭappaṭavēyillai.
nāṉ ōriravu ṭākṭar pirauṉiṉ viṭutiyil taṅki, maṟunāḷ kālai parliṅṭaṉai aṭaintēṉ. āṉāl, nāṉ aṅkē pōyc cēruvataṟkuc caṟṟu muṉputāṉ paṭakukaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa eṉṟaṟiya ēmāṟṟamaṭaintēṉ. paṭakukaḷ cevvāy, caṉi ākiya iraṇṭu nāṭkaḷil maṭṭumē puṟappaṭuvatu vaḻakkam. aṉṟu caṉiyātalāl, aṭuttu cevvāyvarai entap paṭakum puṟappaṭātu. ākavē, nāṉ mīṇṭum nakarppuṟattukkē tirumpi vantēṉ.
32. kiḻaviyiṉ aṉpu
kaṭaṟkaraiyil oru kiḻavi iñciyappam viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. avaḷiṭam nāṉ appam vāṅki uṇṭēṉ. intap paḻakkattil nāṉ mīṇṭum avaḷiṭamē ceṉṟēṉ. naṭanta ceyti kūṟi, “eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. tirumpavum paṭaku puṟappaṭum varaiyil taṉ vīṭṭilēyē taṅkiyirukkumpaṭi avaḷ eṉṉai aḻaittāḷ. alaintu alaintu kāl alutta nilaiyil nāṉ anta aḻaippai ēṟṟukkoṇṭēṉ. nāṉ ōr accut toḻilāḷaṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ, avaḷ annakarilēyē taṅki attoḻil naṭattiṉāleṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ. pāvam! attoḻilukku eṉṉa mutal vēṇṭum eṉṟu avaḷ kaṉavu kūṭak kaṇṭirukka muṭiyātu.
kiḻavi mikavum aṉpārvamuṭaiyavaḷ. avaḷ koṭutta uṇavukku īṭāka, avaḷukku aḷikka eṉṉiṭam oru puṭṭi tēṟal maṭṭum tāṉ iruntatu. āṉāl avaḷ kaimmāṟu etaṉaiyum karutāmal eṉakku uṇṭi mutaliya yāvum aḷittāḷ. aṅkēyē cevvāy varai taṅkuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉē nāṉ mālaiyil āṟṟōram naṭantu koṇṭiruntēṉ. accamayam eṉṉarukē oru paṭaku vantatu. atil āṭkaḷ niṟaiya iruntaṉar. antap paṭaku pilaṭelpiyāvukkē pōvatākavum aṟintēṉ. uṭaṉaṭiyāka nāṉ vēṟu etaiyum niṉaiyāmal antap paṭakil ēṟikkoṇṭēṉ.
33. pilṭelpiyā nakaram
kāṟṟu oru ciṟitum illai. ākavē, nāṅkaḷ ellārum cērntu taṇṭu ukaittōm. naḷḷiravāyiṟṟu. piṉṉum nakarattiṉ taṭattaik kāṇavillai. iruṭṭil ataik kaṭantu vantu viṭṭa tākap palarum eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl, eṅkirukkiṟōm eṉpatu paṟṟi evarum etuvum kūṟa muṭiyavillai. eppaṭiyum karai ceṉṟu pārppatu eṉṟu eṇṇik kaṭaṟkāl oṉṟiṉuḷḷākap paṭakaic celuttiṉōm. nāṅkaḷ iṟaṅkiya iṭattil oru pāḻaṭainta vēli iruntatu. ataṉ cuḷḷikaḷaik koṇṭē taḻal uṇṭu paṇṇiṉōm. atu akṭōpar mātamātalāl mikavum kuḷirāyiruntatu. ākavē, taḻalarukilēyē viṭiyumvarai nāṅkaḷ taṅkiṉōm.
nāṅkaḷ taṅkiya iṭam kūppariṉ kaṭaṟkāl (ūṭiṭiyīnaca’ḷa ūcananama) eṉṟu eṅkaḷuṭaṉ irunta cilar pakaloḷiyil eḷitil kaṇṭu kūṟiṉārkaḷ. kāliṉ karaiyiliruntu caṟṟu appāl ceṉṟatē itu aiyuṟavukku iṭamiṉṟit teḷivāyiṟṟu. ivviṭam pilaṭelpiyāvukkuc ciṟitu tolaivilēyē iruntatāl, kālai eṭṭu allatu oṉpatu maṇikkuḷ nāṅkaḷ annakarai aṭaintuviṭṭām.
aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai, kālaiyil nāṅkaḷ cantait teruppakkamirunta tuṟaiyil iṟaṅkiṉōm.
34. vanta nāḷ nilaiyum inta nāḷ nilaiyum
eṉ payaṇattaip paṟṟiya ceytikaḷai nāṉ mika viḷakka mākavē viritturaittuḷḷēṉ. nakaril eṉ mutal aṉupavaṅ kaḷaiyum itupōlavē, nāṉ viḷakkamākak kuṟikka eṇṇu kiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, nāṉ itē nakaril evvaḷavu eḷiya mōcamāṉa nilaiyil pukuntu, innāḷil atil enta aḷavu uyarnilai aṭaintirukkiṟēṉ eṉpatai nī kavaṉittu, iru nilaikaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇa vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
ippōtu nāṉ eṉ toḻil uṭaiyuṭaṉtāṉ iruntēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ nal uṭaikaḷ yāvum kaṭalaic cuṟṟik koṇṭu iṉṉum vantu cēravillai. payaṇattāl intat toḻil uṭaiyum aḻukkaṭaintiruntatu. eṉ caṭṭaip paikaḷilē kāluṟaikaḷum uṭcaṭṭaikaḷum tiṇittu vaikkap peṟṟiruntaṉa. ivaṟṟuṭaṉ nāṉ alaintu tiriya vēṇṭiya tāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, annakaril eṉakku yāraiyum teriyātu. eṅkē ceṉṟu taṅkuvatu eṉṟum eṉakkup puriyavillai. payaṇattālum, ōyātu taṇṭu utaittālum, tūkkamillāmaiyiṉālum eṉ uṭalmuṟṟilum cōrntuviṭṭatu; paci kātai aṭaittatu.
eṉṉiṭamirunta celvamō. mottattil oru ṭaccu veḷḷiyum, cemput tuṭṭāka iṉṉoru veḷḷiyumē yākum. itilum cillaṟai muḻuvataiyum nāṉ paṭakukkārarukkuc cattamākak koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. peruntaṉmaimikka appaṭakukkārar nāṉ taṇṭu ukaittatai eṇṇi mutalil cattam vēṇṭām eṉṟārkaḷ. āṉāl, eṉ taṉmatippu atai valiyutti avarkaḷiṭam tarac ceytatu.
maṉitaṉiṭam peruñcelvam irukkum pōtu kūṭa avaṉ avvaḷavu peruntaṉmaiyāyiruppatillai. kaiyil oru cila kācukaḷ irukkumpōtutāṉ avaṉ mika mikat tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. oru vēḷai taṉṉiṭam mikuti illai eṉpatai maṟaikkavē avaṉ immuṟaiyil muyaṟci ceykiṟāṉ pōlum!
35. mūṉṟu tuṭṭukku mūṉṟu pāriya appac curuḷkaḷ!
nāṉ teruviṉ irupuṟamum pārttukkoṇṭē pōyk koṇṭiruntēṉ. cantaikkarukē cellumpōtu etirē appac cippam oṉṟuṭaṉ oru paiyaṉ teṉpaṭṭāṉ. pala taṭavai nāṉ appa uṇavaiyē uṇṭu irukkiṟēṉ. ākavē, etu eṅkē kiṭaikkum eṉṟu avaṉaik kēṭṭut terintu koṇṭu, avaṉ kūṟiyapaṭi iraṇṭām teruvil uḷḷa appak kaṭai ceṉṟēṉ. pāsṭaṉil iruppatu pōṉṟa māccillukaḷ, (kṣaḷaiuravai) pilaṭelpiyāvil ceyyappaṭuvatēyillai eṉṟaṟintēṉ. ākavē, “mūṉṟu tuṭṭukku ētāvatu appam (kūhcananayīnanlē ṭaṭiyaka) irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. atuvum illai eṉṟaṟintatē, eṉakku eṉṉa poruḷ eṉṉa vilaikkuk kēṭpatu eṉṟu teriyāmal nāṉ tikaittēṉ. innilaiyil iṟutiyāka,  poruḷiṉ peyaraiyō, vilaiyiṉ tarattaiyō ciṟitum karutip pārāmal ētāvatu mūṉṟu tuṭṭu vilaikkuk koṭuṅkaḷ eṉṟēṉ. kaṭaikkārar mūṉṟu pāriya appac curuḷkaḷai eṉṉiṭam tantār.
appac curuḷkaḷiṉ pāriya aḷavaiyum eṇṇikkaiyaiyum kaṇṭu nāṉ viyappaṭaintēṉ. avvaḷavu periya poruḷ kaḷukku eṉ caṭṭaippaikaḷilum iṭam pōtātatāyiruntatu. ākavē, ovvoru kaikkaṭiyilum oru pāriya curuḷai vaittuk koṇṭu, mūṉṟāvatu curuḷait tiṉṟu koṇṭē nāṉ naṭantēṉ. ittakaiya tōṟṟattuṭaṉē nāṉ cantait teruviliruntu nāṉkām teruvaraiyum naṭantēṉ.
36. varuṅkāla maṉaiviyiṉ muṉ!
eṉ varuṅkāla maṉaiviyiṉ tantaiyākiya tiru. rīṭiṉ illam nāṉ cellum vaḻiyiltāṉ iruntatu. antō, eṉ varuṅkāla maṉaivi aṉṟu vācalarukiltāṉ niṉṟiruntāḷ.  nāṉ irunta kōlattil avaḷ eṉṉaik kaṇṭa kāṭci alaṅkōlak kāṭciyākavē iruntirukka vēṇṭum. āṉāl, nalla kālam, atu yārō tuṇaiyaṟṟa ēḻai eṉṟutāṉ avaḷ niṉaittirukkakkūṭum. anta uruvil vantatu taṉ varuṅkālak kaṇavaṉē eṉpatai avaḷ kaṉavilum aṉṟu karutiyirukka māṭṭāḷ!
ivvāṟu appac curuḷait tiṉṟavaṇṇamē nāṉ cesṭnaṭ (ūhnaḷavarēva ḷuvacananava) teruvum, vālnaṭ teruviṉ15 pakutiyum kaṭantu mīṇṭum paṭaku mutalil vantiṟaṅkiya cantait teruttuṟaikku vantu cērntēṉ. nāṉ atil iṟaṅki āṟṟu nīrai aḷḷip parukiṉēṉ. ōr appac curuḷum nīrum ivvāṟu eṉ uṭalai nirappiṉa. mīnta iraṇṭukkumoru nalla payaṉ ēṟpaṭṭatu. paṭakil eṉṉuṭaṉ vanta oru mātu tam iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ mēl naṭakka māṭṭāmal cōrntu aṅkēyē taṅkiyiruntāḷ. nāṉ ammātukkum avaḷ kuḻantaikaḷukkum appac curuḷkaḷ iraṇṭaiyum koṭuttuviṭṭēṉ.
37. nakaril mutaṉmutal uṟaṅkiya iṭam :
kuvēkkar vaḻipāṭṭuk kūṭam!
paciyum vēṭkaiyum oruvāṟu tīrntataṉāl nāṉ caṟṟu ūkkattuṭaṉ naṭantēṉ. āṉāl, teruvil ippōtu muṉṉai viṭa nallāṭaiyuṭuttiya tiruvāḷarkaḷ naṭantu ceṉṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarum orē ticaiyil celvatākavum terintatu. nāṉ avarkaḷuṭaṉ ceṉṟēṉ. pōyc cērnta iṭam kuvēkkar kaḷiṉ (ṇuramanacaḷa) oru kaḻakak kūṭamāyiruntatu. ellāruṭaṉum ceṉṟu, nāṉ ellāruṭaṉum amarntēṉ. ciṟitunēram nāṉ nāṟpuṟamum cuṟṟic cuṟṟip pārttēṉ. nāṉ etirpārtta ettakaiya kāṭciyō pēccō illai. ciṟitu nēram ivvāṟu kāttiruppataṟkuḷ eṉ kaṇkaḷ iṟukiṉa. alaiccal, kaṭu uḻaippu, ōyvillāmai ākiyavaṟṟiṉ payaṉāka eṉṉai aṟiyātu nāṉ ayarntu tūṅkiviṭṭēṉ. kūṭṭam kūṭik kalaiyum varaikūṭa nāṉ eḻuntirukkavillai. āṉāl kūṭṭattiluḷḷa oruvar eṉmītu irakkaṅkoṇṭu eṉṉait taṭṭi eḻuppiṉār.
pilaṭelpiyā nakaril nāṉ mutaṉmutal paṭuttuṟaṅkiya iṭam intak kuvēkkar vaḻippāṭṭuk kūṭamē.
nāṉ mīṇṭum āṟṟiṉ pakkamāka naṭantu ceṉṟēṉ. etiril vanta ovvoru mukamāka nāṉ pārttuk koṇṭē pōṉēṉ. oru kuvēkkar kaḻakattu iḷaiñaraik kaṇṭapōtu avar mukam eṉṉaic caṟṟu ūkkiṟṟu., nāṉ avarukku vaṇakkam terivittu, “nakarukkup putiyavaṉāṉa eṉakku eṅkāvatu taṅka iṭam kiṭaikkumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu nāṅkaḷ ‘mūṉṟu kaṭalōṭikaḷ’ ciṉṉamiṭṭa viṭutiyaṇṭai niṉṟiruntōm. iḷaiñar ataṉaic cuṭṭikkāṭṭi “veḷiyārkaḷukku iṅkē kūṭa iṭam kiṭaikkum. āṉāl, itu nalla pēr koṇṭa viṭutiyaṉṟu. nīr eṉṉuṭaṉ ciṟitu naṭantāl, itaiviṭac ciṟanta ōr iṭam kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟār.
38. uḷporuḷ koṇṭa kēḷvikaḷ
nāṉ avaruṭaṉ ceṉṟēṉ. avar eṉṉai vāṭṭar teruviluḷḷa (ṟuyavanaca ḷuvacananava) kurūkkaṭ pilleṭ (ūcaṭiṭimanaca kṣaṭaiṭanava)ṭil koṇṭu cērttār iṅkē eṉakku uṇavu vaṭṭikkap paṭṭatu. uṇṇum pōtē eṉṉiṭam ettaṉaiyō uṭporuḷ koṇṭa kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, eṉ iḷamaiyaiyum tōṟṟattaiyum kaṇṭu, nāṉ tappiyōṭi vantavaṉākavē irukka vēṇṭum eṉṟu yāvarum niṉaittaṉar.
uṇavukkuppiṉ eṉ uṟakka uṇarcci mīṇṭum tirumpiṟṟu. eṉakku oru paṭukkai kāṭṭappaṭṭatu. nāṉ āṭai kūṭa māṟṟāmal uṭuttiya āṭaiyuṭaṉ mālai āṟu maṇi varaiyil paṭuttu uṟaṅkiṉēṉ. āṟu maṇikku irā uṇavukku eṉṉai aḻaitta pōtu, nāṉ ceṉṟu uṇṭēṉ. uṇṭapiṉ, tirumpavum vantu maṟunāḷ kālai varai tūṅkiṉēṉ. ataṉpiṉ nāṉ kūṭiyavarai āṭaiyait tiruttik koṇṭu āṇṭrū pirāṭ pōrṭiṉ (haṉēcanaṟa kṣacaṭiyaṉakaṭicaṉa) accakattiṟkuc ceṉṟēṉ.
39. āṇṭrū pirāṭpōrṭu : kaiymar (munaianaca)
niyūyārkkil nāṉ  āṇṭrū pirāṭpōrṭiṉ tantaiyaik kaṇṭu pēciyatu kuṟittu mēlē colliyirukkiṟēṉ. āṉāl, iṅkē pilaṭelpiyāvil āṇṭrūpirāṭ pōrṭiṉ acca kattilēyē nāṉ avaraik kaṇṭēṉ. avar kutirai ēṟi vantatāl, eṉakku muṉpē iṅkē vantu cērntiruntār. avar tam putalvariṭam eṉṉai aṟimukappaṭutti vaittār. putalvarum eṉṉai aṉpāka varavēṟṟu uṇavaḷittār. āṉāl, aṇmai yilēyē tamakku oru āḷ kiṭaittuviṭṭapaṭiyāl, ippōtu accakattil āḷ tēvaippaṭavillai eṉṟu kūṟiviṭṭār.  āyiṉum anta nakarattilēyē kaiymar eṉṟa oruvar aṇimaiyil oru accakam vaittiruppatāl, nāṉ avariṭam ceṉṟāl, oru vēḷai vēlai kiṭaikkumeṉṟum appaṭi avariṭam vēlai, kiṭaikkāviṭṭālkūṭa, taṉ illattilēyē tārāḷamākat taṅkikkoṇṭu vēṟu muḻuvēlai kiṭaikkum varai avvappōtu tammiṭam iruntē kuṟainēra vēlaikaḷaip pārkkalām eṉṟum avar kūṟiṉār.
putiya accakattāriṭam cellum pōtu tāmum kūṭa varuvatāka mutiyavarāṉa āṇṭrū pirāṭpōrṭṭiṉ tantai kūṟiṉār. iruvarumākap pōy avaraik kaṇṭōm. mūtta pirāṭpōrṭ eṉṉai avariṭam aṟimukappaṭuttum muṟaiyil pēciṉār. “tōḻarē, ummuṭaiya toḻililēyē paḻakiya ōr iḷaiñaṉai uṅkaḷiṭam kūṭṭivantirukkiṟēṉ. oruvēḷai avar cēvai uṅkaḷukkut tēvaiyāyirukkalām” eṉṟār avar. putiya accaka mutalvar kaiymar eṉṉiṭam cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. piṉ eṉ kaiyil accuk kōttu aṭukkum takaṭoṉṟaik koṭuttu ataik kaiyāḷac ceytār. iṟutiyil avar eṉṉai eppaṭiyum eṭuttukkoḷvatāka uṟuti kūṟiṉār. āṉāl, atē camayam uṭaṉaṭiyāka eṉakku ettakaiya vēlaiyum pārttut taramuṭiyātu eṉṟum coṉṉār.
40. vittakak kiḻavar, veḷḷai maṉa iḷaiñar
kaiymar itaṟkumuṉ mūtta pirāṭpōrṭaip pārttatē yillai. ākavē pirāṭpōrṭukku avarait terintālum, avarukkup pirāṭpōrṭait teriyavillai. avar pirāṭ pōrṭait taṉṉiṭam nalleṇṇamuṭaiya nakara makkaḷil oruvar eṉṟē niṉaittuk koṇṭār. ākavē, avar pirāṭ pōrṭait taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu, avariṭam taṉ toḻil nilaimai paṟṟiyum, atu kuṟitta taṉ varuṅkālat tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, taṅku taṭaiyiṉṟip pēciṉār. pirāṭpōrṭum kāṟṟu vīcum pōkkai aṟintu, tāṉ avar toḻilulakilēyē avaruṭaṉ pōṭṭiyiṭupavar eṉpatai veḷippaṭuttāmal pēcikkoṇṭu vantār.
pēccukkiṭaiyē nakariṉ accuttoḻil muḻuvataiyum viraivil tam kaikkuḷḷēyē koṇṭu vantu viṭap pōvatākak kaiymar kūṟiṉār. pirāṭpōrṭu nayamāṉa kēḷvikaḷ kēṭṭum, ciṟu aiyaviṉākkaḷai eḻuppiyum, avar uḷḷakkiṭakkai muḻuva taiyum viḷakkamāka veḷippaṭuttiṉār. avaratu māperum tiṭṭattil enta entap periya iṭattu maṉitarkaḷ utavi ceyyakkūṭum, eṉṉa eṉṉa paṭimuṟaikaḷ mūlam avar tiṭṭam uruvākum, eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟaik kaiymar virivāka aḷantār.
pakkattilirunta nāṉ ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuk koṇṭi runtēṉ. avarkaḷil oruvar ulakiyal aṟiviyal vittakarāṉa aṉupava mutirnta kiḻavar, maṟṟavarō mottattil aṉupavam pōtāta ōr iḷampiḷḷai.
iṟutiyil pirāṭpōrṭu eṉṉaik kaiymariṭamē viṭṭuc ceṉṟār. pirāṭpōrṭu yār eṉṟu nāṉ kūṟiyapōtu kaiymar aṭainta viyappukkum ēmāṟṟattukkum aḷavillai.
41. tiṟamaiyaṟṟa mutalāḷi
kaiymariṉ accut toḻilakam aṉṟu niṟaitiṟam vāynta toḻilakamāyillai. ataṉ accuppoṟi āṭṭaṅ koṭutta oṉṟu. accukkaḷ vakaiyilum tēyntu pōṉa āṅkila eḻuttup peṭṭi oṉṟē iruntatu. anta oṉṟum vēṟu evarālum payaṉpaṭuttappaṭāmal kaiymar oruvariṭamē cikkik koṇṭi runtatu. ēṉeṉil avar tāmē araikuṟaiyākap pāṭalkaḷ iyaṟṟi vantār. avaṟṟait tāmē accuk kōttuk koṇṭu miruntār.
māṇṭu pōṉatāka nām mēlē kuṟippiṭṭa akkuvilā rōs naṟkuṇamum aṟivum tiṟamum vāynta ōr iḷaiñarā yiruntār. nakaramakkaḷāl naṉku matikkappaṭṭu avar pēravaiyiṉ eḻuttāḷarākavum, oru nalla kaviñarākavum, iruntār. kaiymar ippōtu avarmītu oru iraṅkaṟpā eḻutivantār. pāṭal eḻutivantār eṉṟu colvataiviṭap pāṭal accukkōttu vantār eṉpatē poruttamāṉatu. ēṉeṉṟāl avar ataik kaiyāl eḻutāmal, uḷḷattil uruvākkiyavuṭaṉ accuk kōkkum paḻakkam uṭaiyavarāyiruntār. pāṭaliṉ eḻuttup paṭi illātatālum, eḻuttuppeṭṭi (kuṭivē) oṉṟē attoḻilakattil iruntatālum, avar pāṭal muḻuvatum kōttu muṭiyumvarai vēṟu yārum accakattil entat toḻilum ceyyavō allatu avar toḻilil avaruṭaṉ paṅku koḷḷavō, utavavō, muṭiyātu pōyiṟṟu.
nāṉ mutaṉmutalil kaiymariṉ accakattil oḻuṅku muṟai uṇṭu paṇṇa muyaṉṟēṉ. ēṉeṉil accakam avar kaiyil iruntatē tavira, avar ataik kaiyāṇṭatēyillai. ataip paṟṟi avarukku etuvumē teriyātu. vēlai naṭakkat takkatāka atai nāṉ oḻuṅku ceytēṉ. piṉ, iraṅkaṟpā muṭinta uṭaṉē vantu atai acciṭuvatāka vākkaḷittu viṭṭu, nāṉ tirumpavum pirāṭpōrṭiṉ toḻilakattukkē ceṉṟēṉ. aṅkē eṉakku avar cila kuṟai nērat toḻilkaḷ vaittiruntār. ataic ceytu koṇṭu nāṉ avviṭattilēyē nalla uṇavu uṭkoṇṭu vantēṉ.
cila nāṭkaḷil iraṅkaṟpāvai acciṭuvataṟkākak kaiymar eṉṉai mīṇṭum varavaḻaittār. āṉāl ippōtu avar putitāka iraṇṭu eḻuttut tokutikaḷ (ha yīyacai ṭika uyaḷana) vāṅki yiruntār. attuṭaṉ maṟu acciṭuvataṟkāṉa oru tuṇṭu viḷamparamum vantiruntatu. iraṇṭu vēlaikaḷaiyum nāṉ ceytu muṭittēṉ.
pilaṭelpiyāvil nāṉ kaṇṭa accut toḻil mutalvarkaḷ iruvarumē nam toḻilukku muṟṟilum takutiyuṭaiyavarkaḷallar eṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. pirāṭpōrṭu ittoḻilukkāṉa muṉpayiṟci uṭaiyavarallar. attuṭaṉ avar muṟṟilum eḻuttaṟivaṟṟavar. kaiymarō ōraḷavu kalviyaṟivuṭaiyavarāyiṉum, accuk kōppatu tavira vēṟu evvakaiyilum accakat toḻilil paḻakkamillātavar.
pirañcup puraṭcikkāla ārvalarkaḷil kaiymar oruvar, pirañcup puraṭcikkārarkaḷiṉ uṇarcci vēkaṅkaḷ aṉaittaiyum vāyppu nērum pōtu, avartam naṭippilēyē kāṭṭuvār. taṉippaṭṭa muṟaiyil avar tamakkeṉṟu oru camayak kōṭ pāṭṭai ēṟṟuk koṇṭatillai. cūḻnilaikkēṟpa ovvori ṭattilum oru kōṭpāṭāka ellāk kōṭpāṭu kaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntār. ulakiyalaṟivō avarukku mikavum kuṟaivu. attuṭaṉ poṟuppaṟṟa kuṟumpup paṇpu avariṭam uḷḷīṭāka iruntatu eṉpatai nāṉ piṉṉāl aṟintu koṇṭēṉ.
42. tiru. rīṭiṉ illam
nāṉ avariṭam vēlai ceytu koṇṭē pirāṭpōrṭuṭaṉ taṅkuvatu kaiymarukkup piṭikkavillai. avariṭam vīṭu illāmalillai. āṉāl vīṭṭukku vēṇṭiya taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ atil illai. ākavē, avar eṉakku vīṭṭu vacati ceytutara muṭiyavillai. innilaiyiltāṉ avar tiru rīṭiṉ illattil eṉakkut taṅkiyirukka vacati ceytutara nērntatu.
eṉ varuṅkāla maṉaiviyiṉ tantaiyāṉa tiru. rīṭaip paṟṟi nāṉ muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. nāṉ ippōtu avar vīṭṭilēyē kuṭi pukuntēṉ. eṉṉuṭaiya peṭṭi paṭukkaikaḷum uṭaikaḷum itaṟkuḷ kappal vaḻiyāka vantiṟaṅki viṭṭaṉa. ākavē, nāṉ ippōtu celvi rīṭiṉ kaṇkaḷil nalla naṭaiyuṭait tōṟṟattuṭaṉ matippāka viḷaṅkiṉēṉ. appac curuḷait tiṉṟu koṇṭu ceṉṟa iḷaiñaṉāka ippōtu nāṉ kāṭciyaḷikkavillai.
itaṟkuḷ eṉakkup puttaka ārvamuḷḷa nakarattiṉ pala iḷaiñarkaḷiṉ paḻakkamum, aṟimukamum ēṟpaṭṭaṉa. aṭikkaṭi mālai nēraṅkaḷai nāṉ avarkaḷuṭaṉ iṉpamākak kaḻikkat toṭaṅkiṉēṉ. eṉ uḻaippālum cikkaṉattālum eṉ kaiyil  paṇamum ciṟitu  ciṟitākac cērntatu. eṉ vāḻvil amaiti nilaviṟṟu. innilaiyil nāṉ pāsṭaṉai muṟṟilum maṟantuviṭa oruppaṭṭēṉ. pāsṭaṉil eṉ naṇpar kāliṉs nīṅkalāka evarukkum nāṉ eṉ iruppiṭattait terivikkavillai. eṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi avar eṉ kaṭitap pōkkuvarattai yārukkum teriyāmal maṟaivāka vaittukkoḷḷa icaintār.
43. rāparṭ hōms
nāṉ etirpārttataiviṭa mika viraivilēyē nāṉ tirumpavum pāsṭaṉukkuc celvataṟkāṉa oru taṟceyal nikaḻcci nērntatu. eṉakku rāparṭ hōms (cuṭinecava ḻaṭiṭaanaḷa) eṉṟa oru maittuṉar iruntār. avar pāsṭaṉukkum ṭilāvērukkum (ṉunaṭayaṟayacana) iṭaiyē ōṭikkoṇṭirunta oru vāṇikak kappaliṉ talaivarāyiruntār. avar pilaṭelpiyāviliruntu nāṟpatu kal tolaiviluḷḷa niyūkācil nakarukku (cūnaṟauyaḷavaṭana) vanta camayam eṉṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu, eṉakku oru kaṭitam eḻutiṉār. atil, pāsṭaṉiluḷḷa eṉ naṇparkaḷ nāṉ tiṭīreṉṟu avviṭam viṭṭuc ceṉṟatai aṟintu mikavum kavalaippaṭṭaṉar eṉṟu terivittār. avarkaḷ aṉaivarum eṉṉiṭam nalleṇṇam uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar eṉṟum, nāṉ tirumpi varuvatāṉāl, vantavuṭaṉ vēṇṭiya utavikaḷ ceyyak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟum, avar eṉakku uṟuti yaḷittār. avvāṟu ceyyumpaṭi avar tāmum eṉṉai mikavum vaṟpuṟutti vēṇṭiṉār.
ikkaṭitattukku nāṉ maṟumoḻi varaintēṉ. avar nallaṟivuraikkāka nāṉ avarukku vaṇakkam celuttiṉēṉ. pāsṭaṉaiviṭṭu nāṉ vantataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum cūḻnilaikaḷaiyum vivarittu eḻutiṉēṉ. avar eṇṇiyapaṭi tiṭīreṉṟu vantatil nāṉ ettakaiya ārāyāta kāriyamum ceyyavillai eṉpatai avar teḷivākak kāṇum vaṇṇam eṉ kaṭitam amaintiruntatu.
44. mākāṇat talaivar kīt naṭpu
mākāṇa āṭcit talaivarāṉa car villiyam kīt (ḷucai ṟuṭaiṭayaia munavā) accamayam niyūkācilukku vantiruntār. eṉ kaṭitam mīkāmaṉ hōmsiṉ kaikkup pōyc cērnta camayam avarum hōmsuṭaṉ iruntār. hōms eṉ kaṭitattai avariṭam kāṭṭi eṉṉaip paṟṟip pēciṉār. āṭcit talaivar kaṭitattaip pārttapiṉ eṉ vayatu eṉṉa eṉṟu kēṭṭārām. atai aṟintatum, avar eṉṉaip paṟṟi mikavum viyapput terivittār. iv iḷaiñar varuṅkāla vaḷarccikkuriya pala nallaṟikuṟikaḷai uṭaiyavar. ākavē, ivarukku ūkkamaḷittu utavuvatu avaciyam eṉṟu avar tam karuttait terivittārām! attuṭaṉ, “pilṭelpiyāviluḷḷa accuttoḻil mutalvarkaḷ mōcamāṉavarkaḷ. eṉavē, avar aṅkē toḻil toṭaṅkiṉāl, virainta veṟṟi kāṇpatu uṟuti” eṉṟum avar kuṟippiṭṭār. avaraip poṟutta aḷavil, avar tāmē araciyaṟ potu vāḻvuk kaḷattiliruntu vēlai tēṭittaravum, maṟṟapaṭi tammāl iyaṉṟa ellā utaviyum ceyyavum muṉaivatāka uṟuti kūṟiṉār.
āṭcit talaivar kūṟiya ceytikaḷ eṉakku appōtu teriyavaravillai. āṉāl, piṉṉāṭkaḷil eṉ maittuṉar ivaṟṟai eṉṉiṭam terivittār.
45. āṭciyāḷar mutal pēṭṭi
oru nāḷ nāṉum keymarum accakattiṉ palakaṇiyarukē iruntu oṉṟāka eṅkaḷ vēlaiyaik kavaṉittuk koṇṭirun tōm. accamayam āṭcit talaivarum, mika nērttiyāṉa āṭaiyaṇinta maṟṟoru tiruvāḷarum eṅkaḷ accakattai nōkkit teruvaik kaṭantu nērē varuvataik kaṇṭōm. vācaṟ katavaṇṭaiyilēyē avarkaḷ kuralum kēṭṭatu.
āṭciyāḷaruṭaṉ vantavar niyūkācilaic cārnta karṉal pirañcu (ūṭiṭaṭinēṭa kucananuh ṭika cūnaṟauyaḷavaṭana) eṉpavar.
avarkaḷ tammaittāṉ pārkka varukiṟārkaḷeṉṟu karutik keymar avarkaḷai nōkki viraintār. āṉāl, āṭciyāḷar eṉṉaip paṟṟiyē ucāviṉār. attuṭaṉ eṉ aṉupavattil muṉ kaṇṭirāta muṟaiyil avar eṉṉiṭam aṉpātaravum iṇakkanayamum kāṭṭi eṉṉaip pukaḻntu pārāṭṭiṉār. eṉṉuṭaṉ paḻaka virumpuvatākavum avar terivittār. annakarukku vantavuṭaṉē nāṉ avariṭam ceṉṟu eṉṉai ēṉ aṟimukappaṭuttik koḷḷavillai eṉṟu avar kaṭintu koṇṭār. atu maṭṭumaṉṟu; karṉal pirañcuṭaṉ, aruntakam ceṉṟu uyariya maṭīrāt tēṟalai16 uṭkoḷḷa virumpiyatāl, eṉṉaiyum aṅkē uṭaṉaḻaittup pōka virumpiṉār. eṉakkut tarappaṭṭa inta arumatippaiyum pārāṭṭaiyum kaṇṭu keymar ‘nañcuṇṭa paṉṟi viḻippatu pōla’17 viḻittār.
nāṉ āṭciyāḷaruṭaṉum karṉal pirañcuṭaṉum pōkat tayaṅkavillai. mūṉṟām teruviluḷḷa aruntakattukkuc ceṉṟu, maṭīrā aruntiṉōm. accamayam avar nāṉ taṉittoḻil naṭatta vēṇṭum eṉṟa putut tiṭṭattaip paṟṟi eṉṉiṭam pēciṉār. atu veṟṟiyaṭaiyum eṉpatil tamakku nampikkai yuṇṭu eṉṟum, attuṭaṉ tāmum karṉal pirañcum tam celvākkaiyum nalaṉaiyum eṉakku aḷittu, tattam araciyal kaḷiṉ cārpil potut tuṟai vēlaikaḷaiyum eṉakku vāṅkit taruvatāka uṟuti kūṟiṉār. eṉ tantai itil eṉakku utavi ceyya iṇaṅki varamāṭṭār eṉṟu nāṉ tayakkam terivittēṉ. āṉāl, car villiyam18 tāmē eṉ tantai yārukku nēril kaṭitam eḻuti, iṇakkam peṟṟut taruvatākak kūṟiṉār. tiṭṭattiṉāl viḷaiyum nalaṅkaḷai eṭuttut tām viḷakkiṉāl eṉ tantai maṉamāṟṟamaṭaivār eṉpatil tamakku aiyamillai eṉṟum avar karutiṉār.
ivvuraiyāṭaliṉ payaṉāka, nāṉ aṭutta kappalilēyē pāsṭaṉukkut tirumpic celvatu eṉṟum, eṉ tantaikku āṭciyāḷar eḻutum kaṭitattai nāṉē koṇṭu celvatu eṉṟum, appōtē muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṉāl, tiṭṭam muṭivuṟumvaraiyil icceytiyai maṟaivaṭakkamāka vaittuk koḷvatu eṉṟu tīrmāṉittōm. itaṉpaṭi nāṉ vaḻakkam pōlavē kaiymariṭam vēlai ceytu vantēṉ. āṉāl, āṭciyāḷar maṭṭum aṭikkaṭi eṉṉai varavaḻaittu eṉṉuṭa ṉiruntu uṇavu uṭkoḷḷalāṉār. avar mikavum caricamamākavum paḻakkamāṉa naṇpar pōlavum eṉṉiṭam aḷavaḷāviṉār. eṉakkut tarappaṭṭa immatippu mikap peritu eṉṟutāṉ nāṉ karutiṉēṉ.
46. mīṇṭum pāsṭaṉ varukai 
1724 ēpral mātattil pāsṭaṉukkup pōkum oru kappal kiṭaittatu. eṉ naṇparkaḷaik kāṇa virumpuvatākak kūṟikkoṇṭu, nāṉ kaiymariṭam viṭai peṟṟēṉ. āṭci yāḷar eṉ tantaikku oru ciṟanta parinturaik kaṭitam tantaṉuppiṉār. atil avar eṉṉai vāṉaḷāvap pukaḻntu pārāṭṭiyiruntār. pilaṭelpiyāvil toḻil toṭaṅkum tiṭṭattiṉ mūlam nāṉ peruñ celvam tiraṭṭuvatu uṟuti eṉṟum avar valiyuṟuttik kūṟiyiruntār.
kappal virikuṭāvaik kaṭantu cellum pōtu āḻaṅ kuṟainta tiṭṭil nilattil mōti aṭiyil tuḷai kaṇṭatu. ataṉāl kappal amiḻātirukka nāṅkaḷ ōyātu nīrai iṟaittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉāl kaṭalil eṅkaḷ nēram muḻutum tollai niṟaintatāyiṟṟu. maṟṟavaruṭaṉ cērntu nāṉum eṉ paṅkukkuk kaṭum uḻaippuc ceytu, nīriṟaittēṉ. inta iṭarkaḷāl alaikkaḻikkappaṭṭālum mottattil iruvāra kālattukkuḷ vēṟu cētamillāmal pāsṭaṉ vantu cērntōm.
nāṉ pāsṭaṉai viṭṭu veḷiyēṟi ippōtu ēḻu mātaṅkaḷ ākiyiruntaṉa. naṇparkaḷ evarum inta nīṇṭa kāla muḻuvatum eṉṉaip paṟṟi etuvumē kēḷvippaṭavillai. ēṉeṉṟāl, eṉ maittuṉar hōms iṉṉum pāsṭaṉukku varavillai. eṉṉaip paṟṟi yārukkum eḻutavumillai. ākavē, eṉ tiṭunuḻaivu eṉ kuṭumpattiṉarukkē oru ciṟiya atircciyā yiruntatu. iruntapōtilum, ellārukkum eṉṉaik kāṇa makiḻcciyē! ellārum eṉṉai varavēṟṟārkaḷ! āṉāl, eṉ tamaiyaṉār maṭṭum itaṟku vitivilakkāyiruntār.
nāṉ avaraik kāṇa accakam ceṉṟiruntēṉ. avariṭam vēlai pārkkum kālattil, eṉṟum ippōtu aṇintirunta aḷavu nallāṭaikaḷai nāṉ aṇintiruntatillai. kāl mutal muṭivarai nāṉ ōr uyartiruvāḷarukkuriya aṅki aṇin tiruntēṉ. kaikkaṭikāram oru paiyil toṅkiṟṟu. maṟṟap paikaḷilum niṟaiyap paṇam iruntatu. veḷḷikaḷum aintu poṉṉaḷavu niṟaintiruntaṉa. ivai tamaiyaṉār kaṇkaḷaik kaṭittaṉa. avar eṉṉiṭam maṉantiṟantu pēcavillai. eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭa, oṉṟum pēcāmalē tam vēlaiyaip pārkkac ceṉṟu viṭṭār.
47. aṉpuḷḷam, āṉāl iḷamaimuṟukkiṉ aṟiyāp piḻai
nāḷ vēlaiyāṭkaḷ puttārvattuṭaṉ eṉṉaik kāṇa vantaṉar. nāṉ eṅkē pōyiruntēṉ, atu eṉṉa mātiri nāṭu, atu eṉakkup piṭittamāyiruntatā eṉṟellām aṟiya avarkaḷ āval uḷḷavarkaḷāyiruntārkaḷ.
nāṉ putiya nāṭṭaip paṟṟip palapaṭap pukaḻntēṉ. atil eṉ vāḻkkaiyaip poṉ vaṇṇamākat tīṭṭik kāṭṭiṉēṉ. tirumpavum aṅkēyē cella vēṇṭum eṉṟa eṉ viruppattaiyum terivittēṉ. oruvar ‘aṅkē eṉṉa mātiri nāṇayam vaḻaṅkiyirukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭār. nāṉ oru kai veḷḷi nāṇayaṅkaḷai aḷḷi avarkaḷ muṉ parappiṉēṉ.  pāsṭaṉil perumpālum tāḷ nāṇayamē vaḻaṅki vantatāl, itu avarkaḷukku etirpārāta aruṅkāṭciyāyiruntatu. intat taruvāyaip payaṉpaṭutti nāṉ avarkaḷ kāṇa eṉ kaik kaṭikārattai avarkaḷiṭam koṭuttēṉ. kaṭaiciyāka, nāṉ ceyta ceyal eṉ tamaiyaṉāriṉ maṉattai iṉṉum keṭuttatu. avar iṉṉum pallaikkaṭittuk koṇṭu, cuṭumūñciyuṭaṉ tāṉ iruntār. nāṉ avarkaḷukku eṭṭu veḷḷik kācukaḷai eṭuttut tantu, ciṟṟuṇṭiyum ciṟukuṭiyum aruntumpaṭi kūṟiṉēṉ. ataṉ piṉ perumitattuṭaṉ accakattiṉiṉṟum viṭai peṟṟuk koṇṭu ceṉṟēṉ.
accaka nikaḻccikaḷ eṉ tamaiyaṉārai mikavum puṇpaṭutti viṭṭaṉa. itaṟkuc cila nāṭkaḷukkuppiṉ eṉ tāyār avaraiyum eṉṉaiyum camaracappaṭutti vaikka mikavum pāṭupaṭṭār. varuṅkālattil nāṅkaḷ iruvarum ottuṇarntu uṭaṉpiṟappup pācattuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu tām virumpuvatāka avar eṉ tamaiyaṉāriṭam kūṟiṉār. appoḻutu eṉ tamaiyaṉār nāṉ avarai mikavum avamatittu viṭṭatākavum, maṉṉikkavō, maṟakkavō, muṭiyāta aḷavu avar kīḻuḷḷa toḻilāḷarkaḷ muṉṉilaiyilēyē avaruṭaiya matippaik kuṟaikka eṇṇiyatākavum kaṭumaiyāka maṟumoḻi kūṟiviṭṭār. tamaiyaṉār vakaiyil nāṉ piḻai ceytatu uṇmaiyēyāyiṉum, avarai nāṉ avamatittēṉ eṉṟu kūṟiyatu cariyaṉṟu. itaip piṉṉarē tāṉavar uṇarntār.
48. tantaiyiṉ ulakiyal aṟivuttiṟam
āṭciyāḷar tanta kaṭitattai vācittapōtu eṉ tantaiyār  mikavum viyappaṭaintavarākak kāṇappaṭṭār. āṉāl, cila nāṭkaḷ avar eṉṉiṭam oṉṟum kūṟavillai. mīkāmaṉ hōms tirumpi vanta camayam, tantaiyār avariṭam kaṭitattaik kāṭṭi, ‘kīt’19 eṉṉa mātiriyāṉa āḷ, avarai uṅkaḷukkut teriyumā eṉṟu ucāviṉār. attuṭaṉ, vayatu vanta maṉita urimai peṟa iṉṉum mūṉṟu āṇṭukaḷ uḷḷa ōr iḷaiñaṉaik koṇṭu toḻil toṭaṅka avar eṇṇu vataip pārkka, avar pōtiya ulakiyalaṟivu illātavarākavē irukka vēṇṭum eṉṟu tām karutuvatākavum terivittār.
tiṭṭattukku ātaravāka hōms evvaḷavō kūṟip pārttār. āṉāl, tantaiyār atu muṟṟilum poruttamaṟṟatu eṉṟu kūṟiṉār. iṟutiyil avar ataṟkuc ciṟitum vaḻuvaikkāmal muḻu maṟuppē aḷittuviṭṭār. car villiyamukku avar itu vakaiyil kaṭitam eḻutukaiyil maṭṭum, vaṇakka iṇakka muṟaiyilēyē eḻutiṉār. eṉ vakaiyil avar kāṭṭiya ātaravukkut tām naṉṟiyuṭaiyavarāyiruppatākavum, atē camayam eṉakku inta vakaiyil utavakkūṭāmaliruppataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum eṉṟum avar atil kuṟittiruntār. ivvaḷavu mukkiyamāṉa toḻilukku  evvaḷavō muṉpayiṟci tēvai eṉṟum, tam karuttuppaṭi mikavum ciṟuvaṉāṉa eṉṉiṭam ataṉ poṟuppai oppaṭaippatu cariyaṉṟu eṉṟum, avar vātiṭṭiruntār.
eṉ naṇparum tōḻarumāṉa kāliṉs (ūṭiṭaṭaiḷē) ippōtu añcal nilaiyattil eḻuttāḷarāka vēlai pārttu vantār. eṉatu putiya vāḻvakattaip paṟṟi nāṉ tīṭṭik kāṭṭiya nallōviyam avarai makiḻvittatu. ākavē, tāmum aṅkē varuvatu eṉṟu avar tīrmāṉittār. nāṉ eṉ tantaiyāruṭaiya iṟutit tīrmāṉattai etirpārttiruntataṉāl, avar eṉakku muṉpē puṟappaṭṭu, karai vaḻiyāka rōṭ tīvukkuc ceṉṟār. nāṉ ceṉṟu avaruṭaṉ cērumvarai niyūyārkkil taṅkiyirup patākak kūṟi avar tam puttakaṅkaḷai eṉṉuṭaiyavaṟṟuṭaṉ aṅkē aṉuppumpaṭi viṭṭuviṭṭuc ceṉṟār. apputtakak kaṭṭu, kaṇakkiyal, iyalnūl ākiyavai paṟṟiya avaruṭaiya ariya nūṟcēkaraṅkaḷēyākum.
49. peṟṟōr aṉpaṉuppu
car villiyattiṉ tiṭṭattai eṉ tantaiyār oppuk koḷḷāviṭṭālum, nāṉ ceṉṟa putiya iṭattil ivvaḷavu uyariya iṭaṅkaḷiliruntu nalla peyar vāṅkiyataip paṟṟi avar mikavum makiḻcciyaṭaintār. attuṭaṉ eṉ cikkaṉa vāḻviṉālum, uḻaippiṉālum, kuṟukiya kālattukkuḷ eṉ poruḷ nilaiyai inta aḷavu uyarttik koṇṭataip paṟṟiyum avar akamakiḻvu koṇṭār. eṉ tamaiyaṉārukkum eṉakkum iṭaiyē mīṇṭum nalluṟavu ēṟpaṭuttuvatu eṉpatu avarālum muṭiyāta kāriyamāy iruntatu. ākavē nāṉ mīṇṭum pilaṭalpiyāvukkē pōvataṟku avar iṇakkam aḷittār.
vacai eḻuttilum, kaṇṭaṉattilum eṉakku īṭupāṭu mikuti eṉṟu avar karutiyataṉāl, atil iṟaṅka vēṇṭā eṉṟum, ellāriṭamum iṇakka vaṇakkamāka naṭantu ellār matippaiyum peṟavēṇṭum eṉṟum avar aṟivurai kūṟiṉār. kaṭaiciyāka, iṭaiviṭā muyaṟciyiṉālum, taḷarāta cikkaṉattālum niṟai vayatākiya irupattoṉṟai nāṉ eṭṭuvataṟkuḷḷākavē taṉit toḻil niṟuvuvataṟkuriya celvattait tiraṭṭiviṭak kūṭum eṉṟum appaṭit tiraṭṭi ēṟattāḻa vēṇṭiya tokaiyai īṭṭiya piṉ, ētēṉum ciṟu tokai tuṇṭu viḻumāṉāl, appōtu atait tām koṭuttu utavuvatāka vākkaḷittār.
eṉṉai ūkkum vakaiyil tantai aḷitta utavi ivvaḷavē. attuṭaṉ, ittaṭavai nāṉ niyūyārkkukkuc cellum kappalēṟap puṟappaṭṭapōtu, eṉ tantaiyum, tāyum eṉakku iṉmukattuṭaṉ vāḻtturai vaḻaṅkiṉar. iruvaruṭaiya aṉpiṉ aṟikuṟiyākac ciṟu paricukaḷum tarappaṭṭaṉa.
50. perun tollai tanta ciṟu nikaḻcci
kappal vaḻiyilirunta rōṭ (cuhṭiṉana aiḷaṭayaṉē) tīvil niyū pōrṭṭil (cūnaṟayīṭicava) iṟaṅkiṟṟu. eṉ tamaiyaṉār jāṉ (tuṭihn) tirumaṇam ceytu koṇṭu aṅkēyē taṅkiyiruntār. nāṉ avaraip pārkkac ceṉṟēṉ. avar eṉṉiṭam eppōtumē nēcamuṭaiyavarāyiruntār. ākavē, avar aṉpātaravuṭaṉ varavēṟṟār avarukku verṉaṉ (ēnacanṭin) eṉṟu oru naṇpar iruntār. avarukkup peṉcilvēṉiyāviluḷḷa oruvar 35 poṉ (34 ñaṭiraṉēḷa ūracacananula) aḷavuḷḷa oru tokai koṭukka vēṇṭiyiruntatu. itai verṉaṉ cārpil peṟṟu, taṉ aṭutta takaval varum varai eṉṉiṭamē atai vaittirukkumpaṭi avar eṉṉai vēṇṭik koṇṭār. ataṟkāṉa uttaravup pattiramum avar eṉ peyarukkuk koṭuttār.
eṉakkup piṉṉāṭkaḷil iṭaiviṭāp peruntollai tanta ciṟu nikaḻccikaḷil itu oṉṟu.
51. iḷamaikkuriya ōr eccarikkai
niyū pōrṭṭil nāṅkaḷ niyūyārkkuc cellum vēṟu pala pirayāṇikaḷai ēṟṟik koṇṭōm. avarkaḷiṭaiyē naṭu vayatu kaṭanta kuvēkkar kuḻuvaic cērnta oru mātum, iraṇṭu iḷam peṇkaḷum iruntaṉar. kuvēkkar kuḻuvaic cērnta mātu viḻumiya tōṟṟamum ulakiyalaṟivum uṭaiyavarāyiruntār. ciṟu peṇkaḷ oruvarukkoruvar tōḻamai pūṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku avvappōtu ciṟu ātaravukaḷ tantataṉmūlam, nāṉ kuvēkkar mātiṉ naṉmatippaiyum nalleṇṇattaiyum peṟṟēṉ. atē camayam iḷam peṇkaḷukkum eṉṉuṭaṉ varavara mikutiyāṉa paḻakkam ēṟpaṭṭatu. avarkaḷum atai ūkkiyē vantaṉar.
kuvēkkar mātu eṉṉait taṉiyāka aḻaittu, itu vakaiyil eccarikkai tantār. 
“iḷa naṇparīr, um vakaiyil nāṉ kavalai koḷkiṟēṉ. nīr ulakattaip paṟṟiyō, iḷamaip paruvattil iḷaiñaraic cikka vaikkak kāttirukkum cūḻcci valaikaḷaip paṟṟiyō oṉṟum aṟiyātavar, takka aṟivurai kūṟum naṇparum umakkillai. ākavē, nāṉ kūṟuvataṟkuc caṟṟuc cevi cāyuṅkaḷ intap peṇkaḷ nalla peṇkaḷallar. avarkaḷ ceyal, naṭai, uṭai pōkkilēyē itai nāṉ teḷivākak kāṇkiṟēṉ. nīṅkaḷ eccarippāka irāviṭṭāl, avarkaḷ uṅkaḷai ētāvatu iṭaril akappaṭa vaippatu uṟuti. avarkaḷ uṅkaḷukku muṉpiṉ teriyātavarkaḷ. ākavē taṅkaḷ naṉmaiyai eṇṇi, nāṉ kūṟukiṟēṉ. avarkaḷuṭaṉ iṉimēl mikuti aṟimukap paḻakkam vaittuk koḷḷa vēṇṭā,” eṉṟu avar kūṟiṉār.
avaratu aṟivurai toṭakkattil eṉ uṇarvil pukavillai. ēṉeṉṟāl, appeṇkaḷai avvaḷavu mōcamāka nāṉ karutavillai. āṉāl, mātu eṉakkup palakuṟippukkaḷ tantār. nāṉ kaṇṭum kēṭṭum kavaṉamillātu viṭṭuviṭṭa pala ciṟu ceytikaḷai avar eṉ ārāyvuṇarvukkuk koṇṭuvantu kāṭṭiṉār. iṟutiyil avar kūṟiyatu muṟṟilum cariyē eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉ, avar aṉpu  kaṉinta aṟivuraikku nāṉ naṉṟi terivittu, ataṉpaṭi naṭappatāka uṟuti kūṟiṉēṉ.
nāṅkaḷ niyūyārkkukku vantu cērntapōtu, appeṇkaḷ eṉṉiṭam vantu tāṅkaḷ taṅkum iṭa vivarattai eṉṉiṭam colli, aṅkē vantu taṅkaḷaik kāṇumpaṭi aḻaittārkaḷ. āṉāl, nāṉ avarkaḷai aṇukip pēcātu mella naḻuvi viṭṭēṉ. nāṉ appaṭic ceytatē nallatākap pōyiṟṟu. ēṉeṉil, maṟunāḷ mīkāmaṉ aṟaiyilirunta veḷḷik karaṇṭiyum vēṟu cila poruḷkaḷum kāṇāmaṟpōyiṉa. kāvalar tēṭṭuri maittāḷuṭaṉ (ḷunayacauh ṟuyacacayavē) vantu tēṭiya pōtu, avar kaḷuṭaiya aṟaiyil avai kāṇappaṭṭaṉa. uriya iṭatti lēyē avarkaḷukkut takka taṇṭaṉaiyum tarappaṭṭatu. mūḻkik kiṭanta pāṟaiyiṉ mītu kappal mōtiyatāl uṇṭāṉa iṭari liruntu tappiyataik kāṭṭilum inta iṭariliruntu tappip piḻaittatē eṉ vāḻkkaiyil peritu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
52. kāliṉsiṉ perumaiyum ataik keṭutta ciṟumaiyum
niyūyārkkil nāṉ eṉ naṇpar kāliṉsaic cantittēṉ. avar eṉakku muṉpē aṅkē vantu cērntiruntār.
nāṅkaḷ iruvarum kuḻantaip paruvattiliruntē naṉku paḻakiyiruntōm. iruvarum oṉṟākavē pala puttakaṅkaḷaip paṭittiruntōm. āṉāl vācippataṟkum kalviyaṟivai vaḷarp pataṟkum eṉṉaiviṭa avarukku nēramum vāyppum mikuti. attuṭaṉ kaṇakkiyal tuṟaiyil avarukku eṉṉaik kāṭṭilum mēmpaṭṭa cuvait tiṟam iruntataṉāl, atil avar eṉṉaip peritum viñciyavarāyiruntār.
nāṉ pāsṭaṉil vāḻnta nāṭkaḷil eṉ ōyvu nēraṅ kaḷaiyellām nāṉ avaruṭaṉ uraiyāṭuvatilēyē kaḻittu vantēṉ. akkālaṅkaḷil avarum nalla uḻaippāḷiyākavum kuṭi mutaliya paḻakkaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavarākavumē iruntār. avar kalvi kāraṇamākac camayat talaivar palar naṉmatippaip peṟṟiruntār. nalla varuṅkāla vāḻvu uṭaiyavar eṉṟē avarai yārum karutiṉar.
āṉāl, nāṉ pāsṭaṉaiviṭṭu vanta piṉṉar avar kaṭuntēṟaliṉ (kṣacayaṉēla) māyappiṭiyil cikkiṉār. avar vāy moḻiyālum, piṟar uraikaḷālum, niyūyārkkukku vantatu mutal avar ovvoru nāḷum viṭāmal kuṭimayakka muṟṟiruntār eṉṟum, mika mōcamāka naṭantu koṇṭār eṉṟum aṟintēṉ. pōtāk kuṟaikkuc cūtāṭṭāttilum avar iṟaṅkiyiruntār. iruvakaiyilum avar kaipporuḷaṉaittaiyum iḻantu viṭṭataṉāl, avar taṅkiyirunta iṭattiṉ kuṭikkūliyaiyum nāṉē koṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. atumaṭṭumiṉṟi, pilāṭelpiyā pōvataṟkāṉa celavum, pōṉapiṉ ēṟpaṭṭa celavum ellām eṉmītē vantu poṟuttatu. itu eṉakkup periya ikkaṭṭāyp pōyiṟṟu.
appōtu niyūyārkkil āṭcit talaivarāyiruntavar parṉaṭ (kṣaracanēva) eṉpavar. avar māvaṭṭac camayat talaivar parṉaṭṭiṉ (kṣaiḷāṭiyī kṣaracanēva) putalvar. kappal pirayāṇikaḷiṭaiyē ōr iḷaiñaṉiṭam pala puttakaṅkaḷ iruppatākak kappaliṉ mīkāmaṉiṉ mūlam avar kēḷvippaṭṭār. avar uṭaṉē eṉṉait tammiṭam aḻaittu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nāṉ avaraip pārkka ceṉṟēṉ. nāṉ kāliṉsaiyum kūṭa aḻaittuc ceṉṟirukkakkūṭum. āṉāl, annērattil avar nalla uṇarvunilaiyil illai. āṭcit talaivar eṉṉiṭam aṉpātaravu terivittut tam nūl nilaiya ēṭukaḷai ellām eṉakkuk kāṭṭiṉār. anta nūl nilaiyam mikap peritākavē iruntatu. puttakaṅkaḷaip paṟṟiyum puttaka āciriyarkaḷaip paṟṟiyum nāṅkaḷ nīṇṭa nēram uraiyāṭiṉōm. eṉṉiṭam akkaṟai koṇṭa iraṇṭāvatu āṭcit talaivar ivarē. ēḻaiyākavum iḷaiñaṉākavum irunta eṉ pōṉṟa oruvaṉukku ivai mikavum akamakiḻvukkuriyavaiyē eṉpatu kūṟāmalē amaiyum.
53. kāliṉsiṉ pōkkum tollaiyum
nāṅkaḷ pilaṭelpiyāvukkup puṟappaṭṭōm. vaḻiyil verṉaṉukku varavēṇṭiya paṇam eṉ kaikku vantu cērntatu. atu illāmal nāṅkaḷ uṇmaiyil payaṇattai muṭittirukka muṭiyātu. ēṉeṉil, eṉ payaṇattukku utava vēṇṭiya poruḷ ēṟkaṉavē kāliṉsukkākac celavāki viṭṭatu. payaṇam muṭinta piṉ, kāliṉs pilaṭelpiyāvil ētēṉum oru poruḷākak kaṇakku maṉaiyil (ūṭiravēipē - hṭiraḷana) vēlai pārkka muyaṉṟār. āṉāl, avariṭam nalla ātaravuk kaṭitaṅkaḷ iruntum, avar maṉukkaḷ payaṉaṟṟavaiyāyiṉa.
avar kuṭippaḻakkam uḷḷavar eṉpataip paṇi mutalvarkaḷ avar mūcciliruntē ūkittataṉālō, allatu avar naṭantu koṇṭa vitattiṉālō, avarai yārum ēṟeṭuttum pārkka villai. ikkāraṇattāl avar. eṉṉuṭaṉ eṉ celavilēyē taṅki uṇavu koḷḷum paṭiyāyiṟṟu. attuṭaṉ, eṉṉiṭam verṉaṉiṉ paṇam iruntatai avar aṟintirunta kāraṇattāl vēlai kiṭaittavuṭaṉ tiruppit tarukiṟēṉ eṉṟa uṟutiyuṭaṉē aṭikkaṭi kaṭaṉ vāṅkic celaviṭṭu vantār. ataṉ mikap perumpakuti celavāṉapiṉ eṉakkup putiya kavalai ēṟpaṭṭatu. atai aṉuppi viṭumpaṭi tiṭīreṉṟu verṉaṉiṭamiruntu takaval vantāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇam eṉṉai arittut tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu.
54. kāliṉsukku pirāṅkliṉ kaṟpitta pāṭam
kāliṉsiṉ kuṭippaḻakkam toṭarntu vaḷarcciyaṭaintatu. atupaṟṟi eṅkaḷiṭaiyē caccaravukaḷum nikaḻntaṉa. ēṉeṉil, kuṭitta camayattil avar mikavum muraṭṭuttaṉa muṭaiyavarāyiruntār.
oru taṭavai vēṟu cila iḷaiñarkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ ṭilāvēril20 oru paṭakēṟic ceṉṟōm. appōtu muṟai vaittu nāṅkaḷ aṉaivarum taṇṭu ukaittōm. eṅkaḷuṭaṉottu avar taṇṭu ukaikka maṟuttār. “piṟar ukaittut tāṉ nāṉ celvēṉ,” eṉṟār avar. “ummai vaittu nāṅkaḷ ukaikkamāṭṭōm,” eṉṟēṉ nāṉ. “nīṅkaḷ ukaittut tīra vēṇṭum. illā viṭṭāl ellōrumākat taṇṇīrilēyē iravaik kaḻippōm. ivaṟṟuḷ uṅkaḷukku etu piṭittamō, atu ceyka,” eṉṟār avar. “itil eṉṉa irukkiṟatu. nāmē ukaittuk kāriyam muṭippōm” eṉṟārkaḷ maṟṟavarkaḷ. āṉāl itaṟkuḷḷāka avar naṭattai yāl toṭarntu maṉak kacappaṭaintu vanta kāraṇattāl, nāṉ avvāṟu ceyya maṟuttēṉ.
“nāṉ nīyē ukaikkumpaṭi ceykiṟēṉ : illā viṭṭāl, uṉṉait taṇṇīril taḷḷiviṭukiṟēṉ pār,” eṉṟu kūṟik koṇṭu, aṭikkak kaikaḷai ōṅkiya vaṇṇam avar eṉṉai nōkki vantār. arukil vantatum avar eṉṉai aṭittār. nāṉ avar vilāvil kaikaḷai nekki, vēkamāka avarai nīril talaikuppuṟat taḷḷiṉēṉ. avar naṉṟāka nīntat terinta varātalāl, avar uyir paṟṟi nāṉ ciṟitum kavalai koḷḷa villai. āyiṉum avar nīntip paṭakai eṭṭip piṭikkumuṉ, nāṅkaḷ ciṟitu taṇṭōccip paṭakaic ciṟitu appāl koṇṭu ceṉṟōm. avar paṭakai aṇukuntōṟum ivvāṟu ceytu varavē, avar taṉ kōpattukku tāṉē āḷāyc cettuc cettup piḻaittār. iṟutiyil avar kaikaḷ cōrvaṭai vataiyaṟintu, nāṅkaḷ avarait tūkkip paṭakiliṭṭuk koṇṭu vantōm. mālai nērakkuḷiril avar naṉaintu coṭṭum āṭaiyuṭaṉ vīṭu vantu cērntār.
innikaḻcciyiṉ piṉ eṅkaḷiṭaiyē naṭpu muṟaiyil oru nāḷ kūṭa etuvum pēcappaṭṭatillai.
55. kāliṉsiṉ kālkaṭṭu akalal
iccamayam ‘mēlai intiya’ mīkāmaṉ oruvar pārpaṭō siluḷḷa21 oru perumakaṉiṉ putalvarkaḷukku oru vīṭṭāciriyarait tēṭik koṇṭiruntār. anta mīkāmaṉ kāliṉsaic cantittu, avarai appaṇikku ēṟṟu iṭṭuk koṇṭu pōka iṇaṅkiṉār. immuṟaiyil avar eṉṉai viṭṭu akaṉṟār. pōkumpōtu, tamakkuk kiṭaikkum mutal paṇattuṭaṉē eṉ kaṭaṉait tīrttu viṭuvatāka uṟutimoḻi kūṟicceṉṟār. āṉāl, iṉṟuvarai avariṭamiruntu entat takavalum kiṭaiyātu.
verṉaṉiṉ paṇattai ivvāṟu celavu ceytu viṭṭatu eṉ vāḻkkaiyiṉ māperun tavaṟukaḷuḷ mutalāvatu tavaṟutal ākum. mutaṉmai vāynta entat toḻilaiyum vaittu naṭattum aṉupava vayatu eṉakku varavillai eṉṟu eṉ tantai eṉṉaip paṟṟik koṇṭa muṭivu avvaḷavu tavaṟāṉataṉṟu eṉpatai itu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
56. sar villiyattiṉ malai pōṉṟa ātaravuraikaḷ
sar villiyam kīt eṉ tantaiyiṉ aṟivamaitiyai avaratu kaṭitattaip pārttavuṭaṉ ēṟkavillai. avar perumitap puṉmuṟuval koṇṭār. “paṇam eṉṟāl mikavum añci añci naṭuṅkum pērvaḻi uṅkaḷ tantai.” eṉṟutāṉ avar kūṟiṉār. “āḷukku āḷ ulakil evvaḷavō vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. ceyalaṟivu eppōtum vayatu vantavarkaḷiṭamē irukka vēṇṭum eṉṟillai. iḷaiñariṭam atu oru pōtum irātu eṉṟum kūṟa muṭiyātu” eṉṟu avar tam karuttai aṟivittār.
“uṅkaḷ tantai uṅkaḷait toḻilil amarvikka maṟukkiṟār. ataṉāl nāṉē ataic ceykiṟēṉ. atu vakaiyil iṅkilāntiliruntu eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷ vēṇṭumeṉṟa paṭṭiyalai eṉṉiṭam uruvākkik koṭuṅkaḷ. avaṟṟai nāṉ varavaḻaittuk koṭukkiṟēṉ. avaṟṟukku ākum celavai uṅkaḷukku muṭiyum pōtu nīṅkaḷ koṭukkalām. eppaṭiyum ivviṭattil oru nalla accut toḻil mutalvarai nāṭi nilaiyamartta nāṉ uṟuti koṇṭuviṭṭēṉ. ākavē, nīṅkaḷ veṟṟi peṟuvatu uṟuti,” eṉṟu avar kūṟiṉār.
āṭciyāḷar pēciya ātaravuraikaḷilum kaṉinta toṉiyilum eṉ nampikkai vaḷarntatu. avar collum yāvum avar uḷḷattiṉ āḻattiliruntu vantavai eṉṟē nāṉ niṉaittēṉ. aṉṟu atil eṉakku eḷḷaḷavum aiyam ēṟpaṭṭatillai. āyiṉum nāṉ toḻil toṭaṅka irukkum ceytiyai itu varaiyum nāṉ pilaṭelpiyāvil maṟaivākavē vaittiruntēṉ. iṉṉum atait toṭarntu maṟaivākavē vaikka eṇṇiṉēṉ. uṇmaiyil āṭciyāḷar ātaravai nāṉ nampuvatu eṉ naṇparkaḷil cilarukkāvatu terintiruntāl, oru naṉmai kaṭṭāyam viḷaintirukkum. avariṭam nampikkai vaippatu takātu eṉṟu eṉṉaiviṭa avariṭam naṉku paḻakiya yārāvatu eccarikkaiyurai tantiruppārkaḷ. ēṉeṉil, tam vāymoḻip paṭi naṭakkum eṇṇam ciṟitum illāmalē tārāḷamāka vākkaḷippatu avaratu paṇpu eṉpatai nāṉ piṉṉāṭkaḷil kēḷviyuṟṟēṉ. eṉiṉum aṉṟaiya nilaiyil nāṉ kēḷāmalē vantu eṉakku utavuvatākak kūṟiya oruvariṉ tārāḷa moḻi kaḷai nāṉ eppaṭip poyyuraikaḷ eṉṟu karutavō, aiyuṟavō, muṭiyum? uṇmaiyil ulakattilēyē mika nalla neñcam paṭaitta maṉitaruḷ avar oruvar eṉṟutāṉ aṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ?
oru ciṟiya accakattukkāṉa karuvip paṭṭiyal oṉṟai nāṉ avariṭam tantēṉ. eṉ kaṇakkuppaṭi ataṉ matippu oru nūṟu poṉ aḷavāyiṟṟu. avar paṭṭiyalaik kaṇṭu makiḻcci terivittār. attuṭaṉ nāṉē nēril iṅkilāntukkuc ceṉṟu, aṅkē accukkaḷaiyum maṟṟak karuvikaḷaiyum nallavaiyākap pārttu vāṅkiṉāl iṉṉum mikap payaṉuṭaiyatāyirukkum eṉṟum karutiṉār. “mēlum nīṅkaḷ aṅkup pōvataṉāl iṉṉum pala naṉmaikaḷ ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. aṅkē palaruṭaṉ nīṅkaḷ aṟimukam koḷḷa nērum. kuṟippāka, paṇimaṉaik karuvi vaṇikar, puttaka vaṇikar ākiyavaruṭaṉ aṟimukam peṟuvatum avarkaḷuṭaṉ eḻuttup pōkkuvaravu ēṟpaṭuttik koḷvatum mikavum nalam payappatākum,” eṉṟu avar vātiṭṭār.
nāṉ avar kūṟiyavaṟṟai ottuk koṇṭēṉ. accamayam pilaṭelpiyāvukkum iṅkilāntukkum iṭaiyē orē oru kappaltāṉ ōṭikkoṇṭiruntatu. atu āṉis (hannḷai) eṉṟa peyaruṭaiyatu. atuvum āṇṭukku oru taṭavaitāṉ pirayāṇam ceytatu. atilēyē puṟappaṭumpaṭi āṭciyāḷar aṟivurai kūṟiṉār.
āṉis puṟappaṭa iṉṉum pala mātaṅkaḷ iruntaṉa. ākavē, nāṉ eppōtum pōlat toṭarntu keymariṭam vēlai pārttu vantēṉ.
57. akappōrāṭṭam : tattuvam orupuṟam, viruppam oru puṟam
kāliṉs eṉṉiṭamiruntu peṟṟuc celavaḻittu viṭṭa paṇattaip paṟṟiya kavalaiyāl iccamayam eṉ uḷḷam aṭikkaṭi paṭapaṭattuk koṇṭatu. ēṉeṉṟāl, entak kaṇamum verṉaṉ antap paṇattai aṉuppumpaṭi kēṭkak kūṭum eṉṟu añciṉēṉ. āṉāl, nāṉ añciya innikaḻcci iṉṉum cila āṇṭukaḷ varai naṭaipeṟavillai.
pāsṭaṉiliruntu nāṉ mutaṉmutal ceyta payaṇattaip paṟṟi oru ceytiyai uriya iṭattil kūṟa nāṉ maṟantu viṭṭēṉ. piḷāk tīvil (kṣaṭaṭiuma aiḷaṭayaṉē) kāṟṟōṭṭam niṉṟu muḻu ōyvu ēṟpaṭṭatāl, kappal otuṅki niṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉ tōḻarkaḷ aṉaivarum ippōtu kaṭalmīṉ (ūṭiṉa) piṭippatil muṉaintārkaḷ. mīṉkaḷum pēraḷavil vantu kuvintaṉa.
ūṉuṇavai vilakkuvatiluḷḷa eṉ uṟutiyai itu varai nāṉ viṭāppaṭiyākavē koṇṭiruntēṉ. ivvakaiyil eṉ ācāṉāṉa ṭirayaṉai (kūcalaṭin)p pōlavē nāṉum ovvoru mīṉai uṇpatilum oru nērmaiyaṟṟa mutal tarak kolaippaḻi iruntateṉṟu karutiṉēṉ. ēṉeṉil ak kolaiyiṉ paḻiyai ōraḷavu taṇikkat takkatāka anta mīṉkaḷ namakku itaṟku muṉṉum ettakaiya tīmaiyaiyum ceytatillai. iṉicceyyum eṉṟa cākkup pōkkukkum iṭam irukka muṭiyātu.
vāta aḷavil mēṟkūṟiya uṇmai nērmai vāynta tākattāṉ iruntatu. āṉāl, nāṉ putiya uṇavut tiṭṭattai mēṟkoḷvataṟku muṉpellām mīṉuṇavil mikavum viruppa muṭaiyavaṉāka iruntēṉ. ākavē, vāṇaliyiliruntu cuṭac cuṭac kamaḻum maṇattuṭaṉ eṉ muṉ mīṉuṇavu vaikkappaṭṭatu. eṉ cuvaiyuṇarvu āḻntu ciṟaippaṭṭatu. tattuvam oru puṟamum viruppam oru puṟamum eṉ uḷḷattil pōriṭṭaṉa. irupuṟamum caricamamākavē neṭu nēram pōriṭṭaṉa. āṉāl, mīṉkaḷ mutalil ariyappaṭṭa pōtu, periya mīṉkaḷiṉ vayiṟṟil ciṟiyamīṉ iruntatu niṉaivukku vantatu. itu caricamap pōṭṭikku oru muṭivu uṇṭu paṇṇiṟṟu. “mīṉārē! mīṉārē! um tōḻarai nīrē tiṉṉalāmāṉāl, ummai nāṉ tiṉpatil eṉṉa kēṭu irukka muṭiyum?” eṉṉum viṉāvai eṉ viruppam eḻuppiṟṟu.
nāṉ ammīṉuṇavai vayiṟāra aṉṟu uṇṭēṉ?
itu mutal nāṉ aṭikkaṭi ellāraiyum pōlap potu uṇavai uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. avvappōtu iṭai yiṭaiyē tāṉ caiva uṇavai uṭkoṇṭu vantēṉ.
ulakiyal muṟaiyil aṟivuṭaiya makkaḷāy (cunayaḷaṭiyēṭena ucanayavaracanaḷa) iruppatu mikavum eḷitu. attuṭaṉ nalla vāyppum uṭaiyatu eṉṟu ippōtu nāṉ kaṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl, taṉ maṉaṅkoṇṭa muṭivukkellām ataṉpaṭi oruvaṉāl aṟivuk kotta oru kāraṇam tēṭik koḷḷa muṭikiṟatu!
58. putiya matam niṟuvat tiṭṭam
nāṉ taṉittoḻil niṟuvappāṭupaṭṭatu keymarukkut teriyātataṉāl, nāṉum avarum nalliṇakkamākavē vāḻntu vantōm. avar iṉṉum muṉpōla vātiṭuvatil pērārva muṭaiyavarākavē iruntār. eṅkaḷiṭaiyē vātaṅkaḷum pala nikaḻntaṉa. nāṉ aṭikkaṭi eṉ cākraṭṭīs vātamuṟaiyil avaraic cikka vaippatuṇṭu. veḷippārvaikku mēṟ koṇṭa vātattuṭaṉ evvitat toṭarpum illāta ceytikaḷil toṭaṅki, avaratu karuttukku māṟāṉa uṇmaikaḷai avar vāyiliruntē varuvittu, avaṟṟiṉ muraṇpāṭukaḷil avarai nāṉ uḻala vaittu vantēṉ. itaṉāl avar maṭṭumīṟi maṟumoḻi kūṟa añcat toṭaṅkiṉār. entap potu maṟaikkēḷvikkum nēraṭiyāṉa viṭaikūṟa avar tayaṅkiṉār. “itiliruntu nīṅkaḷ eṉṉa varuvikka virumpukiṟīrkaḷ?”  ataic colluṅkaḷ; eṉṟu kēṭṭu viṭṭē avar ciṟu kēḷvikaḷukkum viṭaiyaḷip pār. itu avar nilaimaiyaik kēḷikkuḷḷākkiṟṟu. āyiṉum, ivaṟṟāl enta vātattaiyum etirvātamiṭṭut tākkum eṉ tiṟamaiyaip paṟṟi avar mika uyarnta matippuk koḷḷalāṉār.
eṉ etirvātat tiṟamaiyaik kaṇṭa avar atai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, oru pāriya putiya tiṭṭattukku aṭikōliṉār. tāṉ oru putiya camayakkaṭciyai uṇṭu paṇṇa vēṇṭum eṉpatē atu. ataṉ koḷkaikaḷai avar vakuttup parapputal ceyya vēṇṭum. etirikaḷiṉ vātaṅkaḷait takarttu nāṉ atai valuppaṭutta vēṇṭum. ituvē avar iṭṭa tiṭṭam. āṉāl, tam koḷkaikaḷai viḷakkiya pōtu, ataṉ pala poruntāp putirkaḷai nāṉ vāḷā ottuk koḷḷa virumpavillai. eṉ cārpilum cila karuttukkaḷaip putitākap pukuttic cērttuk koṇṭāl allāmal, avartiṭṭattai ottukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟēṉ.
kaiymar tam tāṭiyaik kattirikkāmal muḻu aḷavil vaḷarttu vantār. tirunūlil mōcāsiṉ kaṭṭaḷaikaḷiṭaiyē eṅkēyō oru vācakattai avar kaṇṭupiṭittār “uṉ tāṭiyiṉ ōraṅkaḷai nī citaiyātirukkak kaṭavāy,” eṉpatē atu. maṟṟum avar ēḻāvatu nāḷaiyē aḵtāvatu caṉikkiḻamaiyaiyē ōyvut tirukkiḻamaiyākak22 koṇṭār. inta iraṇṭu ceytikaḷum avar uyirnilaik kōṭpāṭu kaḷāy iruntaṉa. iraṇṭilumē eṉakku veṟuppu miku tiyāyiruntatu. āṉāl, nāṉ itai nēraṭiyāka maṟukkavillai. “ūṉ uṇavu maṟuppai avar ēṟṟuk koṇṭāl allāmal maṟṟak koḷkaikaḷai eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
“eṉ uṭalnilai caiva uṇavait tāṅkumō eṉṟu naṉ aiyuṟukiṟēṉ,” eṉṟu avar maṟumoḻi pakarntār, “uṭal nilai kaṭṭāyam tāṅkum. atumaṭṭumaṉṟu; ataṉāl uṭal nalam mēmpāṭṭaiyum, ‘eṉṟēṉ’ nāṉ. uṇmaiyil avar perun tīṉikkārar. avarai eṉ tattuvattiṉ mūlamāka arai paṭṭiṉiyiṭṭup pārppatu eṉatu nakaiccuvaikkum, kēli yuṇarccikkum nalla viruntāyirukkum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
59. tiṭṭam mūṉṟu mātattil kaviḻntatu
avaruṭaṉ nāṉ cēruvatāṉāl, eṉ tattuvattai ēṟka muyaluvatāka avar ottuk koṇṭār. nāṉ avaruṭaṉ cērntēṉ. eṅkaḷ tiṭṭam mūṉṟu mātam naṉku ōṭiṟṟu. eṅkaḷukku uṇavu camaittu vēḷā vēḷaikkuk koṇṭuvara aṇṭaiyiluḷḷa oru mātu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntār avariṭam nāṉ taṉittaṉiyāka 40 uṇavup paṭṭikaḷait tantirun tēṉ. tiṭṭappaṭi avaṟṟai avar māṟi māṟic camaittup parimāṟa vēṇṭum. ivaṟṟuḷ vilaṅkō, mīṉō, kōḻi paṟavaikaḷō, iṭam peṟavēyillai.
putumai vāynta inta ēṟpāṭu intac camayattil eṉakku mikavum vāyppākavē amaintatu. caiva uṇavu mikavum malivāyiruntatē itaṟkuk kāraṇam. atu vārattukkup patiṉeṭṭut tuṭṭukku23 mēlākavillai.
annāḷ mutal innāḷvarai ettaṉaiyō taṭavai nāṉ potu uṇaviliruntu tiṭumeṉa māṟip palanāḷ nōṉpu iruntirukkiṟēṉ. atu pōla nōṉpu24 uṇaviliruntu tiṭumeṉap potuvuṇavu muṟaikku māṟiyirukkiṟēṉ. ivaṟṟil eṉakku ettakaiya vāyppukkēṭum iruntatillai. ākavē, māṟutalkaḷaip paṭippaṭiyākac ceyvatē nallatu eṉṟa aṟivuraiyil mikuti valu iruppatāka eṉakkut tōṉṟavillai.
iv ēṟpāṭukaḷ eṉ vakaiyil iṉpamākak kaḻintaṉa. āṉāl, keymar paṭāta pāṭupaṭṭār. tiṭṭattil avar mikavum cōrvu kaṇṭār. ekiptiyar tacaik kalaṅkaḷukkāka25  avar ēkkaṅ koṇṭu, oru nāḷ paṉṟi iṟaicciyai vāṭṭi aḷikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ivvuṇavait tammuṭa ṉiruntu uṇṇa avar eṉṉaiyum iraṇṭu peṇ naṇparkaḷaiyum aḻaittiruntār. āṉāl, avarukkirunta alappil, mēcaimītu uṇavaik kaṇṭatē nāṅkaḷ varumvarai kāttirukka muṭiyavillai. nāṅkaḷ varumuṉ avar eṅkaḷukku etuvum mītu vaittirukkāmal avvaḷavaiyum tiṉṟuviṭṭār eṉṟu kaṇṭōm.
60. mutirāk kātal
iccamayam nāṉ celvi rīṭiṉ kātalil ciṟitu īṭu paṭṭiruntēṉ. avariṭam eṉakku matippum aṉpum uṇṭu. avarukkum eṉmītu atē uṇarccikaḷ iruntaṉa eṉṟu nāṉ karuta iṭamiruntatu. āṉāl, nāṅkaḷ iruvarum mika iḷa vayatiṉarāka iruntōm. iruvarukkum patiṉeṭṭu kaṭantu neṭunāḷākavillai. attuṭaṉ nāṉ nīṇṭa payaṇattil iṟaṅki yiruntataṉāl. eṅkaḷ kātal ōr aḷavukku mēl vaḷarvataic celvi rīṭiṉ aṉṉaiyār virumpavillai. tirumaṇam muṭikka vēṇṭiyiruntāl, nāṉ tirumpivantu toḻil niṟuviyapiṉ muṭippatē nalamāyirukkum eṉṟu avar eṇṇiṉār. oru vēḷai eṉ āval kōṭṭaikaḷ nāṉ etirpārtta aḷavu uṟutiyāṉavai alla  eṉṟum avar uḷḷūra eṇṇiyirukkak kūṭum.
61. ilakkiya naṇparkaḷ
iccamayam eṉakkuc cila mukkiyamāṉa neruṅkiya naṇparkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ cārlas āspōrṉ, jōsap vāṭsaṉ, jēms rālp (ūhnacaṭanaḷa ṭīḷabṭicanē, tuṭiḷanayīh ṟuyavaḷaṭin, tuyaanaḷa cuyaṭayīh) ākiyavarkaḷ, avarkaḷ aṉaivarum puttakaṅkaḷai virumpi vācikkum paḻakkamuṭaiyavarkaḷ. mutal iruvarum cārlas pirākṭaṉ (ūhyacaṭanaḷa kṣacaṭirapaṉanan) eṉṟa nakarattiṉ ciṟanta pattira eḻuttāḷar nilaiyattil (ḷunacaenainēca ṭica uṭinenalayanunaca) kaippaṭiyāḷarāka iruntaṉar. vāṭcaṉ camayappaṟṟuṭaiyavar. nallaṟivum nāṇayamum vāyntavar. maṟṟa iruvarum camayat tuṟaiyil paṟṟut taḷarntavarkaḷ. avarkaḷiṭaiyē rālp, kāliṉsaip pōla, eṉṉālēyē camayappaṟṟu mikavum taḷarap peṟṟavar. eṉ ceyalāl iruvarumē eṉakkut tollaiyāka amaintaṉar.
āspōrṉ nalluṇarvuṭaiyavar, vāymaiyum col nērmaiyum uṭaiyavar; naṇparkaḷiṭamum avar aṉpārva muṭaiyavarākavum, uṇmaiyuṭaiyavarākavum iruntār. āṉāl, ilakkiyat tuṟaiyaic cārnta ceytikaḷil, piṟar mītu kuṟṟaṅ kuṟai kaṇṭu, kaṇṭippatil ciṟitu ārvamuṭaiyavar. rālp cūḻccit tiṟamaiyuṭaiyavar. vaṇakka iṇakkamāṉa naṭaiyum col āṟṟalum mikkavar. avaraiviṭa aḻakupaṭap pōrurai yāṭupavarai nāṉ kaṇṭatēyillai eṉṉalām. ivviruvarum kavitaiyil mikavum paṟṟārvam koṇṭavarkaḷ. avvappōtu ciṟu ciṟu pāṭṭukaḷaip puṉaivatilum avarkaḷuṭaiya kaikaḷ īṭupaṭṭaṉa.
ettaṉaiyō taṭavai nāṅkaḷ nālvarum skūlkil (ḷuuhralaṭamaṭaiṭa) kāṭṭiṉ arukāmaiyil ulavi makiḻntirukkiṟōm. aṭikkaṭi nāṅkaḷ aṅkē oruvarukkoruvar puttakaṅkaḷai vācittum, vācittavaṟṟaip paṟṟi vātiṭṭum iṉitākap poḻutu pōkki vantōm.
rālp kavitai vācippatil muṉaippum, ārvamum uṭaiyavarāyiruntār. attuṟaiyilēyē pērum pukaḻum peṟṟu, ataṉ mūlam peruñcelvamum īṭṭiviṭa muṭiyum eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai avarukku iruntatu. tam pāṭṭukkaḷil uḷḷa tavaṟukaḷ kūṭap peruṅ kaviñarkaḷ tammutal kavitaiyil vaḻakkamākak koḷḷum tavaṟukaḷ pōṉṟavaiyē eṉṟu avar vātiṭṭār. āspōrṉ ivvakaiyil avarai aṭikkaṭi kaṭintu koṇṭār. rālpukkuk kavitaiyil iyaṟkait tiṟam kiṭaiyātu eṉṟu avar aṭikkaṭi iṭitturaittār.
tām payiṟcipeṟṟut tēṟiya atē toḻilait tavira evarum vēṟu etilum talaiyiṭak kūṭātu eṉṟum, rālp īṭupaṭṭirunta tuṟaiyil avarukku mikuti mutalīṭu illā viṭṭālum, kālantavaṟāmai, viṭāmuyaṟci ākiya paṇpukaḷāl toḻil mutalvarkaḷiṉ uḷḷattai avar kavara muṭiyum eṉṟum, nāḷaṭaivil attuṟaiyilēyē paṇam īṭṭi, oru ciṟu toḻil mutalvar āka muṭiyum eṉṟum avar eṭuttuk kūṟiṉār. kavitai ciṟitu nērappōkkukku utava vallatu eṉṟum, ōraḷavu moḻi naṭaiyai mēmpaṭuttuvataṟkum ataip payaṉpaṭuttalām eṉṟum, ivai kaṭantu atu payaṉpaṭātu eṉṟum, nāṉum karutturaittēṉ.
62. pāṭṭiyaṟṟum tiṭṭam
nāṉ ivvāṟu kūṟiya uṭaṉē, aṭuttapaṭi cantippataṟ kuḷḷāka, nāṅkaḷ ovvoruvarum ovvoru pāṭṭu iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟu oru putturai kūṟappaṭṭatu. ovvoruvariṉ pāṭṭaip paṟṟiyum aṭuttavarkaḷ kūṟum karutturaikaḷum kaṇṭaṉaṅkaḷum, kāṇum piḻaikaḷum, eṅkaḷ moḻi naṭaiyait tirutta utavum eṉṟu nāṅkaḷ ottuk koṇṭatē itaṟkuk kāraṇam. itil eṅkaḷ nōkkam moḻiyaiyum col tiruttataiyum maṭṭumē kuṟippatāyiruntataṉāl, putukkaruttut tēṭum avaciyamē illāmal ceytōm. oru teyva uru ulakukku iṟaṅki varuvatai varuṇikkum viviliya nūliṉ pukaḻp pāṭaṟ pakuti oṉṟaiyē eṭuttu, ataik kavitai vaṭivākkuvatu eṉṟu muṭivu ceytōm.
nāṅkaḷ tirumpavum cantikkum camayam aṇukiṟṟu. rālp mutalil eṉṉait taṉiyē aḻaittār. avar tam vēlaiyai muṭittuviṭṭatākak kūṟiviṭṭu, eṉ vēlaiyaip paṟṟik kēṭṭār. eṉakku mikuti vēlai iruntataṉālum, atticaiyil viruppam mikuti illātatālum, nāṉ oṉṟum eḻuta muṭiya villai eṉṟu cākkuk kūṟiṉēṉ. avar tam pāṭalai eṉakkuk kāṭṭiṉār. eṉ karutturaiyaiyum kēṭṭār. atu mikavum ciṟappu vāyntatu eṉṟē nāṉ karutiṉēṉ. ākavē, atai nāṉ pārāṭṭiṉēṉ.
eṉ pārāṭṭukku rālp naṉṟi terivittār. āyiṉum, “aṉparē, āspōrṉ eṉ vakaiyil mikavum poṟāmaiyum, porumalum koṇṭirukkiṟār. eṉṉiṭam enta nalaṅkaḷaiyum kāṇpatō, pārāṭṭuvatō, kiṭaiyātu. attuṭaṉ āyiram kuṟaikaḷ kaṇṭupiṭikkiṟār. uṅkaḷ vakaiyil avarukku ittakaiya poṟāmai illai. ākavē, nīṅkaḷ eṉakku oru utavi ceyya vēṇṭum. intap pāṭṭai nīṅkaḷ vaittuk koṇṭu uṅkaḷ pāṭṭu eṉṟu koṇṭu vāruṅkaḷ. nāṉ  eṉakku nēram illātatāl oṉṟum eḻutavillai eṉṟu kūṟiviṭukiṟēṉ. immuṟaiyil pāṭalaip paṟṟi avar eṉṉa  karutukiṟār pārkkalām,” eṉṟār.
nāṉ ottuk koṇṭēṉ. atu piṟar kaittiṟam eṉpatai, avar aiyuṟāmalirukkumpaṭi, nāṉē atai eṉ kaiyeḻuttil  tirumpa eṭutteḻutiṉēṉ.
63. karutturai oru kēlikkūttāyiṟṟu!
nāṅkaḷ cantittōm. mutalil vāṭsaṉiṉ kaippaṭi, vācikkappaṭṭatu. atil pala vaṉappukkaḷ iruntaṉa. āṉāl pala kuṟaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. piṉ āspōrṉiṉuṭaiyatu vācikkappaṭṭatu. atu muṉṉatilum caṟṟu mēmpaṭṭatāyiruntatu. rālp atu vakaiyil nērmaiyuṇarcci kāṭṭiṉār. cila vaḻukkaḷaik kuṟippiṭṭārāyiṉum, vaṉappukkaḷai vāyārāp pukaḻntār.
nāṉ mutalil piṉvāṅkiṉēṉ. tayaṅki, “eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum,” eṉṟēṉ. piḻaikaḷait tirutta nēramillāmal pōyiṟṟu eṉṟu maḻuppiṉēṉ. āṉāl, ivai evaiyum ēṟkappaṭavillai. “eḻutiyataik kāṭṭittāṉ āka vēṇṭum,” eṉṟaṉar ellārum. kaṭaiciyil atu vācikkappaṭṭatu. tirumpat tirumpa vācikkappaṭṭatu. vāṭsaṉum āspōrṉum tāṅ kaḷākavē pōṭṭiyiliruntu vilakik koṇṭaṉar. iruvarum oruṅkē atai vāyārap pukaḻantaṉar. rālp cila piḻaikaḷ kāṇpatāka maṭṭum kūṟiṉār. cila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭāl nalam eṉṟum karutturaittār. āṉāl, mūlappāṭattil oru ciṟu māṟutal ceyyavum nāṉ iṇaṅka villai. “uṅkaḷ kavitaiyil nīṅkaḷ eppaṭiyō, appaṭittāṉ karutturaiyilum irukkiṟīrkaḷ,” eṉṟu oru perum pōṭu pōṭṭēṉ. attuṭaṉ avar vātattai niṟuttik koṇṭār.
kavitai eṉṉuṭaiyatu eṉṟē ellārum karutiṉar. vīṭu cellum pōtu āspōriṉ iṉṉum uḷantiṟantu pārāṭṭi ṉārām! eṉ muṉṉē mikutiyākap pārāṭṭiṉāl, atu mukap pukaḻcciyāyp pōyviṭum eṉpataṟkākavē, avar tam pārāṭṭutalai maṭṭuppaṭuttik koṇṭārām!attuṭaṉ, “pirāṅkliṉ ivvaḷavu arumaiyāṉa pāṭṭai ākkupavar eṉṟu yārtāṉ eṇṇiyirukkak kūṭum? evvaḷavu ciṟanta varuṇaṉait tiṟam, collāṟṟal, uṇarccikkaṉal atil amaintirukkiṉṟatu. mutal nūliṉ vācakaṅkaḷai viṭa avar vācakaṅkaḷ mēmpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām. potuvāka avar nammuṭaṉ uraiyāṭum pōtu, avarukkup pōtiya col vaḷam illātatu pōlattāṉ tōṟṟukiṟatu. aṭikkaṭi tayaṅkukiṟār, tiṇaṟukiṟār. āṉāl, eḻutum camayam eṅkiruntō intac collaruvi vantu pāykiṟatē?” eṉṟārām.
64. ilakkiyak kuḻuviṉ kalaivu
tām oru kaviñarāka vēṇṭum eṉṟu rālpiṉ muṭivai innikaḻcci valiyuṟuttiviṭṭatu. ammuṭiviliruntu avarai māṟṟa nāṉ evvaḷavō muyaṉṟēṉ. āṉāl, pāṭalkaḷai eḻutik kuvikkum paḻakkattai avar neṭunāḷ viṭavillai. āyiṉum avar uṟṟirunta nōyaip pōp26 kuṇappaṭutti viṭṭār. attuṭaṉ avaruṭaiya kavitai muyaṟciyum muṟṟilum vīṇpōkavillai. avar oru ciṟanta urai naṭai eḻuttāḷarāka miḷirat toṭaṅkiṉār. itaip paṟṟi mēlē kūṟa irukkiṟēṉ. āṉāl maṟṟa iruvaraip paṟṟiyum mēlē kūṟa vāyppu ēṟpaṭātu eṉṟa kāraṇattāl, avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai iṅkē kuṟippiṭṭu viṭukiṟēṉ.
eṅkaḷ kūṭṭuk kuḻuvil mikac ciṟantavarākiya vāṭsaṉ cila āṇṭukaḷukkuḷḷākavē, eṅkaḷ aṉaivaraiyum ārā varuttattil āḻttiviṭṭu, iv ulaka vāḻvai nīttār. eṉ  tōḷkaḷ mītu cāynta vaṇṇamē avar iṟuti mūccu vāṅkiṉār.
āspōrṉ mēlai intiyat tīvukaḷukkuc ceṉṟu, pukaḻ peṟṟa vaḻakkuraiñar āṉār. attuṟaiyil avar perum poruḷum īṭṭiṉār. āṉāl, avar vāḻvu iḷamaiyilēyē muṭivuṟṟatu.
65. niṟaivēṟā māya oppantam!
vāḻvum iṟappum paṟṟiya oru putumaiyāṉa oppantattai nāṅkaḷ itaṟku muṉpē ceytiruntōm. eṅkaḷ iruvaril yār mutalil iṟakka nērntālum, āvi vaṭivilēyē maṟṟavarai vantu pārvaiyiṭa vēṇṭum eṉṟum, iṟappukkup piṉṉuḷḷa anta maṟainilaiyil tām kaṇṭa kaṇkūṭāṉa ceytikaḷai ivvulakattil vāḻum tam naṇparukku aṟivittuc cella vēṇṭum eṉṟum nāṅkaḷ ottuk koṇṭiruntōm. āyiṉum, avar uyiruṭaṉ irukkum pōtu ceyta inta vākkuṟutiyai iṟanta piṉ niṟaivēṟṟavēyillai!
66. mīṇṭum āṭciyāḷar pacappu
āṭciyāḷar eṉ kūṭṭuṟavai mikuti virumpiya kāraṇattāl, eṉṉai aṭikkaṭi tam illattukku aḻaittu uraiyāṭi vantār. eṉ toḻil tiṭṭam oru muṭinta muṭivākavē uraiyāṭalil kuṟippiṭappaṭṭatu. accakam, accu uruvaṅkaḷ, tāḷ ākiyavaṟṟaik kaṭaṉākap peṟuvataṟkuriya parivuraik kaṭitaṅkaḷ taruvatāka avar uṟuti kūṟiṉār. attuṭaṉ tam naṇparkaḷil mikap palarukku naṭpāṭal muṟaiyilēyē parivuk kaṭitaṅkaḷ taruvatāka mukamalarcciyuṭaṉ coṉṉār.
pala taṭavai intak kaṭitaṅkaḷaip peṟuvataṟkākac ceṉ ṟēṉ. avaṟṟukkākak kuṟikkappaṭṭa tavaṇaikaḷil tavaṟāmal ceṉṟēṉ. āṉālum, ovvoru taṭavaiyum iṉṉoru tavaṇaiyē kuṟikkappaṭṭatu. puṟappaṭa irunta kappalkūṭap pala taṭavai tēti tavaṟiṟṟu. āṉāl, atu tiṭṭamākap puṟappaṭum tētiyum vantatu. nāṉ kaṭitaṅkaḷaip peṟa viraintu ceṉṟēṉ.
āṭciyāḷariṉ ceyalāḷarāṉa (ḷunaucanavayacala) ‘ṭākṭar pārṭ (ṉuca.kṣayacaṉa) tāṉ eṉṉaic cantittār. ‘āṭciyāḷar mikavum vēlai nerukkaṭiyāy irukkiṟār. āyiṉum kappalukku muntiyē avar niyūkācil vantuviṭuvār. aṅkē kaṭitaṅkaḷ uṅkaḷ kaiyil oppaṭaikkappaṭum’ eṉṟār.
67. rālp uṭaṉpōkkut tiṭṭam
rālpukkut tirumaṇam ākiyiruntatu. oru kuḻantaiyum iruntatu. āyiṉum intap payaṇattil eṉṉuṭaṉ vara avar tīrmāṉittār. kaṭitap pōkkuvaravukkāṉa āṭpaḻakkam ēṟpaṭuttik koḷḷuvataṟkum, ātāyap paṅku peṟṟu viṟpataṟ kāṉa carakkukaḷ vāṅkuvataṟkumē avar vantatāka nāṉ karutiṉēṉ. āṉāl, uṇmaiyil avar tam maṉaivi vīṭṭāruṭaṉ peritum māṟupāṭu koṇṭiruntār. ākavē, maṉaiviyai avarkaḷ poṟuppil kaiviṭṭu viṭṭu, eṉṟum mīḷāmal iruntuviṭuvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē avar puṟappaṭṭār. itu eṉakkuk piṉṉarttāṉ terintatu.
68. ellaiyaṟṟa nāṭ kaṭattal
kappal niyūkāciyil naṅkūramiṭṭatu. nāṉ aṅkē uḷḷa āṭciyāḷariṉ viṭutikkuc ceṉṟēṉ. āṉāl, ippōtum ceyalāḷarē eṉṉai vantu cantittār. “āṭciyāḷarmikamika mukkiyamāṉa vēlaiyil īṭupaṭṭiruppataṉāl, avar uṅkaḷaip pārkka muṭiyātu. āṉāl kappalilēyē kaṭitaṅkaḷ uṅkaḷukku vantu cērum. nīṅkaḷ pātukāppākak kappaṟpayaṇam ceytu, veṟṟiyuṭaṉ tirumpuvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ,” eṉṟu avar tēṉiṉum kaṉivākap pēciṉār.
nāṉ ciṟitu maṉat taṭumāṟṟattuṭaṉ tirumpiṉēṉ. āṉāl, ippōtu kūṭa nāṉ nampikkaiyai iḻakkavillai.
atē kappalil pilaṭelpiyāviluḷḷa pērpōṉa vaḻakkaṟiñarāṉa tiru. āṇṭru hāmilṭṭaṉ (āca. haṉēcanaṟa ḻayaaṭaivaṭin) tam putalvaruṭaṉ iṭam peṟṟiruntār. kuvēkkar kuḻuvaic cārnta tiru.ṭeṉṉam, (āca. ṉunanhyaa) mērilattiluḷḷa (āyacalaṭayaṉē) ōr irumput toḻiṟcālaiyiṉ mutalvarkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ aṉiyaṉrassal, (ānaḷaḷacaḷa ṭīniṭin yaṉē curaḷaḷanaṭa) mutaliyavarkaḷuṭaṉ avarkaḷ kappaliṉ periya aṟaiyiluḷḷa iṭam muḻuvataiyum kaippaṟṟiyiruntārkaḷ. ākavē, rālpum nāṉum mīkāmaṉiṉ arukilēyē irukkaikaḷ eṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu. kappalil evarukkum nāṅkaḷ iṉṉār eṉṟu teriyā tākaiyāl, nāṅkaḷ yārō potu maṉitar eṉṟa muṟaiyilēyē karutappaṭa vēṇṭiyavarkaḷāṉōm.
tiru. hāmilṭaṉiṉ putalvar jēms piṉṉar āṭciyāḷar āka uyarvu peṟṟavar. niyūkācilukku vantapiṉ hāmilṭṭaṉ tiṭumeṉap pilṭelpiyāvukkē tirumpic cella vēṇṭi vantatu. ēṉeṉil, piṭippaṭṭa oru kappaliṉ cārpāka vaḻakku maṉṟattil vātāṭuvataṟku avarukku oru perutta ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. atē camayam kappal puṟappaṭumuṉ aṅkē vanta karṉal pirañcu eṉṉaik kaṇṭu naṉmatippuk kāṭṭiyataṉāl, eṉ matippuppaṭi uyarntatu. mūtta tiru. āṇṭrū pōṉataṉāl, oḻivāṉa iṭattukku varumpaṭi eṉṉaiyum eṉ naṇpar rālpaiyum periya kappalaṟaiyilirunta naṉmakkaḷ aḻaittaṉar. nāṅkaḷum peṭṭi paṭukkaikaḷuṭaṉ av iṭattukku māṟiṉōm.
karṉal pirañcu kappalukku vantatu āṭciyāḷariṉ kaṭitaṅ kaḷaik koṇṭuvantu cērppataṟkākavē eṉṟu teriya vantatu. nāṉ uṭaṉē mīkāmaṉiṭam ceṉṟu, eṉ kaikku vara vēṇṭiya kaṭitaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu kēṭṭēṉ. avar “ellāk kaṭitaṅkaḷum orē paiyiliṭṭuk kaṭṭappaṭṭu viṭṭatāl, avaṟṟait taṉiyē piritteṭukka muṭiyavillai. āṉāl, iṅkilāntu pōyc cēruvataṟkuḷ avaṟṟaip pirit teṭukkum vāyppuk kaṭṭāyam ēṟpaṭum,” eṉṟār. nāṉum appōtaikku maṉa niṟaivaṭaintēṉ.
kappal taṉ payaṇattait toṭaṅkiyatu. kappalaṟai yiluḷḷavarkaḷ yāvarum oruvaruṭaṉoruvar aḷavaḷāvum naliyalpuṭaiyavarākavē iruntaṉar. ākavē, eṅkaḷ nēram mika iṉitākak kaḻintatu., mēlum tiru. hāmilṭṭaṉ pōy viṭṭālum, avar viṭṭuc ceṉṟa cēmap poruḷkaḷ eṅkaḷukku ērāḷamāy utaviṉa. avar oruvaruṭaiya tēvaikkākak koṇṭu vanta poruḷkaḷ, pala maṉitar tēvaikaḷukku mēṟpaṭṭavaiyā yiruntaṉa.
kappaṟpayaṇa nērattilē tiru. ṭeṉamukkum, eṉakkum ēṟpaṭṭa naṭpuṟavu avar vāḻnāḷ muḻutum nīṭittiruntatu.
payaṇam ivvakaiyil iṉitu toṭaṅkiṉālum muṟṟilum iṉitāka naṭaipeṟavillai. vāṉilai aṭikkaṭi muḻutum mōcamāyiruntatē itaṟkuk kāraṇam ākum.
nāṅkaḷ āṅkilak kālvāy27 arukē vantapōtu mīkāmaṉ eṉakkut tanta vākkuṟutippaṭi āṭciyāḷariṉ kaṭitap paiyil eṉ vacam tarappaṭa vēṇṭiya kaṭitaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu tērntārāyntār. entak kaṭitattilum ataṟkaṭai yāḷamāṉa eṉ peyar mutal eḻuttukkaḷ illai. kaiyeḻuttiṉ mātiri yiliruntu eṉakku uriyavai eṉṟu nāṉ āṟu ēḻu kaṭitaṅkaḷai eṭuttēṉ. avai eṉakku vākkaḷitta kaṭitaṅkaḷāyirukkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ēṉeṉil, avaṟṟuḷ oṉṟu maṉṉariṉ accu mutalvarāṉa tiru. pāskaṭṭukkum, maṟṟoṉṟu paṇimaṉaik karuvikaḷiṉ viṟpaṉaiyāḷar oruvarukkum eḻutap peṟṟiruntaṉa.
69. malaippum ēmāṟṟamum
nāṅkaḷ 1724 ṭicampar 24-ām nāḷaṉṟu laṇṭaṉ vantu cērntōm. mutalmutal nāṉ cantittatu paṇimaṉaik karuviyiṉ viṟpaṉaiyāḷaraiyē. nāṉ avar kaṭitattai avariṭam koṭuttu, āṭciyāḷar kīttiṉiṭamiruntu peṟṟa kaṭitam eṉṟu vivaram kūṟiṉēṉ. “appaṭi oru āḷ iruppatākavē eṉakkut teriyātu” eṉṟu kūṟiṉār avar. āṉāl, kaṭitattai uṭaittup pārttatum, “ō, itu riṭilsṭaṉ (cuṉaiṉaṭanaḷaṉanan) iṭamiruntu vanta tāyiṟṟē.” eṉṟār. eṉiṉum aṭuttakaṇamē avar, “inta riṭilsṭaṉ oru paṭupōkkiri eṉpatai aṇimaiyiltāṉ kaṇṭēṉ. avaruṭaṉ eṉakku entat toṭarpum vēṇṭā, avariṭamiruntu eṉakkuk kaṭitaṅkaḷum tēvaiyillai,” eṉṟār. kaṭitattai avar eṉ kaiyilē tantuviṭṭu, mukattait tiruppik koṇṭu vēṟu yārō vāṭikkaikkāraraip pārkkac ceṉṟuviṭṭār.
ikkaṭitaṅkaḷ āṭciyāḷariṭamiruntu vantavaiyalla eṉṟu kaṇṭatē nāṉ malaippaṭaintēṉ. naṭantavaiyā vaṟṟaiyum niṉaittup pārttu, avaruṭaiya uḷḷārnta vāymaiyil eṉakku aiyuṟavu ēṟpaṭṭatu. eṉ naṇpar ṭeṉamaik kaṇṭu itaip paṟṟi nāṉ kuṟippiṭṭēṉ, attuṭaṉ ceytikaḷ aṉaittaiyum viṭātu viḷakkamākat terivittēṉ. avar kīttiṉ paṇpiyalpu iṉṉatu eṉpatai eṉakku aṟivuṟuttiṉār. kīt eṉakku ettakaiya kaṭitamum koṭuttaṉuppiyirukka muṭiyātu eṉṟum avar karutiṉār. ēṉeṉṟāl avarai aṟinta evarum avariṭam oru ciṟitaḷavu nampikkaiyum vaittirukka māṭṭārkaḷ. eṉakku nampikkai mītu kaṭaṉ tarumpaṭi āṭciyāḷar parivuraik kaṭitaṅkaḷ taruvatākac coṉṉataik kēṭṭut tiru. ṭeṉhām vilāp puṭaikkac cirittār. avaraiyē oruvarum nampāta pōtu, eṉṉai nampumpaṭi avar eṉṉa parinturai aḷikka muṭiyum eṉṟu kēṭṭār.
iṉi iṅkilāntil eṉṉa ceyvatu eṉṟa putiya kavalai eṉakku eḻuntatu. ituvaraiyil tiru. ṭeṉam eṉakku aṟivurai tantār. ētēṉum vēlai pārttu atil amarvatē taṟpōtaikku nallatu eṉṟu avar karutiṉār. “iṅkuḷḷa accaka mutalvar kaḷiṭamiruntāl uṅkaḷukku muṉṉēṟṟam ēṟpaṭum. tirumpa amerikkā ceṉṟu toḻil toṭaṅkum pōtu, atu uṅkaḷukkup perunalam aḷikkum” eṉṟār.
70. āṭciyāḷar muḻu vaṇṭavāḷam
vaḻakkuraiñar riṭiṅsṭaṉ oru keṭṭa maṉitar eṉpatai paṇimaṉaik kalaṅkaḷiṉ viṟpaṉaiyāḷaraip pōlavē nāṅkaḷ iruvarum naṉku aṟintiruntōm. celvi rīṭiṉ tantaiyait tamakkup piṇaiyāyirukkumpaṭi tūṇṭiyataṉ mūlam, avar an naṉmakaṉāriṉ celvattukkuk kiṭṭattaṭṭa aḻivu tēṭi yiruntār. ippōtu intak kaṭita mūlam iṉṉoru ceytiyum veḷippaṭṭatu. hāmilṭṭaṉ taṟceyalākavē naṭuvaḻiyil tirumpiyiruntār. avar iṅkilāntukku varuvatākavē karutap paṭṭataṉāl, avarukku etirāka oru maṟaicati uruvāyiruntatu eṉpatu ataṉāl teriyavantatu. iccatiyil riṭilsṭaṉ maṭṭu maṉṟi, kīttum paṅku koṇṭiruntaṉar. ṭeṉam hāmilṭṭaṉiṉ naṇparātalāl ataip paṟṟiya takaval aṟiya virumpiṉār. ākavē, cila nāṭkaḷil avar iṅkilāntukku vantapōtu, nāṉ avariṭam ceṉṟēṉ. riṭilsṭaṉiṭamum kīttiṉiṭamum eṉakku irunta maṉattāṅkal orupuṟamum, avar mītuḷḷa nalleṇṇam oru puṟamum eṉṉai iyakkiṉa. nāṉ kaṭitattai avariṭam koṭuttēṉ. intat takaval avarukku mikavum uyarnilai mukkiyattuvam uṭaiyatāyiruntatu. ākavē, avar eṉṉiṭam uḷamārnta naṉṟi terivittār. annāḷ mutal avar eṉ uṟṟa naṇparāyiṉār. in naṭpu eṉ vāḻkkaiyil eṉakku eṉṟum mikavum naṟpayaṉuṭaiyatāyiruntatu.
71. tīmaiyiṉ maṟupuṟam
āṭciyāḷar oruvar ittakaiya īṉattaṉamāṉa cūḻcciyil iṟaṅki, ulakap pōkkai muṟṟilum uṇarāta ōr iḷaiñaṉai vañcippatu eṉpataip paṟṟi eṉṉatāṉ colvatu! āṉāl, avarukku ittakaiya ceyalkaḷ vāṭikkaiyāyp pōy  viṭṭaṉa. avar ellārukkum nallavarāyirukka virumpiṉār. koṭuppataṟku etuvumillātataṉāl koṭuppatāka ācai kāṭṭik kāriyam āṟṟi vantār. maṟṟa vakaikaḷil avar kūraṟivum nalluṇarvum uṭaiyavarē. avar nalla eḻuttāḷar, makkaḷukku nallāṭciyāḷarākavum iruntār. āyiṉum avarait tērnteṭutta makkaḷukku - perunila urimaiyāḷarukku - avar ukantavar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ kūṟum aṟivuraikaḷai avar eppōtum puṟakkaṇittē vantār. nam nāṭṭiṉ28 mikac ciṟanta caṭṭaṅkaḷ iv āṭciyāḷa rālēyē tiṭṭam ceyyap paṭṭaṉa vākavō, avar āṭciyil niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa vākavētāṉ, perum pālum amaikiṉṟaṉa eṉpataiyum ivviṭattil nāṉ kūṟavēṇṭum.
72. mīṇṭum naṭpiṉ pāram
rālpum nāṉum iṇaipiriyāt tōḻarkaḷāṉōm. iruvarum vārattukku mūṉṟarai (āṅkila) veḷḷi vāṭakaiyil liṭṭil piriṭṭaṉil (ṭuvaivaṭana kṣacavaiyain) aṟaikaḷ eṭuttōm. eṅkaḷ aṉṟaiya takutikku itaṟkumēl vāṭakai koṭukka iṭam kiṭaiyātu. rālpukku aṅkē cila uṟaviṉarkaḷ teṉpaṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ mikavum ēḻaikaḷ, avarukku ettakaiya utaviyum aḷikkakkūṭātavarkaḷ. tām laṇṭaṉil nilaiyākat taṅkuvataṟkē vantatākavum, tirumpi amerikkā cellum eṇṇamē tamakkuk kiṭaiyāteṉṟum avar eṉṉiṭam ippōtutāṉ coṉṉār. avar varum pōtu paṇam etuvum koṇṭu varavillai. avar perumuyaṟciyāl cērttuk koṇṭu vanta paṇam ētum illai. eṉṉiṭam  15 pisṭōlkaḷ29 iruntaṉa. ākavē, avar vēlai tēṭum muyaṟcikaḷaic ceytu koṇṭē, uṇavu mutaliya celavukaḷukku eṉṉiṭam kaṭaṉ vāṅkik koṇṭiruntār.
tām oru naṭikarāvataṟkuriya takutiyuṭaiyavar eṉṟu avar niṉaittār. ātalāl mutalil avar nāṭaka mēṭaikkē muyaṟcikaḷ ceytār. āṉāl, avar vilksiṭam (ṟuṭaimanaḷa) ceṉṟu maṉuc ceyta pōtu, avar veḷippaṭaiyāka avaratu takutiyiṉmaiyai eṭuttukkāṭṭiṉār. “inta vēlaiyil avāk koḷḷātē yuṅkaḷ. itil veṟṟiyaṭaiyap pōvatillai; eṉṟu avar kūṟiviṭṭār. piṉ avar pēṭṭar tōsṭar cālaiyil (ñayavanacanṭiḷavanaca cuṭiṟa) irukkum rāparṭs eṉṟa veḷiyīṭṭāḷarai aṇukiṉār. spekṭēṭṭaraip30 pōla oru pattirikai naṭattit taruvatāka avariṭam kūṟi, ataṟkāṉa taṉ kōrikkai kaḷai aṟivittār. rāparṭs avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷavillai. ataṉpiṉ avar ṭempiṉiluḷḷa31 vaḻakkuraiñar, paṇimaṉaip poruḷ vāṇikar, ākiyavarkaḷiṭam paṭipakarppāḷarāka (ūṭiyīlaḷaiva) iṭam nāṭiṉār. āṉāl, aṅkēyum vēlaikkāṉa iṭam etuvum illai.
eṉakku uṭaṉaṭiyākattāṉē pāmarsil32 iṭam kiṭaittatu. atu pārtalōmiyū kuḷōsi (kṣayacavāṭiṭaṭiaṟa ūṭaṭiḷana)luḷḷa pērpōṉa ōr accakam. itil nāṉ ōr āṇṭu vēlai pārttēṉ. nāṉ pōtiya aḷavu cuṟucuṟuppuṭaṉtāṉ vēlai ceytēṉ. āṉāl nāṉ īṭṭiya paṇam muḻuvataiyum nāṭakaṅkaḷ mutaliya poḻutupōkkukaḷil rālp vīṇ celavu ceytu aḻittu viṭṭār. eṉ kaiyilirunta paṇam muḻuvataiyum celavaḻitta piṉ, iruvarumē kaikkum vāykkumāka muṭṭup paṭṭuk kaḻittōm.
73. eṉ vāḻkkaiyiṉ iraṇṭāvatu perumpiḻai!
tamakku oru maṉaiviyum kuḻantaiyum irukkiṟārkaḷ eṉpatai avar muṟṟilum maṟantu vāḻntār. nāṉum celvi rīṭuṭaṉ maṇauṟuti ceytu koṇṭataip paṭippaṭiyāka maṉattiliruntu naḻuvaviṭṭu viṭṭēṉ. celvi rīṭukku nāṉ orē oru kaṭitam maṭṭumē eḻutiṉēṉ. antak kaṭitamum nāṉ tirumpic cella nāḷākum eṉpatait terivikkum kaṭitamākavē amaintatu.
eṉ vāḻkkaiyiṉ iraṇṭāvatu perumpiḻai ituvē, nāṉ mīṇṭum oru taṭavai vāḻvatāṉāl, itait tirutta mikavum virumpuvēṉ.
eṉ ikkāla iṅkilāntu vāḻvaip paṟṟiya pēruṇmai yāteṉil, tirumpa amerikkā celvataṟkāṉa paṇam eṉṟum kaiyil taṅkāta vakaiyil eṅkaḷ celavukaḷ iruntaṉa eṉpatē.
pāmarsil nāṉ vollāsṭaṉiṉ “iyaṟkaic camayam” (‘cunaṭapaiiṭin ṭika cūyavaracana’ le ṟuṭiṭaṭayaḷavaṭin) eṉṟa nūliṉ iraṇṭām patippai accukkōkkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. avar vātaṅkaḷil cila vaḻu uṭaiyavaiyāka eṉakkut tōṉṟiṉa. nāṉ ‘viṭutalai, iṉpa tuṉpam ākiyavai paṟṟiya ārāyccik kaṭṭurai (‘ha ṉuḷaiḷanacavayavaiṭin ṭin ṭuinecavala yaṉē cūnaunaḷaḷavaila, ñaṭanayaḷaracana yaṉē ñayain.’) eṉṟa akanilai āyvunūl (ānavayayīhlaḷaiuyaṭa yīnaiuna) eḻutiṉēṉ.
nāṉ atai rālp peyarukkup paṭaippurai ceytēṉ. oru cila paṭikaḷum acciṭṭu veḷiyiṭṭēṉ. tiru pāmar33 itaṉ karuttukkaḷ mikavum mōcamāṉavai eṉṟu kūṟi avaṟṟaip paṟṟi aṭikkaṭi etirvātamiṭuvār. āyiṉum in nūliṉ mūlam avar eṉṉai oru kūraṟivuṭaiya iḷaiñaṉ eṉpatai uṇarntu, eṉṉai muṉṉilum uyarvāka matittār. intac ciṟunūlai veḷiyiṭṭatu eṉ vāḻviṉ tavaṟutalkaḷuḷ maṟṟoṉṟu ākum.
74. āṅkilanāṭṭu naṇparkaḷ
nāṉ liṭṭil piriṭṭaṉil taṅkiyirunta poḻutu eṉ aṟaivācalukku arukilirunta vilkāks (ṟuṭaiuṭio) eṉṟa puttaka vaṇikaruṭaṉ nāṉ paḻakkamāṉēṉ. avariṭam viṟpaṉaikkāṉa paḻaiya puttakaṅkaḷ nirampa iruntaṉa. annāṭkaḷil ‘ulāvarum nūlakaṅkaḷ’ (ūcaiuraṭayavaipē ṭuiceyacanaiḷa) kiṭaiyātu. āyiṉum avar eṉakku oru malivāṉa ēṟpāṭṭiṉ pēril entap puttakattaiyum eṭuttu vācittut tiruppik koṭukka icaivaḷittār. anta ēṟpāṭṭiṉ vivarattai nāṉ ippōtu maṟantu viṭṭēṉ. eppaṭiyum itu eṉakku mika arumaiyāṉa ēṟpāṭākavē tōṉṟiṟṟu. atai nāṉ muḻu aḷavum payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ.
nāṉ veḷiyiṭṭa ciṟunūl layaṉs (ṭulaṭiḷē) eṉṟu ōr aṟuvai maruttuvariṉ (ḷuracanapanaṭin) pārvaikku ilakkāyiṟṟu.  avarum ‘maṉita āyvu muṭiviṉ vāḻānilai, (“aikēyaṭaṭaibṭaivaila kaṭi ḻaraayan tunēpaanavē”) eṉṟa oru nūl eḻutiyiruntār. eṉatu nūl eṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē naṭpup paḻakkam uṇṭākkiṟṟu. avar eṉṉiṭam mikunta matippuk kāṭṭi eṉṉai aṭikkaṭi aḻaittu eṉ nūlil kaṇṭa poruḷpaṟṟi uraiyāṭi vantār. attuṭaṉ avar aṭikkaṭi cipcaiṭiluḷḷa (ūhnayayīḷaṉaina) oru cantil, maṅkiya cāyap pūccuṭaiya hārṉs (ḻaṭicaḷē) eṉṟa aruntakattukku (haṭanāṭiraḷana) iṭṭuc celvār. iṅkē avar ‘tēṉīk katai’ (“kuyaṭena ṭika vāna kṣananaḷa”)yai iyaṟṟiya ṭākṭar māṇṭevilukku’ (ṉuca. āyaṉēnaeṭaiṭana)  eṉṉai aṟimukappaṭutti vaittār. inta ṭākṭar māṇṭevil aṅkē oru kaḻakam niṟuvi naṭatti vantār. akkaḻakattiṉ uyirāka avar iruntār. ēṉeṉil, avar mikavum iṉiya tōḻamaip paṇpuṭaiyavar.
layaṉs iṉṉoru naṇparaip pāṭcaṉiṉ kaṭuntēṟal aruntakattil (kṣayaḷavaḷaṭin’ḷa ūṭikakanana hṭiraḷana) aṟimukam ceytu vaittār. avar ṭākṭar pemparṭṭaṉ (ṉuca. ñanaanecavaṭin) eṉpavar. avar eṉṟāvatu oru nāḷ car aicāk niyūṭṭaṉaik34  kāṇum vāyppai uṇṭu paṇṇit taruvatāka eṉakku āval kāṭṭi vantār. nāṉum atai ārvattuṭaṉ etirpārttiruntēṉ.  āṉāl, anta vāyppu eṉṟumē kiṭaikkavillai.
75. rālp cumattiya putiya poṟuppukkaḷ
nāṉ amerikkāviliruntu cila arumporuḷkaḷaik 
(ūracaiṭiḷavainaiḷa) koṇṭu vantiruntēṉ. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu kalnārālāṉa (haḷanauvaṭiḷa) oru pai. atait tīyiliṭṭu aḻukkaṟuk kalām. car hāṉs slōṉ (ḷucai ḻayaḷē ḷuṭaṭiyaḷē) eṉṟa tirumakaṉār itaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu eṉṉaip pārvaiyiṭa vantār. avar puḷūms pariskuvayariluḷḷa (kṣaṭaṭiṭiaḷarecala ḷuḷūrayacaḷa) tam māḷikaikku eṉṉai aḻaittut tammiṭamuḷḷa arum poruḷkaḷ palavaṟṟaiyum kāṭṭiṉār. iṟutiyil avar tam arum poruḷkaḷuṭaṉ arumporuḷāka eṉ carakkaiyum aḷikkumpaṭi vēṇṭiṉār. ataṟku avar tanta vilaiyum oru mutal tara vaṭṭat tokaiyākavē iruntatu.
nāṅkaḷ irunta vīṭṭil ōr iḷa mātu taṅki iruntār. avarukkuk kiḷāssṭarsil (ūṭaṭiḷaivanacaḷa) ōr oṇ poruṭiṭ kaṭai (āṭaiṭainēca’ḷa ḷuhṭiyī) iruntatu. avar uyarkuṭip payirp puṭaiyavar. kūraṟivum iṉ mukamum, kiḷarcci tarum uraiyāṭal tiṟamum, vāyntavar.
rālp mālai nēraṅkaḷil, avar kēṭka, nāṭakaṅkaḷai vācippatu vaḻakkam, itaṉāl avarkaḷ naṭpu vaḷarntatu. nāḷaṭaivil avar vēṟu aṟaikku māṟic ceṉṟār. rālpum avaruṭaṉē iṭam māṟiṉār. avarkaḷ iruvarum orumittē vāḻntārkaḷ. āṉāl rālpukku vēlaiyillai. tammaiyum tam kuḻantaiyaiyum rālpaiyum pēṇa, mātiṉ varuvāyum pōtiyatāyillai. innilaiyil rālp laṇṭaṉai viṭṭuc ceṉṟu ētāvatu nāṭṭuppuṟap paḷḷikkūṭattil vēlai pārppatu eṉṟu tīrmāṉittār.
rālp kaiyeḻuttu naṉṟāyiruntatu. kaṇakkilum kaṇak kiyalilum avarukku nalla tiṟamai uṇṭu. ākavē nāṭṭuppuṟap paḷḷikkuriya takutikaḷ avariṭam iruntaṉa. āyiṉum, ittoḻil tam tarattukkut tāḻntatu eṉṟum. celvanilai uyarntapiṉ antat toḻilil tām īṭupaṭṭirunta ceyti piṟarukkut teriyappaṭātu eṉṟum avar karutiṉār. ākavē, avar tam peyarai māṟṟi vaittuk koṇṭār. avvakaiyil avar eṉ peyaraiyē cūṭṭik koṇṭu, eṉakku putuvakai matipput tantatākat terintatu. ēṉeṉil avar perkṣayar ceṉṟu eḻutiya mutaṟ kaṭitattil tiru. pirāṅkliṉ, paḷḷi āciriyar eṉṟa peyaril tamakku eḻutumpaṭi kuṟippiṭṭār. aṅkē oru ciṟṟūril avar āḷukku vāram āṟu taṭṭu35 ūtiyamākap peṟṟup pattup paṉṉiraṇṭu ciṟuvarukku eḻuta vācikkak kaṟṟuk koṭuttu vantār. avar kaṭitam mūlam it takavalkaḷait terivittatuṭaṉ, tirumati-36yaik kavaṉittuk koḷḷum paṭiyum, aṭikkaṭi vivaraṅkaḷukku eḻutumpaṭiyum, avar vēṇṭi yiruntār.
avar eṉakku aṭikkaṭi kaṭitam eḻutiṉār. attuṭaṉ avar accamayam iyaṟṟik koṇṭirunta oru peruṅ kāviyattiṉ pakutikaḷaiyum aṉuppi, eṉ karutturaikaḷum tiruttaṅkaḷum kōri vantār. avar kūṟiyapaṭiyē nāṉ ceytēṉ. āṉāl, aṭikkaṭi, avvappōtu, ammuyaṟci vēṇṭā eṉṟum aṟivurai kūṟivantēṉ. mēlum, iccamayattil ‘yaṅ’ (luṭirapē) iyaṟṟiya vacaippākkaḷil37 oṉṟu veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. vāḻkkai mēmpāṭṭai virumpik kalainaṅkai38yai nāṭuvatu evvaḷavu aṟivīṉam eṉṟu atu mika vaṉmaiyākat tīṭṭik kāṭṭiṟṟu. avarukku aṟivuṟuttāka ivvacaippāṭaliṉ oru perum pakutiyai nāṉ pakartteḻuti aṉuppiṉēṉ. āṉāl, ivai eppayaṉaiyum taravillai. ovvōr añcalilum kāviyattiṉ pakutikaḷ vantukoṇṭē tāṉ iruntaṉa.
76. iḷamaiyiṉ maṟṟoru tavaṟu
rālp kāraṇamākat tirumati-tam toḻilaiyum tam naṇparkaḷaiyum iḻantu, iccamayam mikavum iṭarppaṭṭirun tār. avar aṭikkaṭi eṉṉai varavaḻaittu, tam iṭarkaḷi liruntu tammaik kākkumpaṭi vēṇṭuvār. nāṉum eṉṉāl muṭinta aḷavu kaṭaṉutavi ceytēṉ. avar tōḻamaiyil eṉakkum ārvam uṇṭāyiṟṟu. akkālattil ettakaiya camayak kaṭṭup pāṭṭuṇarcciyum eṉakkup illātiruntatu. ivaṟṟuṭaṉ avarukku eṉ toṭarpu iṉṟiyamaiyā mukkiyat tuvam uṭaiyatāyirun tataiyum eṇṇi, nāṉ avariṭam ciṟitu valintu urimaiyuṭaṉ toṭarpu koḷḷa muṉaintēṉ. itu eṉ vāḻkkaiyiṉ maṟṟoru peruntavaṟēyākum. avar eṉ muyaṟciyaik kaṭuñ ciṉaṅkoṇṭu etirttār. itu nērmaiyē yākum. attuṭaṉ tam tuṇaivarākiya rālpukkum itu paṟṟi eḻutiṉār. itu eṅkaḷiṭaiyē naṭpu muṟivai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
aṭutta taṭavai avar laṇṭaṉukku vantapōtu, nāṉ ceyta naṉmaikaḷ aṉaittukkum uriya tam kaṭamaiyuṇarcci icceyal mūlam tīrntuviṭṭatu eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiviṭṭuc ceṉṟār.
nāṉ avarukkuk koṭutta kaṭaṉ, muṉ paṇam, ākiya etuvum iṉit tirumpa vārātu eṉṟu nāṉ ippōtu teḷivākak kaṇṭēṉ. āṉāl, itu eṉakku oru ciṟitum kavalai taruvatāka illai. uṇmaiyil avar naṭpai iḻantatu mūlam nāṉ iḻantatu etuvumillai. māṟāka, oru cumai kuṟaintatāka maṭṭumē karutiṉēṉ. uḻaippatilum, paṇam cērppatilum, eṉakku itaṉpiṉ muṉṉaiviṭa mikuti akkaṟai uṇṭāyiṟṟu.
nāṉ pāmaraiviṭṭu vilaki, ataiviṭap periya accakamāṉa vāṭsil (ṟuyavavaḷa) cērntēṉ. atu liṅkaṉs iṉpīlṭsil (ṭuinuṭiṭan’ḷann kunaiṭaṉaḷa) iruntatu. itu mutal, laṇṭaṉil irunta kāla muḻutum, nāṉ itilēyē vēlai pārttēṉ.
77. nīrkkuṭi amerikkaṉ
amerikkāvil accukkōkkum vēlaiyuṭaṉ, accup poṟiyai iyakkum vēlaiyum cērntiruntatu. itaṉāl eṉakku nalla uṭaṟpayiṟci ēṟpaṭṭiruntatu. antap paḻakkattiṉ tēvaiyai nāṉ ippōtu uṇarntēṉ. putiya accakattil cērntapōtē nāṉ poṟi iyakkunarāka vēlai peṟṟēṉ. aṅkē kiṭṭattaṭṭa aimpatu toḻilāḷikaḷ iruntaṉar. āṉāl, attaṉai pērum peruṅ kuṭippaḻakkattukku iraiyāki yiruntaṉar. ivarkaḷiṭaiyē nāṉ taṇṇīrait tavira etaiyum parukātavaṉāy iruntēṉ. itaṉāl iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu periya accuk kōppukaḷait tūkkik koṇṭu eṉṉāl ēṇippaṭikaḷil ēṟi iṟaṅka muṭintatu. maṟṟavarkaḷ iraṇṭu kaiyilum oru kōpputtāṉ koṇṭu cella muṭintatu. avarkaḷ eṉṉai nīrkkuṭi-amerikkaṉ eṉṟu naiyāṇṭi ceytu vantaṉar. āṉāl kaṭu māttēṟal (ḷuvacaṭipē kṣananaca) uṇṭa taṅkaḷaiviṭa, inta nīrkkuṭi amerikkaṉ valimai uṭaiyavaṉ eṉṟu kaṇṭu avarkaḷ viyappaṭaintārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷukkuk kaṭuntēṟal koṇṭu vantu koṭuppataṟkeṉṟu aruntakac ciṟuvaṉoruvaṉ eṅkaḷ paṇi maṉaiyilēyē cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. accup poṟiyiṉ arukēyuḷḷa eṉ tōḻar ovvoru nāḷum kālaiyuṇaviṉ muṉ oru kiṇṇi, (ñaivē) kālaiyuṇavuṭaṉ oru kiṇṇi, kālai ucci uṇavil oru kiṇṇi, eṉa nāḷtōṟum āṟu taṭavai kaṭuntēṟal parukiṉār. itu mikavum veṟukkattakka paḻakkam eṉṟutāṉ nāṉ karutiṉēṉ. āṉāl, toḻil ceyvataṟkēṟṟa kaṭṭiḷamai valuppeṟavēṇṭumāṉāl, kaṭuntēṟal iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu avar karutiṉār.
nāṉ avariṭam itaik kaṇṭittu vātam ceytēṉ. kaṭuntēṟalum māccattuk kalanta taṇṇīrtāṉ. atil māccattu allatu kūlamaṇikaḷ enta aḷavu karaintu kalantirukkumō, anta aḷavu  ūṭṭavaluttāṉ atil irukka muṭiyum. āṉāl, oru veḷḷi tēṟalil irukkum māccattai viṭa, oru tuṇṭu appattil itu mikuti eṉṟu kūṟattēvaiyillai. ākavē, parukum oru peruṅkalam kaṭuntēṟalil iruppataiviṭa, oru taṭṭu appattilum oru kiṇṇi taṇṇīrilumāka mikuti ūṭṭamum valuvum irukkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ aṟivuṟuttiṉēṉ.
eṉ coṟkaḷ avar kātil ēṟavillai. avar kuṭip paḻakkattai niṟuttavēyillai. ovvoru caṉikkiḻamaiyum kūli peṟumpōtu atiliruntu intac celavukkāka avar nāṉku allatu aintu veḷḷikaḷ koṭukkavēṇṭiyatāyiruntatu. eṉakku intac celavu illai.
intak kuṭiccāmiyiṉ aṭimaikaḷāṉa appāvikaḷ eppōtum kaṭaṉcēṟṟil mūkkumuṭṭa muḻukiyē kiṭantaṉar.
78. accakap pēy
cila vāraṅkaḷukkuppiṉ vāṭs39 eṉṉai accuk kōppaṟaip pakkam aḻaittār. nāṉ poṟikkūṭattiliruntu aṅkē ceṉṟēṉ. accamayam accuk kōppavarkaḷ kuṭinīrukkāka, nalleṇṇap paricāka40 aintu veḷḷikaḷ taṅkaḷukkut tarappaṭa vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam kōriyiruntaṉar. itu taṇṭavari piṭippatu pōṉṟatu eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ēṉeṉṟāl ittakaiya celaviṉaṅkaḷai uṭpaṭutti ūtiyam kūṭṭap paṭṭiruntatu. mutalvarum ituvē karutiṉār. koṭukka vēṇṭiya tillai eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷ nāṉ eṉ muṭivil uṟutiyāy iruntēṉ. itaṉ payaṉāka nāṉ toḻilāḷar camūkattil vilakki vaikkappaṭṭavaṉāṉēṉ. attuṭaṉ ettaṉaiyō maṟaikuṟumpuc ceyalkaḷukkum nāṉ āḷāṉēṉ. nāṉ eṉ aṟaiyai viṭṭuc ciṟitu vilakiṉāl, eṉ accuppaṭṭiyil eḻuttukkaḷ kalaikkap paṭṭirukkum. pakkaṅkaḷ māṟṟappaṭṭirukkum. allatu nāṉ accukkōtta pakuti peyarkkappaṭṭuk kiṭakkum. itu yār ceytateṉṟu kēṭṭāl, atu accakap pēy (ūhyayīyīnaṭa pāṭiḷava) ceytateṉṟa maṟumoḻiyum, toḻilāḷar kūṭṭil cērātavarkaḷai maṭṭumē atu tollaippaṭuttum eṉṟa viḷakkamum varum!
mutalvar ātaravu iruntālumkūṭa, uṭaṉuḻaikkum tōḻarkaḷuṭaṉ pakaittu oruvaṉ vāḻamuṭiyātu eṉpatai nāṉ kaṇṭēṉ. ākavē, nāṉ toḻilāḷarkaḷ  kōrikkaikaḷukku icaintu, avarkaḷ kēṭṭa mikaip paṇam koṭuttēṉ.
eṉakku ippōtu toḻilāḷarkaḷiṭaiyil nalluṟavu ēṟpaṭṭatu. eṉ celvākkum vaḷarntatu. nāṉ toḻilāḷar kūṭṭuṟavuc caṭṭaṅkaḷil cila nalla māṟutalkaḷaic ceytēṉ. perutta etirppukkaḷaic camāḷittē nāṉ avaṟṟai niṟai vēṟṟiṉēṉ. attuṭaṉ eṉmuṉ mātiriyaip piṉpaṟṟi, toḻilāḷarkaḷil mikapperumpāṉmaiyāṉavarkaḷ kālaiyil appam, pāṟkaṭṭi kaṭuntēṟal (kṣananaca) ākiyavaṟṟai uṭ koḷḷum aruvaruppāṉa vaḻakkattai niṟuttiṉar. ataṉiṭamāka, oru kiṇṇi kaṭuntēṟaliṉ vilaikkē, oṉṟarait tuṭṭukkē- aṇṭaiyiluḷḷa ōr illattiliruntu appat tuṇṭum miḷakut tūḷum veṇṇeyum kalantu maṇamikka cūṭāṉa kañci peṟa muṭiyum eṉṟu avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. itu malivāṉatum, muṉṉaiviṭa vayiṟṟukkup pōtiyatāyum iruntatu maṭṭumaṉṟu; vēlai ceyyum nērattil atu mūḷaikku muṉṉilum mikuti teḷivum tantatu.
nāḷ muḻuvatum kaṭuntēṟal parukivantavar cilar iṉṉum  iruntaṉar. avarkaḷ oḻuṅkāka aruntakattil kaṭaṉ koṭuk kātatāl aṅkē tam vāṭikkaiyiṉ kaṭaṉpaṟṟai iḻantārkaḷ. attakaiyavarkaḷ kaṭuntēṟalukkāṉa paṇattukkāka eṉ nalleṇṇattaip peṟa muyaṉṟārkaḷ. ‘tēṟal illāmal oḷi iḻantuviṭṭōm’ eṉpatē attakaiyavarkaḷ taṅkaḷ nilai paṟṟik kūṟikkoḷḷum vācakamākum, nāṉ avarkaḷukkuk koṭutta tokaiyai īṭuceyya ovvoru caṉikkiḻamaiyum kūliyaḷippumēṭaiyil kaṇṇāyiruntu vantēṉ. ovvoru vāramum ivvakaiyil nāṉ muppatu veḷḷi varai muṉ paṇamākak koṭuttup pirikkavēṇṭiyiruntatu.
79. ‘veḷḷik kattiri’
nakaiyārnta vacaittiṟam uṭaiyavaṉ eṉṟa poruḷil ‘veḷḷik kattiri’ eṉṟu eṉṉaip palar kuṟippiṭuvatuṇṭu. intap peyarum mēṟkuṟippiṭṭa eṉ utaviyum cērntu toḻi lāḷariṭaiyē eṉ matippai uyarttiṉa. atē camayam nāṉ eṉṟum valintu ōyvu koḷḷāmal accattil oḻuṅkāka vēlaiyil īṭupaṭṭiruntatu mutalvariṭam eṉakku naṉmatippai uṇṭu paṇṇiṟṟu. attuṭaṉ accukkōppatil eṉakkirunta tīvira viraivukāraṇamāka, viraipaṇikaḷ eṉṉiṭamē oppaṭaik kappaṭṭaṉa. ivaip potuppaṇiyai viṭa uyar ūtiyam uṭaiyavai.
iṅṅaṉam pala vakaiyilum eṉ toḻil muṟai nāṭkaḷ iṉimaiyāka ōṭiṉa.
80. liṭṭiṉ piriṭṭaṉ illam
liṭṭil piriṭṭaṉil (ṭuvaivaṭana kṣacavaiyain) uḷḷa eṉ aṟai mikavum tolaivāyiruntataṉāl, nāṉ kōmakaṉ teruvil (ṉuramana ḷuvacananava) urōmiyak41 kōvilukku etiril iṉṉoru iṭam pārttuk kuṭiyēṟiṉēṉ. atu oru ittāliyap paṇṭaka cālaiyil iraṇṭu kaṭṭup piṉpuṟam otuṅki iruntatu. kaṭṭaṭattiṉ urimaiyāḷar kaimpeṇṉāṉa oru mātu, avarukku oru putalvi iruntār. avarkaḷuṭaṉ oru paṇip peṇṇum, paṇṭaka cālaiyil taṅkāmal veḷiyē taṅki vanta oru payiṟcit toḻilāḷarum iruntaṉar. nāṉ muṉ irunta vīṭṭukku āḷaṉuppi., eṉ kuṇaṅ kuṟaikaḷ paṟṟi avar ucāviṉār. ataṉpiṉ muṉ taṅkiṭattil nāṉ koṭutta atē mūṉṟarai veḷḷi kuṭikkūliyē eṉṉiṭam peṟa avar iṇaṅkiṉār. “vīṭṭil ōr āṭavar taṅkuvataṉāl eṉakkuk kiṭaikkum pātukāppai eṇṇi intak kuṟaivāṉa tokaikku oppukkoḷḷukiṟēṉ” eṉṟu avar kūṟiṉār.
avar iḷamai kaṭanta mātu. oru camayat talaivariṉ putalvi ātalāl, iyalpākap purōṭṭasṭaṇṭṭākavē avar piṟantu vaḷarntār. āyiṉum avar tam kaṇavaraip piṉpaṟṟik kattōlikkac camayattukku māṟiṉār. iṟantapōṉa kaṇavarai avar evvaḷō matittup pōṟṟi vantār. avar mika uyarnta nākarikamuṭaiya makkaḷiṭaiyē vāḻntavar. avarkaḷaik kuṟitta iraṇṭām cārlas42 kālattiliruntu pala paḻaṅkatai tuṇukkukaḷum aru nikaḻccikaḷum kūṟuvār. timirvātattiṉāl avar muḻaṅkālkaḷ pātikkappaṭṭu avar naṭakka muṭiyāta varāyiruntār. vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōka muṭiyāta kāraṇattāl, vīṭṭilēyē nallatōḻamai avarukku mikuti tēvaiyāyiruntatu. atēcamayam avaratu tōḻamai eṉakku mikavum naṟpoḻutupōkkāka iruntatu. eṉavē, avar virumpiya pōtellām nāṉ aṭṭiyillāmal eṉ mālaip pōtai avaruṭaṉ kaḻittu vantēṉ.
viruntiṉpōtu eṅkaḷ uṇavu oru ciṟu appattuṇṭu, veṇṇey, oru pāti mīṉ43, oru kiṇṇi tēṟal pōṉṟa ciṟu aḷavē. āṉāl, viruntiṉ uyirnilaik kūṟu uṇavaṉṟu; ammātiṉ uraiyāṭalē ākum. eppōtum takā nērattil vārātu naṉṉēraṅkaḷil varum eṉ vaḻakkattaiyum kuṭumpattukku entac ciṟu tontaravum ēṟpaṭāmal pārttukkoḷḷum eṉ iyalpaiyum kaṇṭu, avar, eṉṉaip piriyamaṉam illā tiruntār.
oru taṭavai eṉ vaḻakkamāṉa cikkaṉa viruppuṭaṉ, nāṉ eṉ toḻilakattukku iṉṉum caṟṟu arukāmaiyil vāram iraṇṭu veḷḷik kuṭikkūliyil ōr iṭattukku māṟa eṇṇiya pōtu, avar “uṅkaḷ vāṭakaiyiliruntē iraṇṭu veḷḷikaḷ kuṟaittuviṭṭēṉ; iṉi nīṅkaḷ iṭam māṟuvatu kuṟittu eṇṇavē vēṇṭām” eṉṟār. nāṉum, atu mutal laṇṭaṉil nāṉ irukkum kālam varai, oṉṟarai veḷḷi vāṭakaiyil avviṭattilēyē iruntēṉ.
81. aṟattuṟavu pūṇṭa aruṇmātu
avar vīṭṭiṉ maccaṟaiyil maṇamākāta, āṉāl eḻupatu vayatu ceṉṟa oru mātu iruntār. ammātaip paṟṟiya vivaraṅ kaḷai avar eṉṉiṭam terivittār. avar mika otuṅkiya vāḻvu vāḻnta ōr urōma kattōlikka mātu. iḷamaiyil avar veḷināṭṭukku aṉuppappaṭṭuk kaṉṉit tuṟaviyākum nōkkattuṭaṉ oru kaṉṉit tuṟaviyar māṭattil taṅkiyiruntār. āṉāl, annāṭu avar uṭal nalattukku ottuk koḷḷāta tāl, iṅkilāntukkē tirumpi vara vēṇṭiyatāyiṟṟu.  iṅkilāntil kaṉṉit tuṟaviyar maṭam kiṭaiyātu. āyiṉum, intac cūḻnilaiyilum kiṭṭattaṭṭa maṭattut tuṟaviyar vāḻvai otta muṟaiyil vāḻa avar uṟuti koṇṭār. tam vāḻkkaikku vēṇṭi, āṇṭukkup paṉṉiraṇṭu poṉ varumāṉam maṭṭum vaittukkoṇṭu mīnta tam celvam attaṉaiyum avar aṟavaḻiyil celavu ceytār. celavukkāka vaitta poruḷil kūṭa avar perum pakutiyaik kaṇkaṇṭa ciṟu tuyarkaḷai nīkkum arumpaṇiyilēyē celaviṭṭār. nīrāḷamāṉa kañciyuṇavaṉṟi vēṟu etaiyum avar uṇpatillai. ataik kāyccuvatu oṉṟaṟ kaṉṟi vēṟu evvaḻiyilum avar neruppaip payaṉpaṭuttu vatum kiṭaiyātu.
maccaṟaiyil avar pala āṇṭukaḷ vāḻntu vantār. avar avviṭattil vāḻvatu tamakku oru tirunalam eṉṟu vīṭṭiṉ maṟṟap pakutikaḷil vāḻnta kattōlikkarkaḷ eṇṇiyataṉāl, kuṭikkūli illāmalē avarai avviṭattil toṭarntu vāḻntu varumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
ovvoru nāḷum paḻi maṉṉippāḷarāṉa oru camayakuru avariṭam vantu pārttuc celvār. “tuṟavi vāḻkkai vāḻntu varum taṅkaḷ vāḻvil nāḷtōṟum paḻi maṉṉippāḷarai aḻaittup paḻi maṉṉippup peṟa  eṉṉa irukka muṭiyum?” eṉṟu vīṭṭu mātu oru taṭavai avaraik kēṭṭārām. “atuvā? cerukkuṭaiya ceyalkaḷaic ceyya eṉakku iṭamillā viṭṭālum, cerukkuṭaiya eṇṇaṅkaḷ illāmal irukkavā muṭikiṟatu?” eṉṟu avar maṟumoḻi pakarntatāka aṟintēṉ!
oru taṭavai avaraip pārkkum pēṟu eṉakkukkiṭṭiṟṟu. avar kiḷarcciyuṭaṉum nalla vaṇakka iṇakkattuṭaṉum iṉṉurai yāṭiṉār. aṟai mikavum tūymaiyuṭaiyatāy iruntatu. āṉāl, taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷāka etuvum illai. oru kalamum ciṟu ciluvaiyum puttakamum oru mējaiyil iruntaṉa. pakkattil oru kōkkāliyum iruntatu. avvaḷavē! nāṉ uṭkāruvataṟku avar antak kōkkāliyai iḻuttup pōṭṭār. pukaikkūṇṭarukē tūyatiru verōṉikāviṉ (ḷuyaivē ēnacaṭiniuya) paṭam toṅkiṟṟu. avar kaiyilirunta kaik kuṭṭaiyil kuruti tōynta iyēcuviṉ tirumukam44 kāṇappaṭṭatu. ataip paṟṟi mikunta paṟṟārvattuṭaṉ avar eṉakku viḷakkam kūṟiṉār. avar mukam viḷaṟiyiruntatu. āṉāl, avarnōyuṟṟatē kiṭaiyātu.
mikak kuṟainta varuvāyilum oruvar uyiraiyum uṭal nalattaiyum oruṅkē pēṇutal muṭiyātataṉṟu. itaṟku ituvum oru cāṉṟu eṉṟē nāṉ icceytiyai eṭuttuk kūṟiyuḷḷēṉ.
82. nīttāciriyap paṇi
vāṭs accakattil vaikēṭ (ṟulapayavana) eṉṟa aṟivut tiṟam vāynta ōr iḷaiñaruṭaṉ nāṉ paḻakkam koṇṭēṉ. avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷ palar peruñcelvarāyiruntataṉāl, maṟṟa accut toḻilāḷarkaḷaiviṭa avar mikuti kalvip payiṟci vāyntavarāyiruntār. avarukku ilattīṉil maṭṭāṉa pulamai uṇṭu. pirañcu moḻiyai avar pēcuvār. vācippatilum avarukku ārvam mikuti. avarukkum avar naṇpar oruvarukkum nāṉ nīntak kaṟṟukkoṭuttēṉ. iraṇṭu nāḷ avarkaḷai āṟṟukku iṭṭucceṉṟu payiṟṟuvittapiṉ avarkaḷ nalla nīttukkārar āyiṉar.
nāṭṭuppuṟattiluḷḷa vēṟu iraṇṭu tirumakkaḷukku avarkaḷ eṉṉai aṟimukappaṭuttiṉārkaḷ. ammakkaḷ celsiyiluḷḷa (ūhnaṭaḷanaya) kallūriyaiyum ṭāṉ cālṭṭa rōviṉ (ṉuṭin ḷuyaṭavanacaṭi) arum poruḷ kuviyalaiyum kāṇac ceṉṟaṉar. tirumpivarum vaḻiyil avarkaḷ eṉ nīttut tiṟamaiyaik kāṇavirumpiṉar. ēṉeṉil vaikēṭ avvakaiyil avarkaḷ ārvattait tūṇṭiyiruntār. nāṉ uṭaṉē puṟaāṭai urintu viṭṭu nīril kutittu nīntiṉēṉ. nīrpparappilum āḻattilum iruntu palavakaik karaṇaṅkaḷ ceytu kāṭṭiṉēṉ. avai avarkaḷukkup putumaiyāyiruntaṉa. avarkaḷ viyappukkum makiḻccikkum akkāṭci uriyatāyiṟṟu.
kuḻantaip paruvam mutalē intap payiṟciyil eṉakku īṭupāṭu mikuti. ivvakaiyil nāṉ tīvṉō (kūhnaenanṭiva) eṉpavariṉ iyakkaṅkaḷ (āṭivaiṭiḷē), nilaikaḷ (ñaṭiḷavaiiṭiḷē) ellāvaṟṟaiyum payiṉṟu peṟṟēṉ. eḷimai, nekiḻvu,. nayam ākiyavaṟṟuṭaṉ payaṉaiyum nōkkiyē nāṉ eṉ putu nilai iyakkaṅkaḷai vakuttamaittēṉ. celsiyil iruntuvarum poḻutu nāṉ ivaṟṟaiyellām ceytu kāṭṭiṉēṉ. avaṟṟai ellārum pārāṭṭiyatu eṉakkup perumakiḻcci tantatu. itē tuṟaiyil mutaṉmait tērcci peṟa virumpiya vaikēṭ akkāraṇattāl eṉṉiṭam muṉṉilum aṇukka naṭpuṭaiyavar āṉār. ēṟkeṉavē oṉṟupaṭṭa vācippārvattiṉāl ēṟpaṭṭa tōḻamai itaṉāl iṉṉum valuvaṭaintatu.
airōppāveṅkum nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākap payaṇam ceyyavēṇṭum, eṉṟu vaikēṭ tiṭṭamiṭṭār. vaḻiyil celavukku eṅkaḷ toḻilē payaṉpaṭum eṉṟu karutiṉār. nāṉ mutalil itaṟku iṇaṅkiṉēṉ. āṉāl, eṉ ariya naṇpar tiru. ṭeṉhāmiṭam nāṉ vaḻakkappaṭi ōyvu nēraṅkaḷil uraiyāṭik koṇṭirukkumpōtu, itai avariṭam kūṟiṉēṉ. avar itai oppavillai. tām peṉcilvēṉiyā pōka iruppatāl, nāṉum tirumpi aṅkē cellalām eṉṟu avar aṟivuṟuttiṉār.
83. naṇpaṉ ṭeṉamiṉ paṇpuṭai vāḻvu
inta naṉmakaṉāriṉ aruṅkuṇaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ iṅkē ciṟitu kūṟavēṇṭum. avar mutalil pirisṭalil45 toḻilil īṭupaṭṭiruntār. āṉāl, avar kaṭaṉpaṭṭup pala kaṭaṉāḷikaḷiṭam kaṭaṉaṭaikka muṭiyātavarāṉār. ēla māṭṭā nilaiyil avarkaḷuṭaṉ nalleṇṇa iṇakkam ceytukoṇṭu avar amerikka ceṉṟār. aṅkē vaṇikarāyiruntu viṭā muyaṟciyuṭaṉ toḻil ceytataṉāl, oru cila āṇṭukaḷil pōtiya poruḷ tiraṭṭiṉār. nāṉ iṅkilāntukku varum pōtu avar eṉṉuṭaṉ tirumpi vantār. ataṉpiṉ avar tam paḻaiya kaṭaṉāḷikaḷ ellāraiyum viruntāḷikaḷāka aḻaittār. avarkaḷ viruntai etirpārttu vantaṉarē tavira, vēṟu etaiyum etirpārkkavillai. innilaiyil avar muṉṉāl nalliṇakka oppantam ceytukoṇṭa peruntaṉmaikku avarkaḷ aṉai varukkum naṉṟi terivittār. piṉ ovvoruvarum tamatu uṇavut taṭṭiṉ aṭiyil tattamakkuk koṭukkappaṭa vēṇṭiya mītit tokai muḻuvataṟkum uriya poruḷakamuṟi oṉṟu vaittirukkak kaṇṭaṉar.
84. peṉcilvēṉiyā celvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ
tām ippōtu pilaṭelpiviyāvukkut tirumpic celva tākavum, aṅkē oru kaṭai tiṟappataṟkākap pala carakkukaḷai ēṟṟic cella iruppatākavum, innaṉmakaṉār eṉṉiṭam terivittār. eṉṉait tam eḻuttāḷarākavum kaṭitam pakart teḻutum paṭiyāḷarākavum, kaṇakkarākavum, iṭṭuc celvatāka avar terivittatuṭaṉ, kaṇakkeḻuta eṉṉaip payiṟṟuvippatā kavum kūṟiṉār. atu maṭṭumaṉṟu vāṇika muṟaikaḷai nāṉ ōraḷavu payiṉṟataṉpiṉ, eṉ paṇinilaiyai uyartti, mēlai intiyat tīvukaḷukku māvum māppaṇṭamum aṉuppum ātāya mikka toḻilil īṭupaṭuttuvatākavum, atait tiṟamaiyuṭaṉ ceytāl, eṉakkut taṉit toḻil amarvittut taruvatākavum avar terivittār.
iccoṟkaḷ eṉṉai makiḻvil āḻttiṉa. ēṉeṉṟāl laṇṭaṉ vāḻvil eṉakku uvarppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. peṉcil vēṉiyāvil nāṉ makiḻvuṭaṉ vāḻnta nāṭkaḷ eṉ niṉaivukku vantaṉa. annāṭṭait tirumpavum pārkka vēṇṭum eṉṟa avā uṇṭāyiṟṟu, ākavē (peṉcilvēṉiyā nāṇayamāka) avar vākkaḷitta 50 poṉ āṇṭu ūtiyattai ēṟṟēṉ. ittokai nāṉ accamayam peṟṟa ūtiyattaiviṭak kuṟaivāka iruntapōtilum atu varuṅkāla vāyppu mēmpāṭuṭaiyatu eṉṟu karutiṉēṉ. 
nāṉ ippōtu accut toḻilukku viṭaikoṭuttēṉ eṉṟeṉṟaikkumāka eṉṟē accamayam nāṉ eṇṇiṉēṉ. putiya vēlaiyil īṭupaṭṭu nāṉ nāḷtōṟum tiru. ṭeṉamuṭaṉ vaṇikarai aṇukip pala vakaippaṭṭa carakkukaḷai vāṅkiyum, avaṟṟaik kaṭṭic cippam ceytum vēlai ceytum vēlai yāṭkaḷaic ceyvittum, vantēṉ. ellāc carakkukaḷum kappalēṟiya piṉpu eṉakkuc cila nāṭkaḷ ōyvu kiṭaittatu.
85. viṉṭam kōmakaṉār naṭpātaravu
iccamayam eṉakku ituvarai peyar tavira etuvum teriyāta carvilliyam viṉṭam (ḷucai ṟuṭaiṭayaia ṟulaṉōyaa) eṉṟa periya maṉitariṭamiruntu ōr aḻaippu vantatu. nāṉ ceṉṟu avaraik kaṇṭēṉ. nāṉ celsiyiliruntu piḷākpirayars (kṣaṭayaumakacayaica’ḷa) varai nīntiyataiyum, oru cila maṇi nēraṅkaḷukkuḷ vaikēṭṭukkum maṟṟoruvarukkum nīntak kaṟṟuk koṭuttataiyum avar eppaṭiyō kēḷvippaṭṭiruntār. avarukku iraṇṭu putalvarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ veḷināṭṭil payaṇam ceyya oruṅkiyiruntaṉar. nāṉ avviruvarukkum pōkumuṉ nīntak kaṟṟukkoṭuppatāṉāl, ūtiyamāka mika nallatokai aḷippatāka avar kūṟiṉār.
avarkaḷ iṉṉum nakarukku vantu cēravillai. nakaril nāṉ ettaṉai nāḷ taṅkiyiruppēṉ eṉṟum kūṟamuṭiyavillai. innilaiyil nāṉ nīttuppayiṟciyai ēṟka muṭiyātiruntatu. āṉāl, amerikkā pōkāmal iṅkilāntil iruntiruntāl kūṭa, oru nīttup payiṟciccālai ēṟpaṭutti,  ataṉ mūlam poruḷtiraṭṭi vāḻntirukkalām eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. inta nikaḻcciyai nāṉ anta iṭattil kūṟuvataṉ kāraṇam ituvē. ikkōrikkai caṟṟu munti eṉakku vantirukkumāṉāl, nāṉ appōtu perumpālum amerikkāvukkut tirumpi vantirukkamāṭṭēṉ.
pala āṇṭukaḷukkuppiṉ itē car villiyam viṉṭhām ekarmāṇṭ kōmāṉāṉār. avaruṭaiya itē putalvarkaḷuṭaṉ nāṉum nīyum mukkiyamāṉa oru toṭarpu koṇṭōm. ataip paṟṟi ataṟkuriya iṭattil kūṟuvēṉ.
86. kaṭaṟpayaṇam : nāṭkuṟippu  : vāḻkkait tiṭṭam
iṅṅaṉam mottattil nāṉ laṇṭaṉil 18 mātaṅkaḷ kaḻittēṉ. ataṉ perum pakutiyum eṉ toḻiliṉ kaṭumuyaṟci kaḷilēyē kaḻintatu. nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārppatu. puttakaṅ kaḷil īṭupaṭuvatu ākiya iraṇṭu kāriyaṅkaḷait tavira vēṟu enta vakaiyilum nāṉ eṉ vakaic celavāka etuvum ceyta tillai. āyiṉum eṉ naṇpar rāl kāraṇamāka nāṉ ēḻmai yilēyē irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. avar eṉakkut taravēṇṭiya tokai 27 poṉ, atai nāṉ eṉṟum tirumpap peṟa muṭiyātu. eṉ ūtiyattiṉ ciṟṟellaiyil itu perun tokaiyēyākum āṉāl, ittīṅkai aṭaintataṉ piṉṉum, avarmītu eṉakku veṟuppu illai; viruppamē mikutiyā yiruntatu. ēṉeṉil, naṭpukkuriya pala nalla paṇpukaḷ avariṭam iruntaṉa.
laṇṭaṉ vāḻvāl eṉ poruḷnilai ciṟitum mēmpaṭa villai. āyiṉum eṉakku aṟivuttiṟam vāynta palariṉ aṟimukap paḻakkam kiṭaittatu. avarkaḷōṭu uraiyāṭal eṉakkup perunalam tantatu. nāṉ vācitta puttakaṅkaḷum pala.
 nāṅkaḷ 1726 julai 23-il kirēvs eṇṭiliruntu46 puṟappaṭṭōm. intap payaṇattiluḷḷa nikaḻccikaḷai nī eṉ ‘kuṟippēṭṭil (tuṭiracayēṭa) pārkkalām. atil avai viḷakka virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl annāṭkuṟippiṉ mika mukkiyamāṉa pakuti atil kāṇappaṭum eṉṉuṭaiya vāḻkkait tiṭṭamēyākum. itu nāṉ kappalil irukkum pōtu eṉ etirkāla vāḻkkaikkāka eṉṉāl vakukkappaṭṭatu. itai vakukkumpōtu nāṉ mikavum iḷaiñaṉāka iruntēṉ. itu ataṉ arumaiyai iṉṉum uyarttattakkatu. nāṉ eṉ muḻu niṟai mutumai varaikkum perumpāṉmaiyum tavaṟāmal piṉpaṟṟi vantirukkiṟēṉ eṉpatum ūṉṟik kavaṉikkattakkatu.
87. mīṇṭum pilaṭelpiyā
nāṅkaḷ akṭōpar 11-ām nāḷ pilaṭelpiyāvil vantiṟaṅkiṉōm. aṅkē nāṉ kaṇṭa māṟutalkaḷ pala. kīt ippōtu āṭciyāḷarāy illai. avar iṭattil mējar kārṭaṉ (āyataṭica ḻuṭicaṉaṭin) paṇiyamarvu peṟṟiruntār. kīt ippōtu oru potunilai maṉitarākavē iruntār. ammuṟaiyilēyē avar teruvil naṭantu cellumpōtu kaṇṭēṉ. eṉṉaikkāṇa avar mikavum veṭkamuṟṟu, oṉṟum collāmal, vēkamākak kaṭantu ceṉṟuviṭṭār.
āṭciyāḷar eṉṉaik kāṇa veṭkamuṟṟatai viṭac celvi rīṭaik kāṇa nāṉ veṭkamuṟṟirukkavēṇṭum. āṉāl, eṉ kaṭitattukkuppiṉ neṭunāḷ eṉ varukaiyai etirpārttu ēmāṟṟamaṭaintirunta nilaiyil, avar naṇparkaḷ rōjarl eṉṟa oru pāṇṭat toḻilāḷarai maṇam puriyumpaṭi avarait tūṇṭiyiruntaṉar.  ittirumaṇam nāṉ illāta camayattil niṟaivēṟiṟṟu. āyiṉum accelvaruṭaṉ avar nīṭittu iṉpa māka vāḻa muṭiyavillai. mika viraivil rōjarsai avar viṭṭup piriya nērntatu. rōjarsuṭaṉ kūṭi vāḻavō, avar peyarai ēṟkavō kūṭa avar maṟuttu viṭṭār. ēṉeṉil, muṉpē oru maṉaivi rōjarsukku iruntatākak kūṟappaṭṭatu.
rōjars oru nalla toḻilāḷi. celvi rīṭiṉ naṇparkaḷ avariṭam paṟṟukkoḷvataṟkāṉa kāraṇam ituvē. āṉāl, maṟṟellā vakaikaḷilum avar kavaikku utavātavar. avar kaṭaṉcēṟṟil cikki, 1727-ilō 1728-ilō mēlai intiyat tīvukaḷukkuc ceṉṟu, aṅkēyē iṟantār.
keymar ippōtu muṉṉaiviṭa oru nalla maṉaiyil iruntār. paṇimaṉaipporuḷkaḷiṉ viṟpaṉaik kaḷam oṉṟu avariṭam iruntatu. attuṭaṉ avar toḻilakamum muṉṉēṟṟam aṭaintiruntatu. putiya accukkaḷ ērāḷamākavum iruntaṉa. vēlai ceyyum kaikaḷum tiṟamaiyaṟṟavaiyāṉālum palavāyi runtaṉa. vēlai mikavum muṟukkāka naṭappatākat tōṟṟiṟṟu.
88. nōy : ātaravāṉa naṇpar maṟaivu : mīṇṭum taṉinilai
tiru. ṭeṉhām vāṭṭar teruvil (ṟuyavanaca -ḷavacananava) nāṅkaḷ koṇṭu vanta carakkukaḷai vaittukkoṇṭu oru kaṭai tiṟantār. nāṉ toḻilaic cuṟucuṟuppuṭaṉ kavaṉittēṉ. kaṇakkukaḷaiyum cari varap payiṉṟēṉ. cila nāṭkaḷukkuḷ nāṉ viṟpaṉait toḻilil tiṟamaiyuṭaiyavaṉ āṉēṉ.
nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākat taṅki, oṉṟāka uṇavu koṇṭōm. avar oru tantai pōliruntu eṉakku aṟivurai tantār. eṉṉiṭam avarukku uṇmaiyāṉa matippum iruntatu. nāṉum avarai mikavum matittum nēcittum vantēṉ. innilaiyil eṅkaḷ nīṭitta naṭpuṟavukkut taṭai etuvum irātu eṉṟu evarum kūṟiyiruppar. āṉāl, 1726 allatu 1727-il eṉatu 21-vatu vayatil nāṉum avarum orē camayattil paṭukkaiyil kiṭakka nērntatu. eṉṉaip pīṭitta nōy nuraiyīral uṟai aḻaṟci (ñaṭanaracaḷaila). atu eṉṉaik kiṭṭattaṭṭak koṇṭupōka iruntatu. nāṉ kaṭuntuṉpattukkāḷāṉatāl, eṉ maṉattiluḷḷa kaṭamaiyuṟuti kūṭa āṟṟal iḻantatu. ēṉeṉil, nōy nīkka maṭaintu varumpōtu nāṉ makiḻvataṟku māṟāka varuntalāṉēṉ. nāṉ ceyya muṭiyāmalirunta ellāk kaṭuvēlaiyaiyum nāṉ tirumpavum ceyyavēṇṭumē eṉṟa varuttam eṉṉai āṭ koṇṭatu. tiru. ṭeṉhāmukku itē camayam kaṇṭa nōy iṉṉatu eṉpatu eṉakku ippōtu niṉaivukku varavillai. atu ivarai neṭunāḷ vāṭṭi, iṟutiyil avarait taṉakku iraiyākkikkoṇṭatu.
avar tam iṟuti vāymoḻi viruppap pattirattāl tam nalleṇṇattukku aṟikuṟiyāka eṉakkuc ciṟitu celvam viṭṭup pōṉār. āyiṉum avarukkupiṉ nāṉ mīṇṭum paranta ulakil tuṇaiyiṉṟi viṭappaṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, naṭaimuṟai āṇaiyāḷar (nuonauravaṭicaḷa) avar kaṭaiyai mēṟkoṇṭaṉar. eṉ paṇiyum ataṉuṭaṉ muṭivaṭaintatu.
89. paḻaiyapaṭi kaiymar accaka vēlai
eṉ maittuṉar hōms ippōtu pilaṭelpiyāvil iruntār. eṉ paḻaiya toḻilukkē tirumpa varumpaṭi avar eṉakku aṟivurai kūṟiṉār. kaiymarum itēcamayam ōr uyarnta āṇṭūtiyam mūlam eṉ āvalait tūṇṭiṉār. avaratu acca kattiṉ ceyalāṭciyai nāṉ mēṟkoṇṭāl, avar paṇimaṉai viṟpaṉaiyait tām taṭaiyaṟa naṉku kavaṉikka muṭiyum eṉṟu avar kūṟiṉār. āṉāl, laṇṭaṉil irunta kālattil kaimmariṉ maṉaiviyāriṭamiruntum, naṇparkaḷiṭamiruntum avaraip paṟṟiya pala mōcamāṉa takavalkaḷaik kēḷvippaṭṭiruntēṉ. eṉavē, avaruṭaṉ mīṇṭum toṭarpu koḷḷa nāṉ virumpa villai. āyiṉum ‘vāṇika eḻuttāḷa’ṉākap pala iṭaṅkaḷilum paṇi tēṭiyum kiṭaikkātataṉāl, iṟutiyil avar ēṟpāṭṭai ottukkoṇṭēṉ.
kaiymariṉ toḻilmaṉaiyil nāṉ ippōtu kaṇṭa āṭkaḷai vivaramākak kūṟa virumpukiṟēṉ. mutalāvatāka, hiyūmeriṭit (ḻarapā ānacanaṉaivā) eṉpavar. avar oru velṣ marapu cārnta pelcil vēṉiyak kuṭivāṇar (ūvaiṇainan). avarukku vayatu 30. avar nāṭṭuppuṟa vēlaikaḷilēyē paḻakiyavar. mikavum nāṇayamuṭaiyavar. nalluṇarvum pōtiya kāṭci yaṟivum uṭaiyavar. vācikkum paḻakkamum avariṭam maṭṭāka uṇṭu. āṉāl, avar ciṟitu kuṭippaḻakkattukku āḷākiyiruntār. aṭutta āḷ sṭīpeṉ pāṭs (ḷuvanayīhnan ñaṭivavaḷa) eṉpavar. avar kuṭiyurimai vayatu vantavar. muntiyavaraip pōlavē nāṭṭuppuṟa vēlaikkē payiṟciyuṭaiyavar. mikunta iyaṟkai āṟṟalkaḷum, coltiṟa nakaittiṟaṅkaḷum vāyntavar. āṉāl, avar caṟṟuc cōmpal kuṇam uṭaiyavar.
iruvaraiyum kaiymar mikak kuṟainta vārak kūliyil amarttiyiruntār. vēlaiyil muṉṉēṟṟamum takutiyum aṭaivatai etirnōkki, mūṉṟu mātaṅkaḷukku orumuṟai, ovvoru veḷḷi kūṭṭit taruvatākavum avar vākkaḷit tiruntār. tam etirkāla vākkuṟutikaḷālēyē avarkaḷai avar tam toḻilukku iḻuttirukkavēṇṭum.
meriṭit accakattil vēlai ceyyavum, pāṭs puttakak kaṭṭaṭa vēlai ceyyavum amarttappaṭṭiruntaṉar. paṇi amarvu oppantappaṭi iruvarukkum avaravar vēlait tuṟaikaḷil kaiymarē payiṟciyaḷikka vēṇṭum. āṉāl, uṇmaiyil avarukku accaka vēlaiyum teriyātu; puttakak kaṭṭaṭa vēlaiyum teriyātu.
mēṟkūṟiya iruvarallāmal jāṉ - (tuṭihn) eṉṟa oru nāṭṭuppuṟa ayarlāntukkārarum iruntār. avar entat toḻilukkum payiṟci peṟātavar. āṉāl, innilaiyilum oru kappal mīkāmaṉiṭamiruntu kaiymar avar vēlaiyurimaiyai nāṉkāṇṭukaḷukku vāṅkiyiruntār. avarum ōr accaka vēlaikkārarākavē vēlai ceytār. nāṉkāvatu āḷ jārj vep (ḻunaṭicapana ṟunabb) eṉṟa ākspōrṭup palkalaik kaḻakap payiṟciyāḷar. avarai ōr accukkōppāḷarākkum eṇṇat tuṭaṉ avaratu vēlaiyurimaiyaiyum kaiymar nāṉkāṇṭu kaḷukku vāṅkiyiruntār. avaraip paṟṟi viraivil mikuti kūṟa irukkiṟēṉ. kaṭaiciyāka accakattil kuṟippiṭavēṇṭiyavar ṭēviṭ hāri (ṉuyaeṉai ḻayacacala) eṉpavar. avar oru nāṭṭuppuṟac ciṟuvar. kaiymarāl avarum payiṟciyāḷarāka ēṟṟukkoḷḷap paṭṭavar.
90. jārj vep : nāṭaka māyaiyil cikkiya māṇavar
ākspōrṭup palkalaik kaḻakap payiṟci peṟṟa oruvarai vilaikku vāṅkappaṭṭa ōr ūḻiyarākak kāṇpatu eṉpatu oru peru viyappukkuriya ceytitāṉ. āṉāl, avar atai eṉṉiṭam nēraṭiyākavē viḷakkiyiruntār. avarukku appōtu vayatu 18. avar kiḷasṭaril (ḻuṭaṭiraunaḷavanaca) piṟantu, aṅkēyē ōr uyartarap paḷḷiyil (ḻucayaaayaca-ḷuuhṭiṭiṭa) payiṉṟār. paḷḷiyil nāṭakak kāṭcikaḷ naṭaipeṟṟapōtu, avar naṭippil mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉār. aṅkuḷḷa collāṭaṟ kaḻakattil (ṟuvaivala ūṭarab) avar uṟuppiṉarāyiruntār. avar eḻutiya urainaṭaik kaṭṭurai kaḷum, ceyyuḷ tuṇukkukaḷum kiḷasṭar ceytittāḷkaḷil veḷiyākiyiruntaṉa.
paḷḷiyiliruntu avar ākspōrṭukkuc ceṉṟār. aṅkē ōr āṇṭu taṅkiyiruntār. āṉāl, aṅkē avar maṉam niṟaivupeṟavillai. avar uḷḷattil ōṅkiyirunta avā vicittiramāṉatu. laṇṭaṉaik kāṇavēṇṭum eṉpatum,  aṅkē oru naṭikar ākavēṇṭum eṉpatumē atu. ākavē,tam kālāṇṭuc celavukkāṉa 15 perum poṉkaḷaip (ḻurainēyaḷa) peṟṟavuṭaṉē, ataik koṇṭu kaṭaṉkaḷait tīrppataṟku māṟāka, avar nakariliruntu tappi maṟaintār. tam palkalaikkaḻaka aṅkiyaip putarukkuḷ oḷittu vaittu viṭṭu, kālnaṭaiyākavē avar laṇṭaṉukkuc ceṉṟār.
nallurai kūṟum naṇpar evarum illāmaiyāl, avar mika mōcaṉamāṉa tōḻamaiyil cikkit tam kaiyilirunta poṉkaḷ attaṉaiyaiyum celavuceytār. naṭikariṭaiyē iṭam peṟuvataṟkāṉa vāyppaic ciṟitum kāṇāta nilaiyil, pollā vaṟumaikku avar āḷāka, āṭaikaḷaip paṇayam vaittu uṇavutēṭat toṭaṅkiṉār. inta avalanilaiyil, pacit tuyaruṭaṉ, ceyvatu iṉṉatu eṉṟu teriyāmal, avar teruvil tirintukoṇṭirukkumpōtu, yārō ōr āḷ piṭikāraṉiṉ tuṇṭu viḷamparam avar kaiyil vantu cērntatu. amerikkāvil vēlai ceyvatāka ottukkoṇṭāl, appaṭi ottukkoḷpavarkaḷukku uṭaṉaṭiyāṉa ātaravum, ākka utaviyum tarappaṭum eṉṟu atil kuṟippiṭṭiruntatu.
vep āvaluṭaṉ nērē ceṉṟu, amerikka vēlai yāṭkaḷ oppantattil kaiyeḻuttiṭṭār. uṭaṉaṭiyāka avar kappalēṟṟappaṭṭu amerikkā vantār. tam nilaiyaip paṟṟit tam naṇparkaḷukku oru varikūṭa avar eḻutavillai.
avar kiḷarcciyuṭaiyavar. nakaittiṟattuṭaṉ uraiyāṭu pavar. naṟkuṇavāḷar. tōḻamaikku iṉiyavar. āyiṉum cōmpal, poṟuppuṇarāmai, ākiya kēṭukaḷukku āḷāṉavar. muṉṉaṟivu eṉpatu avariṭam eḷḷaḷavum kiṭaiyātu.
91. accakac cīrtiruttaṅkaḷ, putuk karuvikaḷ
accakat toḻilaiviṭṭu jāṉ viraivil tappi ōṭi viṭṭār. maṟṟa yāvaruṭaṉum nāṉ naṉku naṭpuṭaiyavaṉāṉēṉ. kaiymar taṅkaḷukku etuvum kaṟpikka iyalātavar eṉpatai avarkaḷ aṟintiruntaṉar. atē camayam nāḷ tavaṟātu ovvoru nāḷum eṉṉiṭamiruntu avarkaḷ naṟpayaṉ peṟṟataiyum avarkaḷ kaṇṭukoṇṭaṉar. itu eṉṉiṭam avarkaḷukku uḷḷa matippai iṉṉum iraṭṭippākkiṟṟu.
caṉikkiḻamai kaiymariṉ tiruniṟai nāḷāṉatāl, nāṅkaḷ aṉṟu vēlai ceyvatillai. eṉavē, ippōtu eṉakku vācippataṟku vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ kiṭaittaṉa. nakaril nallaṟivārnta makkaḷiṉ paḻakkam nāḷukku nāḷ vaḷarntatu. kaiymar eṉṉai veḷippārvaikku nalla matippuṭaṉ, vaṇakka iṇakka nērmaikaḷuṭaṉ naṭattivantār. eṉakku ippōtu enta maṉattuyarum kiṭaiyātu; orē oru paḻaiya tuyartāṉ iruntatu. atutāṉ verṉaṉukku nāṉ koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉ, ituvarai poruḷiyaltuṟaiyil nāṉ tiṟamaiyaṟṟavaṉākavē iruntatāl, intak kaṭaṉ koṭupaṭāmalum koṭukkappaṭa muṭiyāmalumē iruntatu. āyiṉum, aṉpu kāraṇamāka avaṉ antak kaṭaṉaik kēṭkavillai.
eṅkaḷ accakattukku aṭikkaṭi accurukkaḷ tēvaiyā yiruntaṉa. accuru vārppavar evarum amerikkāvil illai. laṇṭaṉil irukkum pōtu nāṉ jēmsil47 accukkaḷ vārp pataip pārttiruntēṉ. āṉāl, ataṉ vakaimuṟaiyil kavaṉam celuttiyirukkavillai. āyiṉum, nāṉ oruvakaiyāka oru vārppaṭak karuvi (āṭiraṭaṉa) amaittēṉ. vaṭivaccukku
(ñaranuhnaṭin) accurukkaḷaiyē payaṉpaṭutti, karuulōkattukku (āyavacaio) īyattaip payaṉpaṭuttiṉēṉ. ivvakaiyil ellā kuṟṟaṅ kuṟaikaḷum ōraḷavu īṭu ceyyappaṭṭaṉa.
avvappōtu nāṉ accakattiṉ cetukku vēlaikaḷilum īṭupaṭṭēṉ. mai ceytēṉ. paṇṭa aṟaip paṇiyāḷarāka (ṟuyacanāṭiraḷanaayan) vēlai ceytēṉ. ivvakaiyāka nāṉ muṟṟilum oru pala toḻilkāraṉāṉēṉ.
92. kaiymaruṭaṉ ēṟpaṭṭa muṟivu
nāṉ evvaḷavu payaṉuṭaiyavaṉāyiruntālum, maṟṟavarkaḷ tiṟamaiyuṭayavarākuntōṟum, eṉ paṇiyiṉ mutaṉmai ovvoru nāḷum kuṟaintukoṇṭē vantataik kaṇṭēṉ. eṉ iraṇṭām kālāṇṭu ūtiyam tarum camayattilēyē, anta ūtiyam caṟṟu mikutiyāṉatu eṉṟum, atai nāṉāka ētēṉum kuṟaittuk koṇṭāltāṉ nallatu eṉṟum, kaiymar terivittu viṭṭār. muṉṉirunta iṇakka nayam varavarak kuṟaintu koṇṭē vantatu. avar aṭimaiyiṭam āṇṭāṉ koḷḷum toṉiyai mēṟ koṇṭu, aṭikkaṭi kuṟṟam kāṇpatum pūcaliṭuvatumāy, muṟivukku vaḻitēṭi vantār. āyiṉum, avaruṭaiya nerukkaṭi yāṉa cūḻnilaitāṉ ittakaiya naṭattaikkuk kāraṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ. nāṉ mikap poṟumaiyuṭa ṉēyē ellāvaṟṟaiyum ēṟṟuvantēṉ.
iṟutiyil, oru ciṟu nikaḻcci eṅkaḷ toṭarpu tiṭumeṉa aṟupaṭak kāraṇamāy amaintatu. muṟṟattil oru periya kūkkural kēṭṭu, nāṉ ceyti eṉṉa eṉṟu kāṇpataṟkākap palakaṇi vaḻiyākat talaiyai veḷiyē iṭṭup pārttēṉ. accamayam teruvilirunta kaiymar eṉṉai eṭṭip pārttār. mika uratta kōpamāṉa kuralil ‘uṉ vēlaiyai oḻuṅkākap pār’ eṉṟu ataṭṭiṉār. coṟkaḷaiviṭat toṉiyum, toṉiyaiviṭa avaṟṟuṭaṉ kalanta avar uḷḷattil kūriya vaṉkaṇmaiyum, eṉṉai uṟuttiṉa. aṇṭaiyayalār palar itaip pārttukkoṇṭiruntatu eṉ uṟuttalai mikaippaṭuttiṟṟu.
ittuṭaṉ avar niṟkavillai. uḷḷē vanta piṉpum kōpatāpattaiyum pūcalaiyum cuṭu moḻikaḷaiyum aṭukkik koṇṭē ceṉṟār. irupuṟamum coṟkaḷ perukiṉa. iṟutiyil avar eṉakku eṅkaḷ oppantattil kaṇṭapaṭi, vilakuvataṟkāṉa oru kālāṇṭu muṉṉaṟivippu ceytār. appōtum “ivvaḷavu nīṇṭakāla muṉṉaṟivippaik koṭukkavēṇṭiyiruppatāl koṭukkiṟēṉ. virumpik koṭukkavillai’ eṉṟu uṟumiṉār. nāṉ uṭaṉē, “antak kavalai umakkut tēvaiyillai. nāṉ intak kaṇamē pōyviṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭu veḷiyēṟiṉēṉ.  eṉ talaiyaṇiyai eṭuttuk koṇṭu pōkumpōtu nāṉ meriṭittai aḻaittu, “nāṉ viṭṭup pōkum cila poruḷkaḷaip pātukāppākap pārttu eṉ aṟaikkuk koṇṭu vantu cēr” eṉṟu kūṟic ceṉṟēṉ.
93. meriṭittiṉ tiṭṭaṅkaḷ
nāṉ kūṟiyapaṭi mālaiyil meriṭit eṉṉiṭam vantār. avaruṭaṉ nāṉ eṉ ceytikaḷaip paṟṟip pēciṉēṉ. avarukku eṉṉiṭam matippu mikuti. avar accakattilirukka, nāṉ maṭṭum veḷiyēṟuvatai avar ciṟitum virumpavillai. tirumpavum eṉ nakarukkē cella nāṉ niṉaittēṉ. itai avar taṭutturaittār. kaiymariṉ toḻil muṟivatu uṟuti: atai nām payaṉpaṭuttikkoḷḷalām eṉṟu avar kūṟiṉār. ēṉeṉṟāl, avariṭam irukkum poruḷkaḷ attaṉaikkum cariyīṭāṉa kaṭaṉ avarukku iruntatu. ākavē, kaṭaṉkārar maṉamuḷaintu vantaṉar. attuṭaṉ uṭaṉaṭip paṇattukkāka avar aṭikkaṭi ātāyattaik kuṟaittup poruḷkaḷai viṟṟu vantār. kaṇakkukaḷum avarāl carivara eḻutappaṭavillai. innilaimaikaḷai nāṉum ottukkoṇṭēṉ. āṉāl, “eṉṉiṭam paṇam illātapōtu, ivaṟṟāl yātu payaṉ?” eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ.
appōtu avar iraṇṭāvatāka oru tiṭṭam kūṟiṉār. avaruṭaiya takappaṉār eṉṉaip paṟṟi mika uyariya matippuk koṇṭiruntār. tantaiyum avarumāka aṭikkaṭi pēci vanta uraiyāṭalkaḷāl,   eṉṉuṭaṉ paṅkāḷiyākat toḻil toṭaṅkum viruppam tantaikku iruntatu eṉṟu avarukkut teriyavantatu. mēlum kaiymariṭam avar iruntu tīravēṇṭiya kāla ellai iḷavēṉiṟ paruvattukkuḷ muṭintuviṭum. ataṟkuḷ namakkeṉa accakam amaintu, laṇṭaṉiliruntu accurukkaḷum vantuviṭum eṉṟār avar.
mēlum, “eṉakku nalla toḻil tiṟamai illai eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. ākavē, uṅkaḷukku viruppamāṉāl nīṅkaḷ uṅkaḷ paṅkukku uṅkaḷ toḻil tiṟamaiyai vaḻaṅkuṅkaḷ. ataṟkīṭāka nāṉ paṇa mutalīṭu ceykiṟēṉ. ātāyattai iruvarum cari camamākap paṅkiṭṭuk koḷḷalām” eṉṟu avar eṉ kuṟippaṟintu eṉṉai ūkkiṉār.
avar kōrikkai eṉakkup piṭittamākavē iruntatu, nāṉ ottukkoṇṭēṉ. avar tantai nakarukku vantatum avarum atai ēṟṟār. avar eḷitāka ēṟpataṟku iṉṉoru kāraṇamum iruntatu. avar putalvariṉ mītu ēṟkeṉavē eṉakku mikunta celvākku iruntatu. ataṉāl avariṭam mikavum aḻuttamāka vērūṉṟiyirunta kuṭippaḻakkam oru ciṟitu kuṟaintiruntatu eṉ toṭarpu nerukkamaṭaivataṉmūlam oru vēḷai antat tīya paḻakkattai aṟavē kaiviṭṭu viṭavum kūṭum eṉṟu avar nampiṉār.
94. iṭaikkāla muyaṟci : kaiymar camaracam
nāṉ avar takappaṉāriṭam oru paṭṭiyalaik koṭuttēṉ. avar atai oru vaṇikaṉiṭam koṇṭu ceṉṟār. carakkukaḷai varuvikkumpaṭi uttaravuk kaṭitaṅkaḷ aṉuppappeṟṟaṉa. carakkukaḷ vantu cērumvarai intac ceyti maṟaivāka vaikkappaṭṭatu. ataṟkiṭaiyil nāṉ pileṭelpiyāvilirunta maṟṟa orē ōr accakattait tēṭi, atil vēlai kiṭaikkumāṉāl ceyvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṉāl, aṅkē vēlaikkāṉa iṭam illai. ākavē, nāṉ cummā cōmpiyirukka vēṇṭi vantatu.
iccamayam niyū jersiyil araciyalārukkut tāṉ paṇam acciṭum tēvai iruntatu. anta vēlai taṉakkut tarappaṭa iṭamuṇṭu eṉṟu kaiymar karutiṉār. āṉāl, atai acciṭu vataṟkut taṉippaṭṭa veṭṭurukkaḷum, vēṟuvakai accu mātiri kaḷum tēvaippaṭuvatu uṟuti. ivaṟṟai nāṉ oruvaṉ maṭṭumē uruvākkik koṭukka muṭiyum. kaiymariṭamiruntu vilakiya nilaiyil, pirāṭpōrṭu eṉṉai vēlaikku eṭuttuk koṇṭāl, anta valimaiyiṉ pēril inta ātāyamikka vēlaiyaiyum pirāṭpōrṭē aṭittukkoṇṭu pōy viṭuvār eṉṟu kaiymar añciṉār. ākavē, avar eṉṉiṭam iṇakka vaṇakkattuṭaṉ ōr āḷ aṉuppiṉār. “tiṭīrk kōpattiṉāl veḷivanta cila coṟkaḷukkāka, paḻaiya naṇparkaḷākiya nām pirintiruppatu kūṭātu. ākavē tāṅkaḷ tirumpavum accakattukku vantu vēlai ceyyumpaṭi kōrukiṟēṉ” eṉṟu ivar aḻaippu viṭuttār.
nāṉ tirumpavum kaiymar accakam celvatāl, meriṭit eṉṉiṭam muṉpōl payiṟcipeṟṟu muṉṉēṟṟa maṭaiya muṭiyum. itai eṇṇik kaiymar vēṇṭukōḷukku iṇaṅkumpaṭi avar eṉṉait tūṇṭiṉār. nāṉ avvāṟē iṇaṅki, muṉṉai viṭa naṭpunayattuṭaṉ vēlai ceytēṉ. kaiymar etirpārtta ṭiyē niyū jersiyiṉ (cūnaṟa tunacaḷanala) tāḷpaṇa vēlai kiṭaittatu. nāṉ avvēlaikkākac cepputtakaṭṭu accuppoṟi (ūṭiyīyīnaca-yīṭayavana ñacanaḷaḷa) ceytēṉ. innāṭṭil ammātiriyāṉa mutal accuppoṟi atuvē, aḷavut tāḷkaḷukku (kṣaṭaiṭaḷa) icaivākat taṭukkukaḷum (ūhnaumaḷa) merukurukkaḷum (ṭīcayēanavēḷa) celuttiṉēṉ. kaiymarum nāṉum oṉṟākavē parliṅṭaṉ (kṣaracaṭaipēvaṭin) ceṉṟu, ellāvaṟṟaiyum uriyavar maṉaniṟaivu peṟum vaṇṇam ceytu muṭittōm. ataṟkākak kiṭaitta mikuti paṇam kaiymaraik kaṭaṉ tollaikaḷ palanāḷ aṇukaviṭāmal kākkap pōtiya tāyiruntatu.
95. parliṅkṭaṉil mūṉṟu mātaṅkaḷ
parliṅṭaṉil ammākāṇattiṉ mika mukkiyamāṉa makkaḷuṭaṉ paḻakum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. accakattil tāḷpaṇa eṇṇikkai caṭṭattiṉ ellai kaṭāvātavāṟu pārttukkoḷḷumpaṭi pēravai oru kuḻumam (ūṭiaavaivanana) amarttiyiruntatu. ataṉ uṟuppiṉar māṟi māṟi muṟai varicaiyil eṅkaḷuṭaṉ iruntaṉar. potuvāka ovvoruvarum tattam muṟai nērattil tōḻamaikkāka oṉṟiraṇṭu naṇparkaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu vantiruntaṉar. kaiymarai viṭa eṉṉiṭamē, avarkaḷiṟ perumpālōr mikuti matippu vaittiruntaṉar. kaiymariṉ uḷḷattaiviṭa eṉ uḷḷamē vācippiṉāl mikuti paṇpaṭṭiruntatu eṉpatē itaṟkuk kāraṇamāyirukka vēṇṭum. avarkaḷ eṉṉait taṅkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷukku aḻaittaṉar. taṅkaḷ naṇparkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉar. eṉṉiṭam mikavum vaṇakka iṇakkam kāṭṭiṉar. atē camayam kaiymar toḻil mutalvarāyirunta pōtilum avvaḷavākap pārāṭṭappaṭa villai.
uṇmaiyil kaiymar oru vicittira uyiriṉam (ṭīṭaṉa kaiḷā) eṉṟa kūṟavēṇṭum. potu vāḻkkaic ceytikaḷil avar aṟivellai kuṟukiyatu. potumakkaḷiṭaiyē nallēṟpup peṟṟa karuttukkaḷai moṭṭaiyāka etirkkum paṇpu avariṭam iruntatu. vēlaimuṟaikaḷilō aruvaruppūṭṭum aḷavu avar tuppuravaṟṟavarāyiruntār. camayat tuṟaiyil cila pakutikaḷil avarukku uṇarcciyārvam iruntatu; āṉālum, mottattil avar kuṟumputtiṟamē mēliṭṭu niṉṟatu. 
parliṅṭaṉil nāṅkaḷ iruntatu mūṉṟu mātaṅkaḷ. ataṟkuḷ eṉakkup paḻakkamāṉa naṇparkaḷ mikap palar. muṟai naṭuvar ālaṉ (turaṉapana haṭaṭanan), mākāṇa araciyal tuṟaic ceyalāḷar cāmuvēl pasṭil (ḷuyaaranaṭa kṣaraḷavaṭaiṭa ḷunaucanavayacala ṭika vāna ñacaṭieinunauṟa), aicāk piyarcaṉ (aiḷaḷayau ñanayacaḷaṭin), jōcaḵp kūppar (tuṭiḷauyīh ūṭiṭiyīnaca) pēravai uṟuppiṉarāṉa smit kuṭumpattiṉar palar (kūhna ḷuaivāḷa), nila aḷavai mēlāḷar aicāk ṭekkō  (aiḷayayau ṉunauṭiṟa, ḷuracaenalaṭica-ḻunanēcayaṭa) ākiyavarkaḷ avarkaḷuḷ cilar. ivarkaḷuḷ nila aḷavai mēlāḷar aṟivārnta, cūḻcci nuṭpam uṇarnta, oru mutumakaṉār āvar. avar tam vāḻkkaip paṭippiṉaikaḷai eṉakku eṭuttu uraittār.
toṭakkattil avar ceṅkal aṟuppavarkaḷukku vēṇṭiya kaḷimaṇṇait taḷḷuvaṇṭikaḷil vaittuttaḷḷum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntār. takka vayatu vantapiṉ tāṉ avar eḻutap paṭikkat toṭaṅkiṉār. ataṉ piṉ avarnila aḷavaiyāḷar kaḷuṭaṉiruntu, avarkaḷ aḷavaic caṅkiliyait tāṅkik koṇṭu uṭaṉ cellum paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. nīṭitta viṭāmuyaṟciyiṉ payaṉāka ippōtu nalla nilai aṭain tuḷḷār.
eṉ varuṅkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉakku avar naṉṉampikkai ūṭṭiṉār. kaiymaraik kuṟippiṭṭut “toḻilil nīr inta maṉitarai eḷitil tāṇṭiccelvatu uṟuti. pilaṭel piyāvilēyē nīr um poruḷiyal vāḻviṉ kampattai nāṭṭuvīr” eṉṟu avar eṉṉiṭam kūṟiṉār. ippaṭic collum camayatti lēyē nāṉ taṉit toḻil toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭiruntatu avarukkut teriyātu eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
inta naṇparkaḷ eṉ vāḻkkaiyil eṉakku mikavum payaṉuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. avvappōtu nāṉum avar kaḷukkup payaṉpaṭṭatuṇṭu. avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum, avarkaḷ eṉṉiṭam vaittirunta matippu māṟavillai.
96. camayavātamum etirvātamum vēṟu : 
camayap paṟṟum oḻukkamum vēṟu!
toḻil tuṟaiyil nāṉ potuvāḻvil nuḻaivu peṟṟatu kuṟittup pēcumuṉ, eṉ uḷḷattiṉ paṇpum oḻukkanilaiyum vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷum ennilaiyil iruntaṉa eṉpatai nāṉ uṉakkut terivikka virumpukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, ivai eṉ etirkāla vāḻvai evvāṟu uruvākka utaviṉa eṉpatai nī kāṇpatu nalam.
eṉ tāy tantaiyar iḷamaiyilēyē eṉakkuc camayap paṇpai ūṭṭiyiruntār. avaruṭaiya kaṭuñ cīrtirunta muṟai yilēyē (ṉuḷaiḷanavēipē ṟayala) camayappaṟṟārvattaiyum avarkaḷ eṉṉiṭam ūkkiyiruntaṉar. āṉāl, 15 vayatāvataṟkuḷ nāṉ vācitta ovvoru nūlum ovvoru camayak karuttait tākkiyatu kāraṇamākap palavaṟṟil eṉakku aiyuṟavu ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu iṟutiyil nāṉ kiṟistava camayattiṉ teyvat taṉmaiyilēyē48 aiyuṟavu koḷḷalāṉēṉ.
irumai vātattai49 etirttut tākkiya cila ēṭukaḷ eṉ kaiyil paṭṭaṉa. ‘pāyl pērurai’kaḷāka50 āṟṟappaṭṭa coṟ poḻivukaḷiṉ poruṇmai aṭaṅkiya eḻuttu mūlaṅkaḷē avai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. apputtakaṅkaḷ eḻutappaṭṭa nōkkattiṟku etirāṉa oru payaṉai avai eṉakku aḷittaṉa. kaṇṭippataṟkāka muṉcikaiyāyk kuṟikkappaṭṭa irumai vātikaḷiṉ koḷkaikaḷ avaṟṟiṉ kaṇṭaṉaṅkaḷaiviṭa valimaiyuṭaiyavaiyāka eṉakkut tōṉṟiṉa. nēraṭiyākak kūṟiṉāl, avaṟṟai vācittataṉ payaṉāka, nāṉ ōr irumai vāti ākiviṭṭēṉ. atu maṭṭumaṉṟu, eṉatu vātaṅkaḷ maṟṟum cilarai, kuṟippākak kāliṉs, rālp ākiyavarkaḷai nilaikulaiya vaittaṉa. ataṉ payaṉai nāṉē paṭṭaṟintēṉ. iruvarum oru ciṟitum tayakkamillāmal eṉakkuk kēṭu cūḻntaṉar. itu maṭṭumō? eṉṉiṭam kīt naṭantukoṇṭa vakaiyaiyum, nāṉē verṉaṉiṭamum celvi rīṭiṭamum naṭantu koṇṭa muṟaimai yaiyum, avaṟṟāl eṉakku ēṟpaṭṭa tollai kaḷaiyum nāṉ eṇṇip pārkkumpōtu, ikkōṭpāṭukaḷum avaṟṟiṉ viḷaivukaḷum nallaṉavāyirukka muṭiyumā eṉṟu nāṉ aiyuṟukiṉṟēṉ. avai oru vēḷai uṇmaiyāyiruntāṟ kūṭa, avai camūka vāḻkkaikkuk kēṭu payappaṉa eṉpatu kaṇkūṭu.
eṉatu laṇṭaṉ tuṇṭu veḷiyīṭu oṉṟu kaviñar ṭirai ṭaṉiṉ51 kīḻkkaṇṭa aṭikaḷait talaivācakamākak koṇṭu iyaṉṟatu.
“uḷḷa yāvaiyum oḻuṅkuṭai yaṉa;kuṟai kāṭci
  koḷḷum mārntarmeyk kōvaiyil oru ciṟu kaṇṇi
  meḷḷak kāṇkuvar; kāṇkilār virintacem potumait
  teḷḷu nīḷoḷi tikaḻtaru cīriṇai toṭarpē!”
attuṭaṉ ellaiyilā nalluṇarvu, ellaiyilāk karuṇai, ellaiyilā āṟṟal, ākiyavai kaṭavuḷiṉ paṇpukaḷāl, avar paṭaitta ulakil etuvumē tīmaiyāka irukkamuṭiyātu eṉṟum, naṟpaṇpu, tīyapaṇpu eṉṟa vēṟupāṭu maṉitaṉāl vakuttuk koḷḷappaṭṭaṉavē yallāmal vēṟallaveṉṟum, uṇmaiyil attakaiya vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyā eṉṟum, nāṉ vātamuṟaiyil viḷakkiyiruntēṉ. ivvātam tiṟamai vāynta vātam eṉṟu nāṉ aṉṟu niṉaittēṉ. iṉṟu avvāṟu niṉaikkavillai. eṉṉai aṟiyāmal eṉ vātattil toṭakkattiliruntē ētāvatu vaḻu vantu pukuntirukkakkūṭum eṉṟum, atu vātattiṉ pōkku muḻuvataiyum piḻaippaṭuttiyirukkalām eṉṟuṅkūṭa ippōtu karutukiṟēṉ, nuṇṇiya karuttiyal vātaṅkaḷil (ānavayayīhlaḷaiuyaṭa canayaḷaṭinipēḷa) innilai ēṟpaṭuvatu aritaṉṟu.
97. paḻaiya kaṭṭaḷaikaḷukkup putup poruḷ
maṉitarukku maṉitar vāymai, nērmai, nāṇayam ākiya vaṟṟai uṭaiyavarāyiruppatu vāḻkkaiyiṉ nalattukku iṉṟi yamaiyātatu eṉpatai varavara eṉ uḷḷam naṉku uṇarntu koṇṭu vantirukkiṟatu. ivai paṟṟiya uṟutimoḻikaḷai eḻuttu mūlamāka vakuttu, eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum naṭai muṟaiyil avaṟṟaic ceyaṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu nāṉ muṭivu  ceytēṉ. av uṟutimoḻikaḷ eṉ kuṟippēṭṭil iṉṟum nilaiyāka irukkiṉṟaṉa. camayattiṉ teyvattaṉmai paṟṟiya kōṭpāṭṭil eṉ paṟṟu iṉṉum kuṟaivākavē iruntatu. āyiṉum, camayanūl ‘ceyyātē’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭatu kāraṇamāka oru ceyal tavaṟāṉatu eṉpatai nāṉ ottukkoḷḷāviṭṭālum,  nam nilaikaḷ ellāvaṟṟaiyum pārkkumpōtu acceyal iyaṟkaiyākavē tavaṟāṉatāyirunta kāraṇattiṉālēyē atu paṟṟi antak kaṭṭaḷai piṟantatu eṉṟa putukkaruttai mēṟkoṇṭēṉ. atu pōlavē oru ceyalaic cey eṉṟu camayanūl kaṭṭaḷaiyiṭṭataṉāl atu nallatu eṉpatai nāṉ ottukkoḷḷa muṭiyāviṭṭālum, atu iyaṟ kaiyākavē nallatāyirunta kāraṇattiṉāltāṉ avvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu eṉṉum putiya karuttai nāṉ mēṟ koṇṭēṉ.
ipputiya karuttu kaṭavuḷ kaitūkki aruḷiya tuṇaiyālō allatu eṉ pātukāppai mēṟkoṇṭa teyvīka tūtarkaḷiṉ tuṇaiyālō, allatu taṟceyalāka vāytta cātaka nilaikaḷālō viḷaivukaḷālō, allatu ivaiyāvum mottamākac cērntatālō, eṉṉai nirampiya iḷamaik kālattil iṭar kāttatu. ayalāriṭaiyil ciṟcila vēlaikaḷil cikkiya putiya iṭarppāṭukaḷiliruntum eṉṉaik kāppāṟṟiṟṟu. ikkaruttut tōṉṟiyirāviṭṭāl, camaya uṇarvu illāta nilaiyil, tantaiyār kaṇ pārvaiyō, avar aṟivuraikaḷō, vantu eṭṭāta nilaiyil, ettaṉaiyō maṉamaṟinta oḻukkak kēṭukaḷukkum, nērmaik kēṭukaḷukkum āḷāki irukkakkūṭum.
‘maṉamaṟinta’ eṉṟu nāṉ iṅkē kuṟippataṟkuk kāraṇam uṇṭu. maṉamaṟiyāta tīṅkukaḷ ellāp paruvattilum ēṟpaṭum. maṉamaṟinta tīṅkukaḷ iḷamaikkē uriyavai, iḷamaiyil taṭukkum tuṇai illāviṭṭāl avai oruvarait tākkiyē tīrum. iḷamaiyiṉ uṇarcci, aṉupavamiṉmai, ākiyavaṟṟuṭaṉ avaṟṟaip payaṉpaṭuttum tīya tōḻamai ākiyavai, attakaiya iṉṟiyamaiyā nilaiyai uṇṭupaṇṇi viṭattakkavai.
camaya uṇarviṉ iṭamāka nāṉ peṟṟa tuṇaic camaya uṇarvu kāraṇamāka, vāḻkkaiyiṉ toṭakkattiliruntē eṉakku ōraḷavu kēṭilāta paṇpu allatu naṟpeyar iruntatu. itai nāṉ mikavum uyarvāka matittēṉ. mikavum arumaiyākap pēṇiṉēṉ.
98. putiya accakam
parliṅṭaṉiliruntu kaiymarum nāṉum pilaṭelpiyā vukkut tirumpiya piṉ, cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē laṇṭaṉi liruntu putu accukkaḷ vantuviṭṭaṉa. itupaṟṟik kaiymar kēḷvippaṭumuṉpē nāṅkaḷ avariṭam kaṇakkut tīrttuk koṇṭu, avaratu iṇakkattuṭaṉē avaruṭaiya accakat tiṉiṉṟum vilakikkoṇṭōm. cantaikku arukil kuṭikkūlik kuriya oru vīṭu āḷ illāmaliruntatu. atai nāṅkaḷ amarttik koṇṭōm. atē kaṭṭaṭattukkup piṉṉāṭkaḷil eḻupatu poṉvarai vāṭakai koṭukkappaṭṭatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl, nāṅkaḷ eṭukkumpōtu ataṉ kuṭikkūli 24 poṉ tāṉ. āṉāl intac celavaiyum kuṟaikkum muṟaiyil nāṅkaḷ kaṇṇāṭit toḻilil īṭupaṭṭirunta tāmas kāṭpiri (kūhṭiayaḷa ḻuṭiṉakacanala) eṉpavaraiyum avar kuṭumpattaiyum atil kīḻkkuṭikkūlikku vaittuk kuṭikkūliyiṉ oru perumpakutiyai avarkaḷē koṭukkumpaṭi ceytōm. atē camayam nāṅkaḷ avarkaḷuṭaṉē eṅkaḷ uṇavukkum ēṟpāṭu ceytōm.
accakam tiṟantu oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa camayattilēyē jārj hos (ḻunaṭicapana ḻaṭiraḷana) eṉṟa eṉ naṇpar kālattiṉāl ceyta utavi eṉakkup perumpayaṉ tantatu. arukil eṅkē nalla accakam irukkiṟatu eṉṟu ucāviya oruvarai avar nērē eṉṉiṭam koṇṭuvantu cērttār. avar mūlam eṅkaḷukkuk kiṭaitta aintu veḷḷikaḷ nāṅkaḷ īṭṭiya mutal poruḷ eṉṟa muṟaiyil eṅkaḷukku arumaiyāyiruntatu. attuṭaṉ palvēṟu ciṟu celavukaḷil eṅkaḷ kaippaṇam muḻuvatum celavāy viṭṭataṉāl ‘kālattil kaivanta anta veḷḷikaḷ piṟkālattil poṉṉāl nāṅkaḷ aṭaintatai viṭa mikuti makiḻcciyai eṅkaḷukku aḷittaṉa. hesiṭam nāṉ koṇṭa naṉṟiyuṇarviṉ kāraṇamāka, eṉṉaippōla vāḻkkai toṭaṅkiya iḷaiñarkaḷukku nāṉ eppōtum muṉṉilum iraṭṭippu viruppuṭaṉ eṉṟum tayaṅkāmal utavi vantiruk kiṟēṉ.
99. aḻukaikkārak kōṇaṅki
‘kālaṅkeṭṭup pōyiṟṟu’ nāṭu keṭṭuppōyiṟṟu’ eṉṟu mūkkāl kataṟupavarkaḷ ellā nāṭṭilumē irukkiṟārkaḷ. pilaṭelpiyāvilum attakaiya oru pērvaḻi iruntār. avar cāmuvēlmikkil (ḷuraaaranaṭa āiumaṭana) eṉṟa oru matippu vāynta vayatu ceṉṟa maṉitar. avaraṟivārnta pārvaiyum vīṟamainta pēccum naṭaiyum uṭaiyavar. eṉakku avar muṟṟilum aṟimuka maṟṟavarāyiruntālum, oru nāḷ eṉ accakattiṉ vācalil  vantu niṉṟu koṇṭu, ‘appaṉē, aṇimaiyil yārō putitāka oru accakam tiṟantatākac colkiṟārkaḷē, anta iḷaiñar nīrtāṉā?’ eṉṟu kēṭṭār nāṉ, ‘ām’ eṉṟu ottukkoṇṭa uṭaṉē, avar eṉ peyar kūṟi oppāri vaikkat toṭaṅki viṭṭār.
“appaṉē, uṉakkāka nāṉ maṉamāra varuntukiṟēṉ’ itu mikavum paṇac celavuṭaiya muyaṟciyāyiṟṟē! antac celavum, muyaṟcikaḷ attaṉaiyum, viḻalukkiṟaitta nīrāyiṟṟē; pilaṭelpiyā aḻivai nōkki nērē ceṉṟukoṇṭirukkum iṭam: iṅkuḷḷa makkaḷ ellārumē kaṭaṉil mūḻkiviṭṭavarkaḷ, allatu kiṭṭattaṭṭat tam celvattiṉ aḷavukkuk kaṭaṉ vāṅki, antak kaṭaṉil mitappavarkaḷ. putiya kaṭṭaṭaṅkaḷ innakaril eḻalām; kuṭikkūli uyaralām. āṉāl ivaṟṟai yellām nampiyavarkaḷ mōcam pōvārkaḷ. avai pōlit tōṟṟaṅkaḷ, ēmāṟṟukkaḷ eṉpatai nāṉ uṟutiyāka aṟivēṉ. uṇmaiyil ivaiyē nammai aḻikkappōtiyavai” eṉṟu avar pulampiṉār.
nakaril iruppatāka, allatu viraivil irukkappōvatāka avar virivākat tīṭṭik kaṭṭiya cōka mikka ceytikaḷaik kēṭṭu, nāṉ muṟṟilum kiḷarcciyiḻantu cōrvuṟṟēṉ. toḻilil iṟaṅkumuṉ maṭṭum nāṉ avaraik kāṇa nērntiruntāl atil iṟaṅkavē tuṇiya māṭṭēṉ. avar pēccu eṉ ūkkattai avvaḷavu keṭuppatāyiruntatu.
aḻintu koṇṭiruppatāka avar karutiya innakarilēyē avar toṭarntu vāḻntum toṭarntu ataṉaip paḻittum vantār. ellām aḻiyap pōkiṉṟavai eṉṟu avar karutiya kāraṇattāl, atil uṭaṉaṭiyāka oru vīṭu vāṅka maṟuttu, avar nāḷ kaṭatti vantār. āṉāl, avar aḻukural toṭaṅkiya kālattil irunta vilaipōl aintu maṭaṅku vilai koṭuttu avar iṟutiyil vīṭu vāṅka vēṇṭi vantatu. avaratu innilai kaṇṭu nāṉ piṉṉāl parivu koṇṭēṉ; atē camayam uḷḷūra nakaippum eḻuntatu.
100. puttaṟivuk kaḻakam : ‘jaṇṭō’
ataṟku muntiya āṇṭu iṟutiyil kūtirpparuvattiṉ 
(haravaraan) ceyti oṉṟai nāṉ muṉṉamē kūṟāmal viṭṭu viṭṭēṉ. āḻnta ārāyvaṟivuḷḷa eṉ naṇparkaḷuṭaṉ cērntu ‘jaṇṭō’ (turavēṭi) eṉṟa peyaruṭaṉ nāṉ oru ciṟu kaḻakam amaittēṉ. atu nāṅkaḷ oruvarai oruvar tiruttip potuvāka muṉṉēṟuvataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṟkāka nāṉ vakutta oḻuṅkumuṟaikaḷiṉpaṭi, eṅkaḷ kūṭṭattil nāṅkaḷ vātip pataṟkeṉṟu ovvoru uṟuppiṉarum oḻukkattuṟai, araciyal, iyalnūl tuṟai ākiya eppakutiyilāyiṉum oru kēḷviyaiyō allatu oṉṟukku mēṟpaṭṭa kēḷvikaḷaiyō uruvākkik koṇṭuvara vēṇṭum attuṭaṉ ovvoruvarum mūṉṟu mātaṅkaḷukku oru taṭavai tām virumpiya ētēṉum. oru poruḷpaṟṟi, oru kaṭṭuraiyait tāmāka eḻuti vācikkavēṇṭum.
eṅkaḷ vātaṅkaḷ oru talaivariṉ ceyalāṭcikku uṭpaṭṭē naṭaipeṟum. vāta etirvāta āravāram illāmal, veṟṟu ārvamillāmal, uṇmaiyai ārāyntu kāṇum nēriya  nōkkam oṉṟuṭaṉēyē pēccukkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum. uṇarcci vēkattait taṭukkum eṇṇattuṭaṉē, vātam toṭaṅkic ciṟitu ceṉṟatum, kaṭṭuṟutiyāṉa vaṭivil entak karuttum, nēraṭi etirppum terivikkappaṭakkūṭātu eṉṟu taṭai ceyyappaṭṭu iruntatu. taṭai mīṟiyavarkaḷukkut taṇṭavari vitikkappaṭṭatu.
101. kaḻaka uṟuppiṉar
kaḻaka uṟuppiṉaril mutal mutal cērntavarkaḷuḷ jōsap piraiṉṉal (tuṭiḷanayīh kṣacanaivēyēṭa) oruvar. avar pattira eḻuttāḷar kaḷiṭam paṭi pakarppāḷarāyiruntār. avar naṭuttara vayatuṭaiyavar. naṟpaṇpuṭaiya naṇpar. avarukkuk kavitaiyil mikunta ārvam uṇṭu. kiṭaitta entak kavitaiyaiyum avar paṭikkāmaliruppa tillai. avvappōtu avar eḻutum kavitaiyum maṭṭākap pārāṭṭattakkavaiyē. ivai tavira, ciṟu kaittiṟa vēlaip pāṭukaḷilum uraiyāṭalilum avar vallavar.
tāmas kāṭri (kūhṭiayaḷa ḻuṭiṉakacanala) eṉṟa uṟuppiṉar tāmē utaviyiṉṟik kaṇakkiyal kaṟṟu aṟiñarāṉavar. avar tuṟaiyil avar arum peruntiṟaṉ uṭaiyavarē. piṉṉāṭkaḷil avar kaṇṭupiṭitta karuviyē hāṭliyiṉ kōṇamāṉi (ḻayaṉaṭanala’ḷa ṇurayaṉacayavē) eṉṟa peyarāl vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl, avar tuṟaikkup puṟampāka avar aṟivu mikak kuṟukiyatu. tōḻamai iṉimaiyum avariṭam kiṭaiyātu. nāṉ ituvarai kaṇṭa kaṇakkiyalaṟiñar ellāraiyum pōlavē avar tām pēcum etaiyum tiṭṭavaṭṭamāka aḷantu kūṟupavar. ittuṭaṉ immiyaḷavu māṟupaṭṭa karuttaiyum avar etirkkāmal irukka māṭṭār. aṭikkaṭi mayiriḻai nuṭpaṅkaḷukkāka vāta etir vātam ceyvār. kaḻakattil neṭunāḷ illai.
nikkolas skal (cūiuhṭiṭayaḷa ḷuuraṭaṭa) oru nila aḷavaiyāḷar (ḷuracaenalaṭica). piṉṉāṭkaḷil avar nilappēraḷavaiyāḷar (ḷuracaenalaṭica pananēcayaṭa) āṉār. avar puttaka ārvamuṭaiyavar. ciṟcila camayam ceyyuḷiyaṟṟuvatum uṇṭu.
villiyam pārcaṉs (ṟuṭaiṭayaia ñayacaḷaṭiḷē) payiṟci muṟaiyil oru cerupput toḻilāḷar. paṭippārvamuṭaiyavar. cōtiṭam payilum nōkkattuṭaṉ avar mutalil kaṇakkiyaliṉ perum pakuti kaṟṟār. āṉāl, piṟpaṭa avar cōtiṭattai naiyāṇṭi ceyya muṟpaṭṭār. avarum piṉṉāṭkaḷil nilappēraḷavai yāḷar āṉār.
villiyam mākriṭj (ṟuṭaiṭayaia āyarapacaṉaipana) oru taccut toḻilāḷar. avar mikac ciṟanta poṟittuṟaik kaiviṉai yāḷar (ānauhyaniu). avar mikavum kūriya aṟivum tiṭamāṉa ceyal tiṟamum uṭaiyavar.
hiyū meriṭit, sṭīpeṉ pāṭs, jārj vep ākiya mūvaraiyum vēṟu tuṟaikaḷil kuṟippiṭṭu viḷakkam tantirukkiṟēṉ.
rāparṭ kirēs (cuṭinecavaḻucayauna) oru ciṟitu celva vaḷamuṭaiya iḷaiñar. avar peruntaṉmaiyuṭaiyavar. kiḷarcciyum nakaittiṟamum uṭaiyavar. cilēṭaiyākap pēcavallavar. naṇparkaḷuṭaṉ naṉku aḷavaḷāvupavar.
nāṉ kaṭaiciyākak kuṟippiṭuvatu oru vaṇikariṭam eḻuttāḷarāyirunta villiyam kōlmaṉ (ṟuṭaiṭayaia ūṭiṭanaayan) eṉpavaraiyē. avar vayatu eṉ vayatirukkum. nāṉ kaṇṭa maṉitarkaḷiṭaiyē oḻukkamāṉa vāḻkkai muṟaiyilum aṉpu kaṉinta uḷḷattilum, amaitivāynta teḷivumikka aṟivāṇmaiyilum, talaiciṟantavar avarē. piṉṉāṭkaḷil avar pukaḻmikka vaṇikarākavum mākāṇa muṟaimaṉṟa naṭuvarākavum tikaḻntār. nāṟpatu āṇṭukaḷāka, avar vāḻviṉ iṟutivarai eṅkaḷ iruvariṭaiyēyirunta naṭpu iṭaiyaṟātu nīṭittiruntatu. kiṭṭattaṭṭa avar vāḻnāḷ aḷavil eṉatu kaḻakamum toṭarntiruntatu.
102. mākāṇak kaḻakaṅkaḷiṉ mūlat tāykkaḻakam
ikkaḻakamē meyviḷakkam, oḻukkattuṟai, araciyal ākiyavaṟṟil ammākāṇattiluḷḷa kaḻakaṅkaḷ ellā vaṟṟuḷḷum talaiciṟanta aṟivukkūṭamāyiruntatu. itaṟkuk kāraṇam, ovvoru vātamum toṭaṅkuvataṟku oru vārattukku muṉpē ataṟkut tūṇṭutalāyirunta kēḷvikaḷ kaḻakattil vācikkap paṭṭatēyākum. vātak kūṭṭattil eṭuttukkoṇṭa poruḷ kuṟittut tiṟamaiyākap pēcuvataṟkāka nāṅkaḷ ovvoruvarum ataṟkuḷ atupaṟṟiya palatuṟai nūlkaḷaiyum nāṭip paṭikka vēṇṭiya kaṭṭāya nilai ēṟpaṭṭatu. mēlum ikkaḻakattil nāṅkaḷ nalla uraiyāṭaṟ paṇpukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paḻaka iṭam ēṟpaṭṭatu. oruvarukkoruvar tammai yaṟiyāmal veṟuppūṭṭattakka ciṟu paṇpukaḷaik kūṭak kaḻaka vitikaḷ kavaṉamākak kuṟittiruntatē itaṟkuk kāraṇam.
nīṇṭa kālam kaḻakam ariya periya vēlaikaḷ ceytatu. ataippaṟṟi nāṉmēlē aṭikkaṭi kuṟippiṭa irukkiṟēṉ.
103. accakattukku ātaravu : kaṭum uḻaippu
kaḻakattaip paṟṟiya ceytikaḷai iṅkē ippōtu kuṟippiṭṭataṟku oru toṭarpu uṇṭu. ataṉ uṟuppiṉarkaḷ ovvoruvarum eṉ accakattukkut toḻil tēṭit taruvatil eṉakkup pērutaviyāyiruntaṉar. ciṟappāka, piraiṉṭṉal kuvēkkar kuḻuviliruntu avarkaḷ varalāṟṟiṉ 40 tāḷkaḷaiyum acciṭum vāyppaik koṇṭu vantu tantatu pērutaviyāy iruntatu. ataṉ mīnta pakuti keymariṭam ceṉṟatu.
inta vēlaiyil nāṅkaḷ mikavum varunti uḻaikka vēṇṭi yiruntatu. ēṉeṉṟāl, ataṟkut tarappaṭṭa accukkūli mika mikak kuṟaivu. attuṭaṉ atu “purōpāṭriyā” (ñacaṭiyīyavacayai ḷaṇaina) aḷaviṉ irumaṭittāḷil (kuṭiṭaiṭi) ‘paikkā’ (ñaiuya (ḷaṇaina ṭika yīcaivē ṭanavavanacaḷa) eḻuttukkaḷ koṇṭatu, ‘piraimar’ (ñacaianaca (ḷaṇaina ṭika yīcaivē ṭanavavanacaḷa) vaṭivattil nīṇṭa kuṟippuraikaḷum iruntaṉa.
nāṉ atil oru nāḷaikku oru tāḷ accuk kōttu muṭittēṉ. meriṭit atai accup poṟiyil acciṭṭu muṭittār. attuṭaṉ ovvoru nāḷum aṭuttanāḷ vēlaik kāka accup pirittuppōṭum vēlaiyai nāṉ muṭikka iravu patiṉōru maṇi ākiviṭum, ēṉeṉṟāl, iṭaiyil eṉ maṟṟa naṇparkaḷ aṉuppi utaviya ciṟu vēlaikaḷaiyum ceytu vantēṉ. eṉṉavāṉālum, eṉṉa nērntālum (kuvēkkarkuḻu varalāṟṟil) oru tāḷ muṭikkāmaliruppatillai eṉṟa uṟutiyil nāṉ tavaṟuvatillai. ivvēlaiyiṉ etirpārāk kaṭumai kaḷukku eṭuttukkāṭṭāka, oru ceytiyai iṅkē kuṟikkiṟēṉ. oru nāḷ eṉ vēlaiyellām muṭittuviṭṭa eṇṇattuṭaṉ eḻuntirukkum camayam tiṭumeṉa ōr accuppāḷam viḻuntu iraṇṭu muḻup pakkaṅkaḷ veṟum accukkūḷamākac citaṟi viṭṭaṉa. appōtum nāṉ maṟupaṭiyum uṭkārntu, antak kūḷam muḻuvataiyum pirittu accup peṭṭikaḷil vakaip paṭuttit tirumpavum avaṟṟaip poṟumaiyāka accukkōttu muṭittēṉ.
104. viṭāmuyaṟciyiṉ payaṉ
aṇṭai ayalārkaḷellām eṉṉuṭaiya viṭā muyaṟciyaik kaṇṭu eṉ toḻilai matittaṉar. eṉṉiṭam paṟṟu varavu vaittukkoḷvatilum eṉ mītuḷḷa avarkaḷ nampikkai vaḷarntatu. ituvakaiyil eṉakkut teriyavanta oru ceyti kuṟippiṭattakkatu. vaṇikarkaḷiṉ nāḷiravuk kaḻakattil (nuenacala-nipāva ūṭarab) eṉatu putiya accakattaip paṟṟiya  pēccu vantatu. pilaṭel piyāvil ēṟkeṉavē kaiymar, pirāṭpōrṭu, ākiya iruvariṉ accakaṅkaḷ iruntataṉāl, putiya accakam tōlvi kāṇpatu eṉpatē potuvāka akkaḻakattil nilaviya karuttāyiruntatu. accamayam ṭākṭar pērṭ (ṉuca. kṣayacaiṉa) aṅkē iruntār. avar skāṭlāntu (ḷuuṭivaṭayaṉē) nāṭṭiluḷḷa ceṉṭ āṉṭrūs (ḷuva.haṉēcanaṟaḷa) nakaraic cārntavar. pala āṇṭukaḷukkup piṉṉāl avarai annakarilēyē nīyum nāṉum pārttatu uṉ niṉaivil irukkalām. avar maṟṟavarkaḷ karuttai vaṉmaiyāka maṟutturaittār. “antap pirāṅkliṉiṉ viṭāmuyaṟciyaip pōṉṟa etaiyum eṅkum nāṉ kaṇṭa tillai. nāṉ intak kaḻakattiliruntu pōkum nērattil kūṭa avar vēlai ceytu koṇṭutāṉ irukkiṟār. atē camayam aṇṭaiyayalār paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntirukkum muṉpē avar vēlai toṭaṅki viṭukiṟār” eṉṟu avar eṉṉaip paṟṟit tam karuttaikkūṟiṉār. iccoṟkaḷ ellār uḷḷattilum pacumarattāṇipōl patintaṉa. ataṉ payaṉaiyum nāṉ viraivil kaṇṭēṉ. anta vaṇikar kaḻaka uṟuppiṉarkaḷil oruvariṭa miruntu  tamakku vēṇṭiya paṇimaṉaip poruḷkaḷait taruvip pataṟkāṉa uttaravu eṅkaḷukkuk kiṭaittatu. attakaiya vēlaikaḷ varum eṉṟō, avaṟṟaic ceyyavēṇṭum eṉṟōkūṭa nāṅkaḷ accamayam eṇṇiyatu kiṭaiyātu.
icceytikaḷai nāṉē kūṟuvatu taṟpukaḻcciyākat tōṟṟak kūṭum. āyiṉum, nāṉ tayaṅkāmalum taṅku taṭaiyillāmalum vivaramāka avaṟṟaik kūṟa muṟpaṭṭirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ piṉṉōrkaḷil itai vācippavarkaḷ viṭāmuyaṟciyiṉ payaṉai aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ. piṟar uḷḷattai eṉ vakaiyil antap paṇpu evvaḷavu kavarntatu eṉpatai inniḻccikaḷiṉāl avarkaḷ eḷitākak kāṇakkūṭum.
105. oruvar aṟintāl maṟaivaṭakkam : 
iruvar aṟintāl paṟaicāṟṟu
jārj veppiṉ naṇparkaḷil celva mātu orutti iruntār. kaiymariṭamiruntu viṭutalai peṟuvataṟku vēṇṭiya paṇattai ammātu avarukkuk koṭuttu utaviṉār. ākavē, eṉṉiṭamē payiṟciyāḷarāka vēlai pārkkum eṇṇattuṭaṉ avar eṉṉai aṇukiṉār.  nāṉ accamayam avaraiyum eṉṉiṭam amarttikkoḷḷum nilaiyil illai. āyiṉum nāṉ viraivil oru pattirikai naṭatta eṇṇiyiruntēṉ. icceytiyai nāṉ evarukkun terivikkāmal maṟaivāka vaittiruntēṉ. avariṭam nāṉ itait terivittirukkap paṭātu. āyiṉum aṟiyāttaṉamāka, atai veḷiyiṭṭu, nāṉ pattirikaiyait toṭaṅkiṉāl avarukku vēlai ēṟpaṭalām eṉṟu terivittēṉ, ittuṟaiyil nāṉ veṟṟiyil nampikkai vaittiruntataṟkāṉa kāraṇattaiyum avarukku aṟivittēṉ.
appōtirunta orē pattirikai pirāṭpōrṭi ṉuṭaiyatu. atu mikavum celvākkukkuṉṟiyatu. mōcamāka naṭattappaṭṭu vanta oṉṟu. vācakarkaḷukku atil ettakaiya kavarccikkum iṭam illai. āṉāl, inta nilaiyilumkūṭa atu avarukku ātāyam taruvatāka iruntu. ākavē, oru nalla pattirikaikku iṉṉum mikuti ātaravu iruppatu uṟuti. icceytiyai nāṉ veppiṭam kūṟi atai vēṟu evarukkum terivikkavēṇṭā eṉṟu eccarittiruntēṉ. āṉāl, eṉ eccarikkaiyai mīṟi avar ataik kaiymariṭam kūṟiṉār. ataṉ payaṉāka, eṉ muyaṟci toṭaṅkuvataṟku muṉṉatākak kaiymar atē kāriyattil muntikkoḷḷa muṭintatu. tām oru pattirikai toṭaṅka iruppatākavum, atil jārj vep āciriyarāyiruppatākavum, avar viḷamparam ceytār.
106. ‘paraparappukkāraṉ’: vacai eḻuttu, vacai ōviyam
eṉakku itu kaṭuñciṉam ūṭṭiṟṟu. āṉālum uṭaṉaṭiyāka oru pattirikai veḷiyiṭum nilaiyil nāṉ illai. eṉavē, avarkaḷ muyaṟciyiṉ veṟṟiyait taṭukkum eṇṇattuṭaṉ ‘paraparappukkāraṉ’ (kṣaraḷala kṣaṭiṉala) eṉṟa puṉaipeyar vaittuk koṇṭu, pirāṭpōrṭiṉ pattirikaikkuk kavarccikaramāṉa tuṇukkukaḷ eḻutiṉēṉ. attuṭaṉ nāṉum pirāṭpōrṭum cērntu putiya pattirikaiyai naiyāṇṭi ceytu, kēli ōviyaṅkaḷum tīṭṭiṉōm. ivai eṅkaḷmītu potumakkaḷiṉ kavaṉattai mikutiyākat tiruppiṉa. kaiymariṉ muyaṟci peritum puṟakkaṇikkappaṭṭatu.
kaiymar eppaṭiyō pattirikaiyai veḷikkoṇarntu mukkālāṇṭu naṭattiṉār. mikutippaṭiyāka avarukkuk kiṭaitta nilaivariyāḷar (ḷuraḷeucainecaḷa) toṇṇūṟu pērtāṉ. iṟutiyil avar cōrvuṟṟu, mikac ciṟiya tokaikku eṉṉiṭamē atai viṭṭuviṭa muṉvantār. itaṟkuḷ pattirikai toṭaṅku vataṟkāṉa vāyppuvaḷa ēṟpāṭukaḷai nāṉ ceytu muṭittirun tēṉ. ākavē, nāṉ atait tayaṅkāmal ēṟṟuk koṇṭēṉ. eṉ kaiyil oru cila āṇṭukaḷukkuḷ atu mikavum ātāyam taruvatāyiṟṟu.
107. pattirikai muyaṟciyum, muṉṉēṟṟamum
accaka muyaṟciyaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu nāṉ, ‘nāṉ’ eṉṟa collaiyē vaḻaṅkiṉālum, accakattaip paṅkāḷi yākavē nāṅkaḷ iruvarum iṉṉum naṭattivantōm. āṉāl, ceyalāṭci muḻuvatum eṉ poṟuppilēyē iruntatu. meriṭit nalla accukkōppāḷarkūṭa allar. accaka vēlaiyilō avar iṉṉum mōcam. pōtākkuṟaikku avar kuṭimayakkam illāmal aṟivut teḷivuṭaṉ iruppatum arumai. avaruṭaṉ nāṉ toṭarpu koṇṭiruppataip paṟṟik kūṭap pala naṇparkaḷ varuntiṉar. āyiṉum irukkiṉṟa nilaimaiyai irukkiṟapaṭi vaittukkoṇṭē nāṉ camāḷikka vēṇṭiyatāyiruntatu.
mākāṇattil itaṟkumuṉ naṭantuvanta pattirikaikaḷiṉ mātirikkum eṅkaḷ pattirikaiyiṉ mātirikkum mikavum vēṟupāṭu iruntatu. eṅkaḷ accukkaḷ maṟṟavaṟṟiṉum nallavai. vēlaippāṭum maṟṟavaṟṟaiviṭac ciṟantatāyiruntatu. accamayam āṭciyāḷar (ḻuṭienacanṭica kṣaracanēva) parṉaṭṭukkum mācaccūcaṭs mākāṇap pēravaikkum (āyaḷaḷayauhraḷanavavaḷa haḷaḷanaaṭela) iṭaiyē karuttu vēṟupāṭu iruntatu. ataip paṟṟiya eṉ kaṭṭuraikaḷ kiḷarccikarāy iruntaṉa. atil īṭupaṭṭirunta mutaṉ makkaḷ palar kavaṉattai avai īrttaṉa. pattirikaiyaip paṟṟiyum, pattirikaiyāḷaraip paṟṟiyum, palar pukaḻntu pēcat toṭaṅkiṉar. oru cila vāraṅkaḷil pēravai uṟuppiṉarkaḷil talaiciṟanta palar eṉ pattirikaiyiṉ nilaivariyāḷar āyiṉar.
108. eḻuttāṇmait tiṟaṉiṉ mutal aṟuvaṭai
pēravai mutalvarkaḷaip palar piṉpaṟṟiṉar. pattirikai ātaravāḷar tokai viraintu perukiṟṟu. iḷamaiyilēyē ‘eḻutukōl ōṭṭa’p paḻakiyataṉāl eṉakkuk kiṭaitta mutal aṟuvaṭai ituvē. āṉāl aṭutta aṟuvaṭaiyum viraintu vantatu. eḻutukōl ōṭṭat terinta ōr eḻuttāḷaṉiṉ kaiyil oru pattirikai vantu cērntirukkum vāyppaik kaṇṭa camūka mutalvarkaḷ, eṉṉai ūkkavum eṉakku ātaravu tantu utavavum muṉvantaṉar.
pēravaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷ, caṭṭaṅkaḷ, mutaliya potu araciṉ vēlaikaḷai iṉṉum pirāṭpōrṭ ceytuvantār. ammuṟaiyil āṭciyāḷarukku avaiyōr aḷitta varavēṟpai avar acciṭa nērntatu. āṉāl, accup piḻaikaḷ malintu mōcamāka accaṭikkappaṭṭiruntatu. atait tiruttamākavum, ceppamākavum, nāṅkaḷ maṟuacciṭṭu veḷiyiṭṭōm. ovvōr uṟuppiṉarukkum oru paṭiyai aṉuppi vaittōm. ivviraṇṭu veḷiyīṭukaḷiṭaiyēyumuḷḷa vēṟupāṭṭai ellārum kavaṉittaṉar. pēravaiyil eṅkaḷ naṇparkaḷiṉ kaikaḷ valuvaṭaintaṉa. aṭutta āṇṭukku eṅkaḷaiyē taṅkaḷ accakattārāka avarkaḷ peruvāriyāṉa moḻikaḷāl tērnteṭuttārkaḷ.
pēravaiyiluḷḷa eṉ naṇparkaḷuḷ mēlē kuṟippiṭṭa tiru.hāmilṭṭaṉai nāṉ maṟakka muṭiyātu. avar appōtu tāṉ iṅkilāntiliruntu tirumpivantu atil iṭam peṟṟi runtār. piṟkālaṅkaḷil ettaṉaiyō ceytikaḷil avar eṉakku ātaravāyiruntatu pōlavē, ippōtum accaka varaiyil ātaravaḷittār. avaratu vāḻnāḷiṉ iṟutivarai avaratu ātaravu toṭarntu iruntu vantatu.52
109. verṉaṉ kaṭaṉ cumai oruvāṟu tīrntatu!
iccamayam eṉ naṇpar verṉaṉukku nāṉ koṭukka vēṇṭiyirunta kaṭaṉaip paṟṟi avar eṉṉai niṉaivūṭṭiṉār. āṉāl, avar atuvakaiyil ippōtum mikuti vaṟpuṟutta villai. nāṉ avarukku maṉantiṟantu oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. kaṭitattaiyum atilkaṇṭa ceytikaḷaiyum ottukkoṇṭu, iṉṉum ciṟitu kālam poṟuttukkoḷḷum paṭi maṉṟāṭi ṉēṉ. avarum iṇaṅkiṉār. cila nāṭkaḷukkuḷ nāṉ atai vaṭṭiyum mutalumāka mikunta naṉṟiyaṟitaluṭaṉ koṭuttut tīrttēṉ. eṉ vāḻviṉ oru peruntavaṟu iṅṅaṉam oruvāṟu carippaṭuttappaṭṭatu.
110. etirniṉṟa iṭaiyūṟu : etirpārāta utavi 
iccamayam nāṉ ciṟitum etirpārāta ōr iṭaiyūṟu eṉakku ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷ accakattukkāṉa mutalaik koṭuppa tāka meriṭittiṉ tantai eṉṉiṭam  uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi ēṟṟukkoṇṭiruntār. nāṉum atai etirpārttuk koṇ ṭiruntēṉ. avar muṉpaṇamāka nūṟu poṉ maṭṭumē koṭut tiruntār. atai vilaikkut tanta vaṇikarukku iṉṉum nūṟu poṉ koṭukka vēṇṭiyatāyiruntatu. avar poṟuttiruntu pārttuviṭṭu, piṉ poṟumai iḻantu, vaḻakkut toṭuttār. nāṅkaḷ piṇaiyam koṭuttōm. āyiṉum kālattil paṇam tiraṭṭa vaḻi vakukkāviṭṭāl, vaḻakkil  eṅkaḷukku etirāṉa tīrppum, naṭavaṭikkaiyum ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu kaṇṭōm. attakaiya nilai ēṟpaṭṭāl, accakattaiyum accurukkaḷaiyum arai vilaikkē viṟṟuviṭumpaṭi nērumātalāl, eṅkaḷ toḻilum ataṉ ākkamum nilaikulaintu pōyviṭum eṉṟum uṇarntōm.
inta iṭukkaṇ nilaiyil iraṇṭu naṇparkaḷ eṉakku utava muṉvantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aruḷaṉpai nāṉ eṉṟum maṟantuviṭavillai; eṉṟeṉṟum maṟakkamuṭiyātu, eṉ uṭalil uṇarvu irukkumvarai maṟakkavum māṭṭēṉ. avarkaḷ nāṉ kōrāmalē eṉakku maṉamuvantu ātaravaḷikka muṉainta varkaḷ. attuṭaṉ oruvar ceyvatai maṟṟavar aṟiyāmal iruvarum taṉittaṉiyāka utavi ceyyum karuttuk koṇ ṭiruntārkaḷ. eṉṉāl muṭiyumāṉāl accakam muḻuvataiyumē eṉ poṟuppilēṟṟuk koḷḷuvataṟkup pōtiya paṇam taruvatākavum, eppaṭiyum meriṭittuṭaṉ nāṉ toṭarntu paṅkāḷiyāy iruppatai avarkaḷ virumpavillai eṉṟum, avarkaḷ eṉakkut taṉittaṉiyākat terivittaṉar.
uṇmaiyil avarkaḷ kūṟiyatu cariyē, ēṉeṉil, meriṭit aṭikkaṭi terukkaḷil kuṭittup puraṇṭum, kīḻttarat tēṟalmaṉaikaḷil cūtāṭiyum, eṅkaḷukku mikavum iḻivu tēṭit tantār.
eṉakku utava muṉvanta innaṇparkaḷ villiyam kōlmaṉ (ṟuṭaiṭayaia ūṭiṭanaayan). rāparṭ kirēs (cuṭinecava ḻucayauna) eṉpavarkaḷ āvar. meriṭittuṭaṉ nāṉ ceytukoṇṭa oppantappaṭi avaruṭaiya paṅkup poṟuppai avar niṟai vēṟṟakkūṭum eṉṟa nampikkaikku iṭamirukku varaiyum, avaraip pirittuviṭa nāṉ orupōtum muyaṟci ceyya māṭṭēṉ eṉṟu nāṉ avarkaḷiṭam terivittēṉ. ēṉeṉṟāl ituvarai avar kuṭumpattiṉar eṉakku evvaḷavō utavikaḷ ceytirukkiṉṟaṉar. iṉṉum utava muṭintāl, utavi ceyvatu uṟuti. iv iruvakaiyilum nāṉ avarkaḷukkuk kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl avarkaḷ paṅkup poṟuppai avar kaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyāmal pōy, paṅkāḷittuvattaik kalaittut tīravēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭāl, anta iraṇṭu naṇparkaḷiṉ utaviyai makiḻvuṭaṉ varavēṟkum kaṭṭaṟṟa urimai eṉakku ēṟpaṭum eṉṟum nāṉ avarkaḷukkut terivittēṉ.
111. meriṭittiṉ poruḷnilaiyum maṉanilaiyum
ceyti itē nilaiyil cilakālam iruntuvantatu. eṉ paṅkāḷiyiṉ maṉappāṉmaiyai muḻutum aṟiya virumpi, orunāḷ nāṉ avariṭam maṉamviṭṭup pēciṉēṉ. “aṉparē, nīṅkaḷ paṅkāḷiyāka iruppatu ippōtu uṅkaḷ tantaikku oruvēḷai piṭikkāmalirukkalāmō eṉṟu eṉakku aiyam ēṟpaṭukiṟatu. iruvarukkumāka avar paṇampōṭa virumpāmal, muḻutum umakkākavē paṇampōṭa muṉvaralāmō eṉṟum niṉaikkiṟēṉ. ceyti ituvāṉāl, eṉṉiṭam veḷiyiṭṭut terivikkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, nāṉ toḻil muḻuvataiyum ummiṭamē oppaṭaittuviṭṭu, vēṟu toḻil pārttukkoḷḷat taṭaiyillai” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
avarum maṉamviṭṭut tam karuttait terivittār. “tām kūṟuvatu cariyaṉṟu. uṇmaiyilēyē eṉ tantai paṇam koṭukka muṭiyāmaltāṉ irukkiṟār. atē camayam avar maṉam uṭaintupōyirukkiṟār. ākavē, itu vakaiyil nāṉ avaraik kēṭṭu, avarukku iṉṉum tontaravu koṭukka virumpavillai. mēlum nāṉ intat toḻilukkut takuti yuṭaiyavaṉ allaṉ eṉpataiyum nāṉ teḷḷat teḷiyak kāṇkiṉṟēṉ. nāṉ oru kuṭiyāṉavaṉākavē payiṟci peṟṟavaṉ. anta nilaiyil nāṉ muppatāvatu vayatil nakarukku vantu, oru putiya toḻilil payiṟci peṟṟu muṉṉēṟa muṉaintatē oru periya maṭamai eṉṟu karutukiṟēṉ.”
“tavira eṉatu vēls nāṭṭu makkaḷ53 palar vaṭa karōliṉāvil (cūṭicavā ūyacaṭiṭaiyē) ceṉṟu kuṭiyēṟa irukkiṟārkaḷ. aṅkē nilam mika malivu. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu, eṉ paḻaiya toḻilil īṭupaṭalām eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷukku utavi ceyyap pala naṇparkaḷ kiṭaippārkaḷ. ākavē, kūṭṭunilaiyattiṉ kaṭaṉkaḷai nīṅkaḷē ēṟṟukkoṇṭu, eṉ tantai aḷitta nūṟu poṉṉuṭaṉ eṉ ciṟu  kaṭaṉkaḷaiyum tīrttu, eṉ vaḻic celavākap putiya kutiraic cēṇam oṉṟum, muppatu poṉṉum, tantāl pōtum, nāṉ eṉ paṅkai viṭṭut tantu celkiṟēṉ” eṉṟu avar kūṟiṉār.
ikkōrikkaikku nāṉ iṇaṅkiṉēṉ. ataṉpaṭi uṭaṉ tāṉē oppantam eḻutik kaiyoppam iṭappaṭṭatu. avar kēṭṭatai nāṉ koṭuttēṉ. avar cila nāṭkaḷukkuḷ vaṭakarōliṉā ceṉṟār. aṅkiruntu aṭutta āṇṭu avar iraṇṭu nīṇṭa kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār. annāṭṭiṉ nilavaḷam, taṭpaveppanilai, kuṭiyāṇmainilai ākiyavaipaṟṟiya avar virivurai mikavum nērttiyāṉatāy iruntatu.  ēṉeṉil, ittuṟaikaḷil avar kaittiṟam uṭaiyavar. nāṉ avaṟṟai eṉ pattirikaiyil veḷiyiṭṭēṉ. potumakkaḷukku itu mikavum kiḷarcciyai aḷittatu.
112. kūṭṭuk kalaippu : taṉit toḻilāṇmai
avar nīṅkiyatum, nāṉ eṉ iru naṇparkaḷaiyum aṇukiṉēṉ. iruvaruḷ oruvarai ēṟṟu maṟṟavarai ēṟkātirukka eṉakku ekkāraṇamum teriyavillai. ovvoruvarum taruvatāka vākkaḷitta tokaiyil pāti pāti kōrippeṟṟēṉ. avaṟṟiṉ utaviyāl nilaiyattiṉ kaṭaṉkaḷait tīrttu viṭṭut toḻilai muḻutum eṉ peyarāl naṭattiṉēṉ. kūṭṭup paṅkāḷi muṟai kalaikkappaṭṭuviṭṭatu eṉpataiyum nāṉ viḷamparap paṭuttiṉēṉ. innikaḻcci 1729-ilō, allatu caṟṟu muṉpiṉṉō naṭantatu eṉṟu karutukiṟēṉ.
iccamayattil mākāṇattiṉ tāḷ paṇa nilaiyaip paṟṟiya oru karuttu vēṟupāṭu iruntu vantatu. mottattil oru patiṉaiyāyiram poṉkaḷē veḷiyiṭappaṭṭiruntaṉa. avaiyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ākavē, iṉṉum mikutiyāṉa tāḷ paṇam veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟu makkaḷ kūkkuraliṭṭu vantaṉar. āṉāl, celvamikkavarkaḷ itai etirttaṉar. tāḷ paṇa muṟaiyaiyē avarkaḷ virumpavillai. niyū iṅkilāntil ataṉ mūlam paṇa matippuk kuṟaintu, kaṭaṉ koṭuttavarkaḷuk kellām ēṟpaṭṭatu pōṉṟa naṭṭam iṅkum ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu avarkaḷ añciṉar.
eṅkaḷ ‘jaṇṭō’vil ivviṉāvaippaṟṟi nāṅkaḷ vātiṭṭōm. tāḷ paṇa veḷiyīṭṭaip perukkavēṇṭum eṉpatē eṉatu vātamāyiruntatu. 1723-il aṭittu veḷiyiṭap paṭṭa tāḷ paṇam evvaḷavō naṉmai ceytiruntatu. atu vāṇikattaip perukkiṟṟu. vēlaikkāṉa vāyppu vaḷattaip perukkiṟṟu. mākāṇattiluḷḷa makkaḷ tokaiyaikkūṭa atu mikavum vaḷarttiruntatu. āḷillāmal kiṭanta pala kaṭṭaṭaṅ kaḷilum makkaḷ nirampiṉar eṉpataiyum, avai pōtāmal putiya kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭu varuvataiyum, nāṉ kaṇṭēṉ. nāṉ mutaṉmutalil appaccuruḷai aruntikkoṇṭu pilaṭel piyāviṉ terukkaḷil alaintu tirinta kālattil mutal teru, iraṇṭām teruvukku iṭaiyil, vālnaṭ teruvilum, ettaṉaiyō vīṭukaḷil ‘kuṭikkūlikku viṭappaṭum’ eṉṟa viḷamparap palakaikaḷ toṅkikkoṇṭiruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu, nakara makkaḷ paṭippaṭiyāka nakaraiviṭṭu veḷiyēṟi varukiṉṟaṉarō eṉṟu niṉaittiruntēṉ.
113. tāḷ paṇattiṉ nalakkēṭukaḷ : mutal tuṇṭu veḷiyīṭu
eṅkaḷ vāta etirvātattāl inta oru ceyti eṉ uḷḷam niṟaintu poṅkit tatumpiyiruntatu. ākavē, nāṉ ataippaṟṟi āciriyariṉ peyar illāta tuṇṭu veḷiyīṭu eḻuti acciṭṭēṉ. ‘tāḷ paṇattiṉ iyalpum ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum’ eṉṟatu ataṉ talaippu. potumakkaḷ atai naṉku varavēṟṟaṉar. mikuti tāḷpaṇam vēṇṭum eṉṟa kūkkuralai itu valuppaṭuttiyataṉāl, paṇakkārar atai veṟuttaṉar. āyiṉum, avarkaḷ cārvil itai etirttu eḻutavalla nalla eḻuttāḷar illāmal pōṉatāl, eṉ vātattukku etirāṉa kaṭci paṭippaṭiyākat taḷarntatu. pēravaiyil nalla perumpāṉmaiyuṭaṉ tāḷ paṇattaip perukkum kōrikkai niṟaivēṟiṟṟu. itil eṉ paṅkut toṇṭu peritu eṉpataip pēravaiyiluḷḷa eṉ naṇparkaḷ uṇarntaṉar. ākavē, eṉ uḻaippiṉ paricāka avarkaḷ attāḷ paṇattai acciṭum vēlaiyai eṉakkē aḷittaṉar. atu eṉakkup perutta ātāyamum pērutaviyum aḷittatu. eḻuttāḷaṉāy iruntataṉāl eṉakkuk kiṭaitta nalaṅkaḷil iḵtu iṉṉoṉṟu ākum.
nāḷaṭaivil, kālamum aṉupavamum tāḷpaṇap peruk kattiṉ nalaṅkaḷai evarum maṟuppataṟkillāta aḷavil teḷivup paṭuttiviṭṭaṉa. ākavē, ataṉ aḷavu viraivil 45 āyiram poṉ āka vaḷarntatu. 1739-kkuḷ atu eṇpatāyiram poṉṉākavum, ataṉpiṉ pōrkkālattil 350 āyiram ākavum perukiṟṟu. ittaṉai perukkattuṭaṉum vāṇikam, kaṭṭaṭaṅkaḷ, makkaḷ tokai ākiyavaiyum vaḷarntu koṇṭē tāṉ iruntaṉa. āyiṉum, oru kuṟippiṭṭa ellaiyai mīṟit tāḷpaṇam perukiṉāl ataṉāl kēṭu ēṟpaṭalām eṉṟutāṉ nāṉ ippōtu karutukiṟēṉ.
itai aṭuttuc cila nāṭkaḷukkuḷ eṉ naṇpar hāmilṭṭaṉ mūlam eṉakku niyūkācil mākāṇattiṉ tāḷ paṇam acciṭum vēlai kiṭaittatu. ituvum mikavum ātāya karamāṉa maṟṟoru vēlaiyākum. ivai ciṟu ciṟu ceyti kaḷāṉālum, eṉ ēḻmai nilaiyil uḷḷavarkaḷukku ittakaiya ciṟu ceytikaḷ mikap periyatākat tōṉṟuvatu iyalpu. eṉ aṉṟaiya nilaiyil avai periyavaiyākat tōṉṟiyatu maṭṭum aṉṟu. eṉṉai iṉṉum peruṅkāriyaṅkaḷukku ūkkupavaiyākavum avai  amaintaṉa.
eṉ naṇpar eṉakku niyūkācil araciyaliṉ pēravai naṭavaṭikkaikaḷ, caṭṭaṅkaḷ, ākiyavaṟṟai acciṭum vēlaiyaiyum vāṅkit tantār. nāṉ accaka vēlaiyil īṭupaṭṭirunta kālam muḻuvatum ivvēlai toṭarntu eṉṉiṭamē tarappaṭṭatu.
114. vaḷarccimēl vaḷarcci
nāṉ ippōtu oru ciṟiya paṇimaṉaip poruḷ viṟpaṉaik kaṭaiyai niṟuviṉēṉ. atil nāṉ ellā vakaip paṭṭa accu varic caṭṭaṅkaḷaiyum54 uruvākki vaittēṉ. ivai ituvarai iruntavaṟṟaip pōlallāmal oru piḻaikūṭa illātapaṭi tiruttamāka acciṭappaṭṭiruntatu. ēṉeṉil, ivvēlaiyil eṉ naṇpar piraiṉṭṉal eṉakku utavi ceytu vantār. ivaṟṟuṭaṉ tāḷ, kāḷūri (ñayacauhanavē) kaiyaṭakka ēṭukaḷ (ūhyayīanan’ḷa bṭiṭimaḷa) ākiyavaiyum eṉṉiṭam iruntaṉa.
laṇṭaṉil eṉṉuṭaṉ viṭmārṣ (ṟuhvainaayacaḷā) eṉpavar paḻakkamāyiruntār. avar accuk kōppatil tērcciyuṭaiyavar. mikac ciṟanta toḻilāḷar. avar ippōtu eṉṉiṭamē vantu mikavum ūkkattuṭaṉum ayarvilāmalum uḻaittu vantār. attuṭaṉ akkuvilārōsiṉ putalvaraiyē nāṉ payiṟcit toḻilāḷarākac cērttuk koṇṭēṉ.
accakattukkāka nāṉ peṟṟirunta kaṭaṉutaviyai nāṉ ippōtu paṭippaṭiyāka aṭaikkat toṭaṅkiṉēṉ. attuṭaṉ toḻilāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ paṇpāṇmaiyum matippai yum nilaināṭṭa nāṉ palavakai muṟaikaḷaik kaiyāṇṭēṉ. meyyākavē cuṟucuṟuppākavum cikkaṉamākavum iruppatuṭaṉ nāṉ amaiyavillai. aiyappāṭṭukkum iṭantarātapaṭi, nāṉ eṉ naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷaiyum kāttuk koṇṭēṉ.
eppōtum nāṉ eḷiya āṭaiyaiyē uṭuttēṉ. cōmpip poḻutu pōkkuvataṟkuriya ettakaiya iṭaṅkaḷilum evarum eṉṉaik kaṇṭatu kiṭaiyātu. mīṉ vēṭṭai, vilaṅku vēṭṭai ākiyavaṟṟilum nāṉ īṭupaṭṭatillai. poḻutu pōkkil nāṉ ciṟitu mikutippaṭiyāka nēram celavaḻitta tuṟai oṉṟē oṉṟutāṉ - puttakam vācippatē atu. āṉāl; ituvum vēlaiyoḻinta nēraṅkaḷil maṭṭumē! atu taṉi iṭattil naṭaipeṟum. nēriya naṉmuṟaiyātalāl, ataṉāl ettakaiya tūṟṟuraiyum ēṟpaṭavillai.
ivvaḷavum pōtāmal eṉatu toḻilukku nāṉ tarum matippai iṉṉoru vakaiyilum kāṭṭiṉēṉ. atu eṉakku avamatippait taruvataṉṟu eṉṟu evarum uṇarum vaṇṇam, nāṉ avvappōtu kaṭaikaḷil vāṅkiya tāḷkaṭṭu mutaliya poruḷkaḷait taḷḷu vaṇṭiyil koṇṭu ceṉṟēṉ.
iṅṅaṉam ūkkamum ākkamum uṭaiya iḷaiñaṉ eṉṟu peyar eṭuttataṉālum, vāṅkiya ellāvaṟṟukkum uṭaṉukkuṭaṉ poruḷ celuttiyataṉālum, piṟarukku eṉ mītirunta matippum takutiyum uyarntaṉa. paṇimaṉaip poruḷkaḷai veḷināṭu kaḷiliruntu varavaḻaitta iṟakkumati vaṇikarkaḷ aṉaivarum, eṉṉaiyē vāṭikkaikkāraṉākkap peritum ārvattuṭaṉ muṉvantaṉar. vēṟu cilar eṉakkup puttakaṅkaḷ tantu ūkkalāyiṉar. eṉ vāḻvu poṅki mitakkalāyiṟṟu.
115. kaiymariṉ toḻil vaḷarcci
itē camayattil kaiymariṉ toḻilum toḻil matippum paṭippaṭiyākat tēyntuvarat toṭaṅkiṉa. iṟutiyil kaṭaṉ kārarkaḷiṉ kaṭaṉkaḷai aṭaippataṟkāka avar tam accakattaiyē viṟṟuviṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. avar parpaṭōs (kṣayacayeṉaṭinaḷa) tīvukaḷukkuc ceṉṟu, cila āṇṭukaḷ ēḻmaiyuṭaṉ kaḻittār.
kaiymariṉ accakattaiyum karuvi kalaṅkaḷaiyum avariṭam payiṟcit toḻilāḷarāyirunta ṭeviṭ hāri (ṉuyaeṉai ḻayacacala) eṉpavar vāṅki, pilaṭelpiyāvukkē vantu toḻil toṭaṅkiṉār. avar muṉpu kaiymariṉ accakattil vēlai pārtta pōtu, eṉṉiṭamē payiṟci peṟṟavar. ittakaiya putiya toḻil pōṭṭiyāḷarāl eṉṉa nērumō eṉṟu nāṉ mutalil añciṉēṉ. ēṉeṉil avarukkut tērcciyum, āṟṟal cāṉṟa naṇparkaḷum, pōtiya celvākkum iruntaṉa. innilaiyil nāṉ avarai eṉṉuṭaṉ kūṭṭāka vantu cērumpaṭi aḻaittēṉ. eṉ nalla kālamāka, iv aḻaippai avar mikunta iṟumāppuṭaṉ puṟakkaṇittu otukki maṟuppaḷittār.
ṭēviṭ hāri uyar kuṭiyāḷarpōlac cerukkuṭaṉ āṭaiyaṇi puṉaintu, peruñ celavu ceytu vantār. attuṭaṉ veḷināṭukaḷil poḻutupōkkāka iṉpap payaṇaṅkaḷilum īṭupaṭṭatāl, avar kaṭaṉukku iraiyāṉār. toḻililum avar pārāmukamākavē iruntār. ivaṟṟiṉ payaṉāka, avar toḻil nalivuṟṟatu. vēṟu ceytoḻil etuvum kiṭaiyāmal, avarum kaiymaraip piṉpaṟṟi, parpaṭōcukkuc ceṉṟār.  accakattaiyum avar tammuṭaṉ koṇṭē ceṉṟār.
muṉpu kaiymariṭam payiṟcit toḻilāḷarāyirunta hāri ippōtu tam paḻaiya toḻil mutalvarait tam kīḻt toḻilāḷar ākkikkoṇṭār. putiya mutalvar - toḻilāḷa riṭaiyē aṭikkaṭi pūcalkaḷ eḻuntaṉa. āṉāl hāri iṅkum, toṭarntu, toḻilil iṟaṅkumukamākavē iruntu vantār. iṟutiyil avar tam accurukkaḷai ellām viṟṟu viṭṭut tirumpavum pilaṭelpiyāvukkē vantu cērntār.
hāriyiṭamiruntu accakattai vāṅkiya tiruvāḷariṭamum kaiymar iruntu toḻilāṟṟiṉār. cila āṇṭukaḷukkuḷ avar kālamāṉār.
116. pirāṭpōrṭiṉ pōṭṭi
ippōtu pilaṭelpiyāvil paḻaiya accuttoḻil mutalvarāṉa pirāṭpōrṭait tavira eṉṉōṭu pōṭṭiyiṭa yārum illai. pirāṭpōrṭum kūṭap pōtiya celvam uṭaiyavarākavum amainta uyartara vāḻvu virumpupavarākavumē iruntataṉāl, oṉṟiraṇṭu āṭkaḷai vaittukkoṇṭu, avvappōtu vanta toḻilaic ceyvatil maṭṭuntāṉ karuttuc celutti vantār. toḻil vaḷarcciyil avarukku avvaḷavu akkaraiyum ūkkamum kiṭaiyā.
oruvakaiyil maṭṭum iṉṉum pirāṭpōrṭu kaiyē mēlōṅki iruntatu. avarē  añcal nilaiyamum vaittirun tārātalāl, ceytikaḷum takavalkaḷum cēkarippatil avarukkē vāyppu mikuti eṉṟu karutappaṭṭatu. viḷamparaṅkaḷum avaruṭaiya pattirikaiyil vantāltāṉ mikuti vācakar kaḷiṭaiyē paravum eṉṟu potuvāka ellārum eṇṇiṉār. eṉavē, viḷamparaṅkaḷ vakaiyil eṉ pattirikaiyai viṭa avar pattirikaikkē mikutiyāṉa iṭamum, mikutiyāṉa ūtiyamum kiṭaittaṉa. ivvakaiyil eṉ kuṟaipāṭu peritākavē iruntatu.
añcalil avaraḷavu eṉakkum kaṭitampōyk koṇṭum vantukoṇṭum iruntālum, potumakkaḷ avvāṟu karuta villai. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. añcal kutirai valavar kaḷukkup piṟaraṟiyāmal kaiyuṟai koṭuttu, maṟaivākattāṉ eṉ kaṭitaṅkaḷai nāṉ aṉuppavēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl, pirāṭpōrṭu eṉmītu mikavum kaṭuppuṭaiyavarāy, valavariṭam eṉ kaṭitaṅkaḷai ēṟkakkūṭāteṉṟu kaṇṭittiruntār. icceyal nērmaiyaṟṟatu eṉṟa muṟaiyil avarmītu eṉakku maṉakkuṟai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl avarai nāṉ eṉ uḷḷattil mika iḻintavarākak karutiṉēṉ. āyiṉum avar urimai piṉṉāḷil eṉ kaiyil vantapōtu, nāṉ avar mātiriyaip piṉpaṟṟak karutavillai.55 avar paṇpukkāka avarai veṟutta nāṉ appaṇpaip piṉpaṟṟac ciṟitum virumpavillai.
117. kātal tiṭṭattil mutiyōr talaiyīṭu
nāṉ ituvarai kāṭpiriyiṭamē uṇavu eṭuttukkoṇṭu vantēṉ. avar tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ eṉ illattiṉ oru pakutiyilēyē vāḻntuvantār. avar  mikuti vēlai ceyya villai; kaṇakkiyaliṉ payiṟciyilēyē avar eppōtum peritum īṭupaṭṭiruntār. āyiṉum avar tam kaṇṇāṭit toḻilaiyum peyaraḷavukku eṉ kaṭaiyiṉ oru pakutiyil naṭattivantār.
tirumati kāṭpiri tam uṟaviṉar oruvariṉ putalviyuṭaṉ eṉṉai iṇaikkat tiṭṭamiṭṭār. eṅkaḷ iruvaraiyum aṭikkaṭi oṉṟupaṭuttic cantikkum vāyppaḷikkavum avar muyaṟci eṭuttukkoṇṭār. ivaṟṟiṉ payaṉāka, nāṉ uṇmai yākavē kātalpātaiyil ciṟitu tolaivu ceṉṟēṉ. peṇṇaṇaṅkum ituvakaiyil takuti kuṉṟātavarē. eṅkaḷ mutiyōrum aṭikkaṭi irā uṇavukku aḻaippu aṉuppi, eṅkaḷai ūkkivantaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi eṅkaḷait taṉimaiyil viṭṭu utavavum ceytaṉar. ceytiyai viḷakkamākak kūṟik kāriyattai niṟaivēṟṟum paruvam vantatu. tirumati kāṭpiriyē iru tiṟattāriṉ iṭaiyēyiruntu eṅkaḷ ciṟiya oppantattai naṭatti vaikka muṉvantār.
eṉ accakattukkākak koṭukkavēṇṭiya kaṭaṉil ippōtu oru nūṟu poṉṉukkumēl koṭukka vēṇṭiyatāka illai. intat tokai maṇappeṇ cārpilēyē koṭukkap paṭavēṇṭum eṉṟu etirpārppatāka nāṉ tirumati kāṭpiriyiṭam terivittēṉ. avar ceṉṟu kalantu, avvaḷavu tokai avarkaḷiṭam kiṭaiyātu eṉṟu ceyti kūṟiṉār. avarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭaik kaṭaṉīṭṭu nilaiyattil (ṭuṭiyan ṭīkakaiuna) aṭaku vaittu, attokai koṭukkalāmē eṉṟēṉ. itaṟku maṟu moḻiyāka avarkaḷ kūṟiyatu vēṟetuvum illai-maṇa viṉait tiṭṭattaiyē avarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai eṉṟu kūṟiṉār. accaka vēlai ātāyamuṭaiyatu aṉṟu eṉṟum, accurukkaḷ viraivil tēyntu pōyviṭṭāl, atu vakaiyil iṉṉum celavākum eṉṟum, attoḻilil kaiymarum, hāriyiṭam tōlvi kaṇṭatupōl nāṉum perumpālum kāṇakkūṭum eṉṟum, avarkaḷ kēḷvippaṭṭaṉarām!
 mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷaiyē aṭippaṭaiyākak kāṭṭi, peṇmaṇiyai nāṉ pārkka vēṇṭā eṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭil eṉakkut taṭaiyum pōṭṭaṉar. naṅkaikkum avar vīṭu oru taṟkālikac ciṟai ākkappaṭṭatu.
118. karuttu māṟṟamā? cūḻccip poṟiyā?
avarkaḷ muṭivu uṇmaiyilēyē oru karuttumāṟṟamā allatu eṉṉai akappaṭutta vaippataṟkāṉa oru cūḻcciyā, eṉṟu nāṉ uṟutippaṭutta muṭiyavillai. eḷitil piṉvāṅki viṭa muṭiyāta aḷavu eṅkaḷ kātaluṇarcci ceṉṟiruntatu. annilaiyil nāṅkaḷ avarkaḷai etirpārāmalē, maṟai tirumaṇam ceytukoḷḷalām eṉṟum, appaṭi naṭantāl avarkaḷ peṇṇukkāka etuvum viruppappaṭi koṭukkavō koṭātu viṭṭuviṭavō ceyyamuṭiyum eṉṟum, avarkaḷ karutiyirukkalām. ākavē, avarkaḷ ceyal uṇmaiyākak karuttu māṟṟamāyirātu, eṉṉai vacappaṭuttuvataṟkāṉa cūḻcciyāka irukkavēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
iv eṇṇam avarkaḷ mītu eṉakkuc cīṟṟattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. nāṉ avarkaḷ ticaikkē cellavillai. eṉavē, avarkaḷ eṉṉiṭam mīṇṭum nalleṇṇam koṇṭuḷḷārkaḷ eṉṟu tirumati kāṭpiri kūṟi, eṉṉai maṟupaṭiyum av iṇaippil īṭupaṭutta vantapōtu, nāṉ antak kuṭumpattuṭaṉ ettakaiya toṭarpum vaittukkoḷḷa virumpavillai eṉṟu maṟuttuviṭṭēṉ.
ippōtu kāṭpiri kuṭumpattiṉarukku maṉam puṇpaṭṭatu. vēṟṟumai vaḷarntatu. vīṭu muḻuvataiyum eṉṉiṭamē viṭṭu viṭṭu, avarkaḷ vēṟu iṭam ceṉṟaṉar. nāṉum avarkaḷ irunta iṭattil itaṉpiṉ vēṟu yāraiyum kuṭiyēṟṟa virumpa villai. taṉiyākavē iruppatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ.
119. karuttalaiyiṉ putiya ticai
innikaḻcciyāl orē oru palaṉ ēṟpaṭṭatu. atu eṉ karuttait tirumaṇa vakaiyil tirumpiviṭṭatu. nāṉ cuṟṟu muṟṟum pārttu, palariṭam itu vakaiyil takaval parappiṉēṉ. āṉāl, accuttoḻil paṟṟiya matippu iṉṉum mikavum kuṟaivākavē iruntatāl paṇattuṭaṉ nalla maṉaiviyai nāṉ etirpārppataṟkillai eṉṟum, paṇattuṭaṉ etirpārkkattakka entap peṇṇum nāṉ etirpārtta tarattil irukka muṭiyātu eṉṟum teriyavantatu.
56.......................................................................................
..............................................
120. mīṇṭum rīṭ kuṭumpat toṭarpu : tirumaṇam
aṇṭaiya ayalavar eṉṟa muṟaiyilum, paḻakiya naṇpar eṉṟa muṟaiyilum eṉakkum tirumati rīṭiṉ kuṭumpattukkum iṭaiyē nalliṇakkam vāynta toṭarvu nīṭittu vantatu. avarkaḷ vīṭṭil nāṉ mutaṉmutal taṅkiya kālattiliruntē, antak kuṭumpattil aṉaivarumē eṉṉai naṉku matittu vantaṉar. aṭikkaṭi avarkaḷ eṉṉai aḻaittu avarkaḷ kuṭumpac ceytikaḷilēyē eṉ aṟivuraiyaik kōruvatu uṇṭu.
celvi rīṭiṉ tuyarnilaiyaiyum cōrnta tōṟṟattaiyum kaṇṭu, nāṉ aṭikkaṭi parivuṇarcci koṇṭēṉ. ēṉeṉil, avar evaruṭaṉum pēcuvatillai. taṉiyāka avalanilaiyil iruntu varuntiṉār. avaratu tuṉpattiṟku nāṉē pēraḷavil kāraṇam eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. laṇṭaṉilirukkum camayam nāṉ avarvakaiyil kavaṉak kuṟaivākavum, uṟuti tavaṟiyum naṭantu koṇṭatai eṇṇi varuntiṉēṉ.  āṉāl, tavaṟu eṉataṉṟu, atu muḻutum taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu avaruṭaiya tāyār ēṟṟuvantār. nāṉ laṇṭaṉ pōkumuṉpē avar eṉṉuṭaṉ maṉauṟuti ceytukoḷvatait taṭuttiruntataiyum, nāṉ illāta camayattilēyē vēṟu toṭarpai ātarittataiyum, avar tāmāka eṭuttukkāṭṭiṉār.
nāṉum celvi rīṭum muṉpu oruvar mītoruvar koṇṭirunta paḻaiya aṉpu mīṇṭum talaitūkkiṟṟu. āyiṉum eṅkaḷ maṇa iṇaivukku ippōtu oru peruntaṭai ēṟpaṭṭiruntatu iṭaiyē nikaḻnta maṇam cellupaṭiyākātu eṉṟu karutappaṭṭiruntatu uṇmaiyē. ēṉeṉil, maṇamakaṉukku ēṟkaṉavē iṅkilāntil oru maṉaivi iruppatākak kūṟap paṭṭatu. āyiṉum, itu tolaitūrac ceytiyātalāl vaḻakku maṉṟattil eḷitil teḷipupaṭutta muṭiyātatāyiruntatu. tavira maṇamakaṉ iṟantuviṭṭatākavum takaval kiṭaittiruntatu. itu uṇmaiyākavē irukkalāmāṉālum, avar peruṅkaṭaṉ cumaiyai vaittuviṭṭu iṟantavarākat terintatāl. avar piṉṉurimaiyāḷarāka varupavar itaik koṭukka nērntālum nērakkūṭum eṉṟu karuta iṭamiruntatu.
etu eppaṭi iruntālum ellā iṭarkaḷaiyum mēṟ koṇṭu tāṇṭi vāḻvil oṉṟupaṭuvatu eṉṟu nāṅkaḷ tuṇintu muṭivu ceytōm. ataṉpaṭi nāṉ 1730 cepṭampar mutalnāḷil celvi rīṭai maṉaiviyāka ēṟṟukkoṇṭēṉ.
121. tuṇainalam mikka tuṇaivi
varakkūṭum eṉṟu nāṅkaḷ niṉaittut tuṇintirunta iṭaiyūṟukaḷ etuvumē vantu nēravillai. tirumati pirāṅkliṉ mika nalla paṟṟuṟuti vāynta vāḻkkait tuṇaiviyākavē tikaḻntār. eṉatu toḻililēyē eṉakku avar pērutaviyā yiruntār. eṅkaḷ iruvariṉ oṉṟupaṭṭa vāḻkkai eṉṟum ākkamuṭaiyatākavē polivuṟṟatu.  eṉṟum oruvarai oruvarai makiḻvikkavē muyaṉṟu vantōm.
eṉ vāḻkkaiyiṉ peruntavaṟu oṉṟu ivvakaiyil cari ceyyappaṭṭatu
122. kaḻakap puttaka cēkaram ; toṭakka veṟṟi tōlvikaḷ
eṅkaḷ kaḻakattiṉ kūṭṭaṅkaḷ ippōtu tēṟal maṉaiyil naṭaipeṟavillai. ataṟkeṉṟē tiru. kirēsiṉ maṉaiyil otukkappaṭṭirunta ōr aṟaiyil atu naṭaipeṟṟatu. atil nāṉ oru putiya karutturaiyaik koṇṭu vantēṉ. viṉākkaḷ paṟṟi eḻunta vivātaṅkaḷil aṭikkaṭi puttakaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷaik kuṟippiṭa vēṇṭiyiruntatu. ākavē, avaṟṟai avvap pōtu eṭuttup pārkka vāyppāka, kūṭṭam naṭanta iṭattilēyē avai tokuttu vaikkappaṭṭāl nalam eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. ippaṭit tokuttu vaippatāl, vātaṅkaḷukku iṭaiyē nāṅkaḷ eṭuttuppārkka avai payaṉpaṭum. attuṭaṉ uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ puttakaṅ kaḷai maṭṭumallāmal, maṟṟavarkaḷiṉ puttakaṅkaḷaiyum payaṉ paṭuttikkoḷḷa muṭiyum eṉpatai nāṉ eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. ovvoruvarum ellāp puttakaṅkaḷaiyum taṉittaṉiyākap payaṉpaṭuttuvataṉāl, avarkaḷuṭaiya aṟivuvaḷarcci ellai kaṭantu peruka vaḻi ēṟpaṭum eṉpatai yāvarum eḷitākak kaṇṭaṉar.
ittiṭṭam ellārālum virumpi ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. aṟaiyiṉ oru pakutiyil eṅkaḷukkuk kiṭaitta puttakaṅkaḷai ellām aṭukki vaittōm. puttakaṅkaḷiṉ eṇṇikkai nāṅkaḷ etirpārtta aḷavil illai. āyiṉum avai pēraḷavil payaṉpaṭṭaṉa. avaṟṟaip pātukāppatum eḷitāyillai. ataṉāl pala vāyppukkēṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ōr āṇṭukkuppiṉ tiṭṭam nīṭikka muṭiyavillai. avaravaruṭaiya puttakaṅkaḷ tirumpavum avaravarkaḷiṭamē pirittuk koṭukkappaṭṭu viṭṭaṉa.
123. mutal potu vāḻvut tiṭṭam : potu nūlakam
 ittōlvi eṉvakaiyil tōlviyāy muṭiyavillai. taṉik kuḻuviṉ nūlnilaiyattiṉ tōlvi eṉ karuttaip potunūlakattiṉ pakkam tiruppiṟṟu. potuvāḻvut tuṟaiyil eṉatu mutal tiṭṭamum ituvē. ivvakaiyil eṉ mutal muyaṟci. potumakkaḷiṭamiruntu paṇam pirittu naṭattappaṭum nūlakamāka uruvāyiṟṟu. ataṟkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai nāṉ vakuttēṉ. accamayam nam nāṭṭavariṭaiyē mikap periya pattira eḻuttāḷarāṉa pirākṭaṉiṉ (kṣacuṭīūmuṉunucū) utavi eṉakkuk kiṭaittatu. avar caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttit tantār. ‘jaṇṭō’vil uḷḷa eṉ naṇparkaḷ utaviyuṭaṉ nāṉ 50 paṅku (ḷuraḷeucainecaḷa) variyāḷarkaḷaic cērttēṉ. avarkaḷ ovvoru varum toṭakkattil āḷukku 40 veḷḷi koṭuttatuṭaṉ, āṇṭukku 10 veḷḷi vītam 50 āṇṭukaḷukkuk koṭuppatāka vākkuṟuti ceytārkaḷ. ikkūṭṭu aimpatāṇṭu nīṭittu nilavavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉēyē inta vakaiyaṟai ceyyappaṭṭatu. paṅku variyāḷar tokai viraivil 100-ākap perukiviṭṭataṉāl, nāṅkaḷ kūṭṭuk kaḻakattukku ōr urimaip pattiram kōrip peṟṟōm.
124. amerikka nūlakaṅkaḷiṉ tāy nilaiyam
inta nūlnilaiyak kaḻakamē vaṭa amerikkāvil paṅkuvarip paṇamūlam amainta ellāp potu nūlakaṅkaḷukkum tāyakam ākum. annūlakaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai ākiviṭṭaṉa. tavira, tāynūlakamē oru māperunilaiyamāy, iṉṟum toṭarntu vaḷarntu varukiṟatu.
125. nūlakaṅkaḷiṉ nalviḷaivukaḷ
innūlakaṅkaḷ amerikka makkaḷukkuc ceytuḷḷa nalaṅkaḷ mikap pala; mikap periyaṉa. avai amerikkariṉ potu uraiyāṭal tiṟattaiyē vaḷarttirukkiṉṟaṉa. maṟṟa nāṭukaḷiṉ uyarkuṭi makkaḷukku oppāṉa aṟivuttiṟattai atu innāṭṭu vaṇika makkaḷukkum, vēḷāṇ makkaḷukkum aḷittuḷḷatu. nam kuṭiyiruppu nāṭukaḷil eṅkumē makkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷaik kāppatil koṇṭuḷḷa talaiyāṉa akkaṟaikku ivaiyē peritum kāraṇamāvaṉa eṉṟu kūṭak kūṟalām.
kuṟippu : nūl toṭakkattil kuṟikkappaṭṭa nōkkattuṭaṉ57,  taṉ varalāṟu itukāṟum eḻutappaṭāta pala ciṟu kuṭumpa nikaḻccikaḷ iṭam peṟṟiruppataṉ kāraṇam ituvē. innūliṉ aṭuttuvarum pakuti itaṉpiṉ pala āṇṭukaḷ kaḻittu, kīḻē tarappaṭṭuḷḷa iraṇṭu kaṭitaṅkaḷukku iṇaṅkavē eḻutappaṭṭatu. ākavē, atu potu makkaḷukkup payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟa nēr nōkkat tuṭaṉēyē eḻutappaṭṭuḷḷatu. iṭaiyē eṉ eḻuttut taṭaippaṭṭataṟkup puraṭciyai58 oṭṭiya peru nikaḻccikaḷē kāraṇam.
taṉ varalāṟu - iraṇṭām pakuti
toṭarntu nūl eḻutat 
tūṇṭutal tanta kaṭitaṅkaḷ
1. tiru. ēpel jēmsi  (haneṭa tuyaanaḷa)ṭamiruntu
vanta kaṭitam:
(pārisil kaivacam kiṭaikkappeṟṟatu.)
“matippukkuriya eṉ arumai naṇparē,
taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutavēṇṭumeṉṟu nāṉ ettaṉaiyō taṭavai eṇṇiyatuṇṭu, āṉāl, eṉ kaṭitam piriṭṭiṣāriṉ kaiyil1 cikkiviṭalām eṉṟa accamē atait taṭuttatu. appaṭic cikkiyiruntāl aṅkuḷḷa ētāvatu accut toḻilāḷar allatu vēṟu ētāvatu āravārakkārar ataṉ oru pakutiyai veḷiyiṭṭuviṭa iṭamākum. itu eṉ naṇpar maṉattaip puṇpaṭuttavō allatu eṉ mītu kuṟṟaccāṭṭu uṇṭupaṇṇavō vaḻi vakuttirukkakkūṭum.
cila nāṭkaḷukkumuṉ eṉakku oru tāḷkaṭṭuk kiṭaittatu. atil taṅkaḷ kaippaṭa eḻutappaṭṭu ēṟattāḻa irupattu mūṉṟu tāḷkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil tāṅkaḷ taṅkaḷ putalvarukku eḻutiya taṅkaḷ kuṭumpa varalāṟum vāḻkkai varalāṟum iruntaṉa. avvaralāṟu 1730-ām āṇṭuvarai vantu niṉṟu viṭṭatākat terikiṟatu. maṟṟum ataṉuṭaṉē taṅkaḷ kaiyeḻuttilēyē pala kuṟippukkaḷum iruntaṉa. avaṟṟaip paṭittu nāṉ ellaiyilā makiḻvu koṇṭēṉ. avaṟṟiṉ oru pakarppai nāṉ ittuṭaṉ taṅkaḷukku aṉuppukiṟēṉ. taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ piṟpakuti yaiyum tāṅkaḷ eḻutuvataṟku avai tūṇṭutalāyirukkak kūṭum eṉṟu nampukiṟēṉ. muṟpakutiyuṭaṉ ataṉaiyum cērttuk kāṇa nāṉ āvaluṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ. oruvēḷai piṟpakutiyai nīṅkaḷ eḻutat toṭaṅkiyum irukkalām. āṉāl avvāṟu ceyyāviṭṭāl, iṉiyum kālam tāḻttāmal atait toṭaṅkiviṭumpaṭi kōrukiṟēṉ.
iṉimaiyum payaṉum
maṉitar vāḻvukkālam ivvaḷavu eṉṟu uṟuti ceyyun tarattatu aṉṟu eṉṟu camaya aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. tāṅkaḷ maṉita uṇarcciyum aruḷ uḷḷamum paṭaittavarkaḷā yirukkiṟīrkaḷ. taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟē, iṉimaiyum perumpayaṉum oruṅkē uṭaiyatākat terikiṟatu. atu taṅkaḷ naṇparkaḷākiya cilarukku maṭṭum aṉṟi, kōṭikkaṇakkāṉa potumakkaḷukku makiḻvum māṇ payaṉum tarattakkatu. ataṉai muṟṟuvittu aruḷāmal tāṅkaḷ ceṉṟuviṭṭāl. tam naṇparkaḷ uḷḷattil oru māṟākkuṟai ēṟpaṭṭuviṭum. tammiṭam aṉpu kāṭṭiya naṟkuṇac celvarāṉa peṉpirāṅkiliṉ, av aṉpiṉ celvattai namakku aḷikkātu pōyviṭṭārē eṉṟu annaṇparkaḷ varunta nērum eṉpatu uṟuti.
iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattil vāḻkkai varalāṟukaḷuk kuḷḷa āṟṟal peritu. potuvāḻvukkuriya eṉ naṇpariṉ varalāṟu atai naṉku teḷivupaṭak kāṭṭavallatu. atai eḻutiyavaraip pōlavē nāmum nallavarākavum, nāṭṭumakkaḷ matippukkuriya periyārākavum, tikaḻavēṇṭum eṉṟa ārvattai atu vācikkum iḷaiñar neñcil kaṭṭāyam patiya vaippa tāyirukkiṟatu.
taṅkaḷ varalāṟu veḷiyiṭappaṭṭāl-atu kaṭṭāyamāka veḷiyiṭappaṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu nāṉ kōrukiṟēṉ - atu  iḷamaiyiṉ vāyilil vantuviṭṭavar aṉaivaraiyum taṉmuyaṟci, taṟkaṭṭuppāṭu ākiya paṇpukaḷil taṅkaḷaip piṉpaṟṟi muṉṉēṟat tūṇṭum. atu avarkaḷukku vāḻkkai varalāṟṟut tuṟaiyil iḷamaiyiliruntē ūkkam, maṉamārnta ārva uḻaippu, cikkaṉam eḷiya vāḻvu ākiya paṇpukaḷai vaḷarkkum vakaiyil, taṅkaḷ vāḻkkaiyai otta iṉṉoruvar vāḻkkaiyai - kūṭṭākavēṇum oppākakkūṭiya palariṉ vāḻkkait tokutiyai - eṉṉāl eṇṇip pārkka muṭiya villai.
taṅkaḷ nūliṉ ciṟappum payaṉum itu oṉṟutāṉ eṉṟa aṭippaṭaiyil nāṉ ivvaḷavum kūṟavillai. itu avaṟṟuḷ oṉṟō eṉpatai naṉku aṟivēṉ. āṉāl, mutaṟ ciṟappākiya ituvē mutaṉmai vāynta ciṟappu eṉṟum, itu vēṟu eṅkum kuṟainta aḷavilkūṭak kāṇappeṟāta taṉipperuñ ciṟappu eṉṟum nāṉ karutukiṟēṉ.”
mēṟkaṇṭa kaṭitattaiyum ataṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa kuṟippukkaḷaiyum pārtta maṟṟoru naṇpar eṉakkuk kīḻvarumāṟu eḻutiṉār:
2. tiru. peñcamiṉ vāṉiṭamiruntu
(kṣanatēyaain ēyarapāyan) vanta kaṭitam:
pārīs (ñayacaḷai), jaṉavari 31, 1783.
aṉpuṭaiyīr,
taṅkaḷ kuvēkkar naṇpar pēṇi mīṭṭut tantuḷḷa uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ mukkiyak kuṟippukaḷai vācittup pārttēṉ. avaraip pōlavē nīṅkaḷ atai muṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟum,  muṟṟuvittu veḷiyiṭavēṇṭum eṉavum nāṉum virumpukiṟēṉ. akkuṟippukkaḷ aṭaṅkiya tāḷkaḷai muḻutum vācitta piṉ, eṉ viruppattukkāṉa kāraṇaṅkaḷait terivikkiṟēṉ eṉṟum nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟiyiruntēṉ. palvēṟu aluvalkaḷ kāraṇa mākak kūṟiyapaṭi kaṭitam eḻuta itukāṟum muṭiyātu pōyiṟṟu. atticaiyil eṉ kaṭitam etirpārkkattakka ciṟappuṭaiya tāyirukkumō, irukkātō? eṉakkut teriyātu. āyiṉum taṟcamayam ciṟitu ōyvu kiṭaittatāl eḻutukiṟēṉ. vēṟu entap payaṉ ēṟpaṭṭālum, ēṟpaṭāviṭṭālum, kaṭitam eḻutuvatē eṉakkuk kiḷarcci tarum; eṉakkē atu oru nalla aṟivup payiṟciyākavum irukkum. āṉāl, ittakaiya kaṭitamkūṭat taṅkaḷai otta paṇpuṭaiya oruvar viruppattukku uriyatallāta tāy irukka iṭamuṇṭu. ākavē taṅkaḷiṭam muṉkūṭṭik kūṟikkoḷḷa virumpukiṟēṉ. taṅkaḷaippōṉṟa perumaiyum paṇpum uṭaiya, āṉāl taṅkaḷavu tayakkam aṟṟa iṉṉoru naṇparukku nāṉ eḻutiṉāl eppaṭi eḻutuvēṉō, appaṭit tāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ.
periyīr, kīḻvarum nōkkaṅkaḷukkākattāṉ taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟu mikavum iṉṟiyamaiyāta oṉṟu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
ai. ‘uḷḷuṟai nāṭṭu varalāṟu’
uṅkaḷ varalāṟu mikavum taṉicciṟappu vāyntatu. atai nīṅkaḷākat tīṭṭāviṭṭāl, vēṟu yārāvatu tīṭṭi viṭuvatu uṟuti. nīṅkaḷē eḻutiṉāl evvaḷavu nalaṅkaḷ viḷaiyum eṉṟu nāṅkaḷ etirpārkkiṟōmō, kiṭṭattaṭṭa atē aḷavu tīmaikaḷkūṭa vēṟu yārāvatu eḻutiṉāl viḷaiyakkūṭum. mēlum taṅkaḷ kaiyāl, atu uṅkaḷ nāṭṭiṉ uḷḷuṟai varalāṟṟuc ceytikaḷiṉ oru paṭṭiyalākavum tikaḻum. āṇmaiyum āṉṟa paṇpum uṭaiya makkaḷai atu uṅkaḷ nāṭṭukku vantu kuṭiyēṟi, ataṉ perumaiyil paṅkukoṇṭu, atai vaḷarkkavum tūṇṭum. naṉmakkaḷ innāṭṭiṉ uṇmait takavalkaḷai aṟivatil kāṭṭum ārvattiṉ aḷavaiyum, taṅkaḷ pukaḻiṉ parappaiyum, nāṉ oru cēra eṇṇumpōtu, ivvakaiyil taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟṟai otta mutaltara matippuṭaiya vēṟu viḷamparam irukkamuṭiyumā eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.
taṅkaḷ vāḻkkaic ceytikaḷ ovvoṉṟum vaḷarntu varam annāṭṭu makkaḷiṉ nilaikaḷ, paḻakkavaḻakkap paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ nuṭpa vivaraṅkaḷuṭaṉ iṇaintē irukkiṉṟaṉa. eṉavē, maṉita iyalpilum camūka vāḻvilum akkaṟai koṇṭa evarum cīcariṉ2 eḻuttō, ṭāsiṭṭasiṉ3 eḻuttōkūṭa uṅkaḷ eḻuttaiviṭac cuvaiyāka irukkamāṭṭā eṉpatu tiṇṇam.
mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭu āciriyarkaḷiṉ nūlkaḷum taṟkalvi muṟaimaiyiṉ tattuvaṅkaḷai eṭuttukkūṟi, avaṟṟukku nalla ceyalmuṟai eṭuttukkāṭṭākavum amaipavai eṉpatai nīṅkaḷ ottukkoḷvīrkaḷ.
aiai. taṟkalvi muṟai
kalvi potuvākavum, paḷḷik kalvi ciṟappākavum, tavaṟāṉa pātaiyil celkiṉṟaṉa eṉpatē eṉ karuttu. avai eppōtum mikak kaṭumuṟaiyaik kaiyāṇṭu tavaṟāṉa ilakkaiyē kuṟiyākak koḷkiṉṟaṉa. āṉāl, uṅkaḷ eḻuttil kāṇum muṟaiyum eḷitu. ilakkum cariyāṉa ilakku. oruvar vāḻkkaiyil kūṭiyamaṭṭum uyar matippāṉa nilaiyai uṇṭu paṇṇattakka muṟaimaiyai matittuṇarvatilum, ataṟkāṉa payiṟci peṟuvatilum, cariyāṉa karuvi etu eṉṟu aṟiyāmal ettaṉaiyō tāy tantaiyarum, ettaṉaiyō iḷaiñarum, evvaḷavō iṭarppaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, akkaruvi ovvoru maṉitaṉ kaikkuḷḷēyē irukkiṟatu eṉpatait tāṅkaḷ kaṇṭu kūṟiyuḷḷīrkaḷ! itu evvaḷavu matippiṭuvataṟku ariya ceyti!
itu maṭṭumā? vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyil ēṟpaṭum tiruttaṅkaḷ kālattāl piṟpaṭṭa tiruttaṅkaḷ maṭṭumalla. avai valuvaṟṟavaiyāyum, uṟutiyaṟṟavaiyāyumē irukkum. nam mukkiyamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nam viruppu veṟuppukkaḷ, uḷḷattil vērūṉṟip pativatu iḷamaiyiltāṉ. toḻil, vāḻkkait tuṟaikaḷ, tirumaṇam ākiya ellāc ceytikaḷilumē nam kōṭpāṭukaḷ uruvāvatum appōtutāṉ. eṉavē, iḷamai ōr iḷaiñaṉ vāḻkkaiyiṉ pōkkai uruvākkuvatu maṭṭumaṉṟu, avaṉukkaṭutta talaimuṟaiyiṉ kalvip payiṟciyaiyum, ōraḷavu uruvākkuvatāka irukkiṟatu. maṉitaṉ taṉimuṟaip paṇpiyalpum camūkap paṇpiyalpum ākkamaṭaivatu appōtu tāṉ. nam vāḻkkai iḷamaiyiliruntē toṭaṅki mutumaiyuṭaṉ muṭivatāyiruppatāl, vāḻa vakai vakuppavaṉ iḷamaiyiṉ toṭakkattiliruntē, ataṉaic cīramaikkat toṭaṅkiviṭa vēṇṭum. ciṟappāka, nam vāḻviṉ nōkkaṅkaḷ paṟṟiya cār petirvuk karuttukkaḷ piṟappataṟku muṉpē, atait toṭaṅkat tiṭṭamiṭavēṇṭum. 
aiaiai. vāḻkkaikkāṉa ‘vaḻikāṭṭum oḷi’
taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟu ittaṟkalvi muṟaiyai naṉku pōtippatu maṭṭum aṉṟu. atu ōr aṟivāḷiyiṉ kalvi muṟaiyākavum amaiyum. aṟivil talaiciṟanta maṉitarukkukkūṭa atu oḷi tantu cila kūṟukaḷil avarkaḷ naṟpōkkil tiruttaṅkaḷ uṇṭupaṇṇuvatāyirukkum. ēṉeṉil, atu maṟṟōr aṟivāḷiyiṉ vāḻkkaic ceytikaḷiṉ virivāṉa viḷakkam ākum.
nam maṉita iṉam iruṭṭiltāṉ taṭavic cella vēṇṭi yirukkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ pātaiyaik kāṭṭum vaḻikāṭṭi illāmal, ellaiyaṟṟa kālattiṉ toṭakkattiliruntu tavaṟu kaḷaiyē ceytu koṇṭu pōkiṟatu. innilaiyil vali kuṉṟiya, piṟpaṭṭa makkaḷiṉ nilai eṉṉa? avarkaḷukku utavalla karuvikaḷ kiṭṭiṉāl, avaṟṟai avarkaḷukku utavumpaṭi payaṉpaṭut tāmal viṭuvatu cariyākumā?
periyīr, nāṉ curukkamākak kōruvatellām itutāṉ. ceyvatu iṉṉatu eṉṟu tantaiyarkkum taṉayarkkum tayakka millāmal teḷivupaṭak kāṭṭuṅkaḷ, ellā aṟivuṭaiya makkaḷaiyum aḻaittu, taṅkaḷaip piṉpaṟṟi, maṉitarukku utavum paṭi tūṇṭuṅkaḷ. attuṭaṉ makkaḷ aṉaivaraiyum taṅkaḷai otta aṟivāṟṟaluṭaiyavarākac ceyyuṅkaḷ.
aṟiviṟ ciṟanta araciyalvātiyum vīram mikka paṭait talaivarkaḷum maṉita iṉattiṭam īvirakkamaṟṟa koṭiyōrkaḷāka naṭantukoḷvatai nām pārkkiṟōm. taṉipperun tiṟamai yuḷḷa uyarmaṉitarkaḷ potuvāḻvil naṇparkaḷōṭum, aṟimukamāṉavarkaḷōṭum pēcap paḻakat teriyāmalirukkum avala nilaiyaiyum kāṇkiṟōm. amaitiyāṉa, iṇakka vaṇakka naṭaiyamaiti evvaḷavu iṉṟiyamaiyā nalaṅkaḷai uṭaiyatu eṉpataik kāṭṭa, ivai pōṉṟa ettaṉaiyō cāṉṟukaḷaik kāṭṭalām. vāḻvil uyarvu irukkiṟa iṭattil, aḷavaḷāvum aṉpātaravum iruppatillai perumai irukkiṉṟa iṭattil, peruntakaimai iruppatillai. ivviru cārpukaḷiṉ oṉṟupaṭṭa kūṭṭuṟavu mika arumaiyāṉatākavē irukkiṟatu.
icciṟu tiṟa nuṭpattuṟaikaḷil uṅkaḷ varalāṟu perum payaṉ uṭaiyatu. potu vāḻviṉ potuc ceytikaḷil evvāṟu muṉṉaṟivuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāṉa potu aṟivoḻukkukaḷ namakku mikamikat tēvaiyāy irukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ varalāṟṟiṉ palvēṟu ciṉṉañciṟu nikaḻccikaḷilē, ittakaiyavai ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. iv oḻuṅku muṟaikaḷai nīṅkaḷ eṅkeṅkē, evvevvāṟu, payaṉpaṭutti, evvev vakaiyil veṟṟi kaṇṭuḷḷīrkaḷ eṉṟu aṟivatu mikavum cuvai karamākavē irukkiṟatu. vāḻviṉ veṟṟikku ivvāṟu uṅkaḷ varalāṟu oru tiṟavukōlāka ākiṟatu. nam makkaḷukku viḷaṅkavēṇṭiya, āṉāl, ituvarai viḷakkam peṟāta, pala ceytikaḷil atu avarkaḷukku mikat teḷivāṉa oḷi viḷakkam tarukiṟatu. avarkaḷ vāḻvu muṉ karutaluṭaiya aṟivārnta vāḻvākiṟatu.
aiē. puttārva muṟai
tāmāka aṉupavittu aṟiyum aṟivukku aṭuttapaṭiyāṉa payaṉuṭaiyatu, tammaiyotta piṟar aṉupavaṅkaḷai nēraṭiyāka, makiḻvūṭṭum vaṭivil, kaṇmuṉ kāṇpatē! uṅkaḷ eḻutu kōl itai arumaiyākac ceytukāṭṭuvatu uṟuti, uṅkaḷ nikaḻccikaḷum, avaṟṟai nīṅkaḷ niṟaivēṟṟiya vakaikaḷum, eḷimai vāyntavai. āṉāl, taṉicciṟappuṭaiyavai. itaip palarum potuvākak kavaṉittuḷḷaṉar. āṉāl, nīṅkaḷ avaṟṟai virit turaikkum muṟai muṟṟilum putumai vāyntatu eṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟuvēṉ. uṅkaḷ varuṇaṉai veṟum  varuṇaṉai yāy illai. araciyalaip paṟṟiyō, vāḻkkait tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyō, nīṅkaḷ naṭattum oru vātampōla atu puttārvam vāynta tōṟṟam aḷikkiṟatu.
maṉita vāḻvil ciṟappukkaḷum irukkiṉṟaṉa; kuṟaikaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl, mottattil avvāḻkkaiyaiviṭa muṟaiyamaippukkum, tērvārāyccikkum uriya takutiyum viruviruppum, uṭaiya poruḷ vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?
oḻukkattaip paṟṟic cintiyāmal, ataṉ kāraṇa kāriya aṟivillāmalē, kuruṭṭuttaṉamāka oḻukkamāka vāḻpavar uṇṭu. oḻukka vāḻvaip puṟakkaṇittuviṭṭu, oḻukka muṟaikaḷaip paṟṟi mayir piḷakkum vāta etirvātak kōṭṭaikaḷ kaṭṭupavarkaḷ uṇṭu. iṉṉum cilar kūraṟivuṭaṉ kāriyakāraṇa uṇarvaik keṭṭa kāriyaṅkaḷil veṟṟikaramākap payaṉpaṭuttap pārppar. āṉāl periyīrākiya tāmō, nallatu, tolaiyaṟi vuṭaiyatu. naṟceyalil muṭivatu, eṉṟa mūṉṟu ilakkaṇaṅkaḷaiyum oruṅkē uṭaiya ceytikaḷuk kallāmal vēṟu etaṟkum tam kaiyoppam taruvatillai. ṭākṭar pirāṅkliṉiṉ4 vāḻkkaiyiltāṉ nāṉ ippaṇpukaḷaik kaṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl, itē paṇpukaḷ uṅkaḷ vāḻkkai varalāṟṟilum iṇaintu miḷirkiṉṟaṉa.
ē. veṟṟiyiṉ maṟaitiṟavu
uṅkaḷ vāḻkkait toṭakkattaip paṟṟik kūṟa nīṅkaḷ tayaṅkavillai. atupaṟṟi etaik kūṟavum nīṅkaḷ veṭkappaṭa villai. itaṉ matippum vāymaiyum taṉippaṭa arum payaṉu ṭaiyavai. ēṉeṉṟāl, oruvar iṉpa vāḻvukku, oḻukkattukku, peruntakaimaikku, piṟappiṉ ciṟappu evvakaiyilum tēvai yillai eṉpatai nīṅkaḷ kāṭṭiyirukkiṟīrkaḷ itu mika mukkiya māṉa paṭippiṉai, itumaṭṭumaṉṟu enta viḷaivukkum oru mūla kāraṇam, vakaituṟai iruntāka vēṇṭum. taṅkaḷ veṟṟikku vaḻi vakutta anta mūlakāraṇattaiyum nīṅkaḷ teḷivākki yuḷḷīrkaḷ. atu nīṅkaḷ tāmākavē taṅkaḷ vāḻvukku vakuttuk koṇṭa tiṭṭam ākum. viḷaivu evar uḷḷattaiyum makiḻ vikkavallatu; malaikka vaikka vallatu. āṉāl, vakaituṟaiyō taṅkaḷ meyyaṟivāl, mika mika eḷitāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ niṟaipayaṉiṉ maṟaitiṟavu yāteṉil, itu iyaṟkai, oḻukkam, cintaṉai, paḻakkam ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatē.
kuṟippiṭattakka maṟṟoru ceyti taṅkaḷ paṇivārnta poṟumaiyē. ulaka araṅkil vantu tōṟṟamaḷippataṟkuriya takutivarumvarai ovvoru maṉitaṉum kāttirukkavēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ vāḻvu kāṭṭiyuḷḷatu. potuvākap palar veṟṟikkuriya kaṇattai maṭṭumē eṇṇik kāttiruppar; āṉāl. vāḻvu oru kaṇattuṭaṉ tīrntuviṭātu antak kaṇattai aṭuttu eṇṇaṟṟa kaṇaṅkaḷil atu toṭara vēṇṭum. ākavē, veṟṟiyaḷikkum kaṇattukku maṭṭum oruvaṉ takuti peṟṟāl pōtātu; veṟṟikku muṉṉēṟpāṭāṉa vāḻkkai muḻuvataṟkumē takuti peṟṟāka vēṇṭum. uṅkaḷ muyaṟci iṅṅaṉam muḻuvāḻvai etirnōkki amainta tiṉālēyē, ataṉovvoru kaṇattilum iṉpamum maṉaniṟai amaitiyum uṅkaḷiṭam kāṇappeṟukiṉṟaṉa. poṟumaik kuṟaivuṭaṉ kūṭiya paṭapaṭappō, ceyta tavaṟukaḷ paṟṟiya kaḻivirakkamō atil iṭam peṟavillai.
periya maṉitarkaḷ vāḻkkaiyilellām poṟumai avarkaḷ mukkiya paṇpākak kāṇappaṭukiṟatu. avarkaḷaip piṉpaṟṟit tam vāḻkkaiyaiyum paṇpaiyum amaittuk koḷpavarkaḷukkuttāṉ poṟumai eḷitāka muṭiyum.
ēi. paṇivamaiti, taṉṉalat tuṟavu
uṅkaḷ kuvēkkar naṇpar uṅkaḷ cikkaṉam, ūkkam, eḷiya vāḻvu, ākiyavaṟṟaip pārāṭṭi irukkiṟār. avai iḷaiñar kaḷukkellām muṉmātiri ākattakkavai eṉṟum kuṟippiṭṭirukkiṟār. āṉāl, paṇivamaiti, taṉṉalat tuṟavu ākiya iraṇṭu paṇpukaḷai avar viṭṭuviṭṭatu kāṇa eṉakku viyappāyirukkiṟatu. ēṉeṉil, ivai illāmal nīṅkaḷ uṅkaḷ veṟṟiyuyarvu varumvarai poṟumaiyuṭaṉ kāttirukka muṭiyātu. atu varumuṉ ovvoru kaṇamum amaitiyuṭaṉ vāḻn tirukkavum muṭiyātu.
ulakil pukaḻ ēṉ arumporuḷāyirukkiṟatu eṉpataiyum, ataṟkut takutipeṟa nam uḷḷattai nāmē evvāṟu ceppam ceyyavēṇṭum eṉpataiyum, icceytikaḷ kāṭṭum.
taṅkaḷ pukaḻai nāṉ uṇarntatupōla, taṅkaḷ (kuvēkkar) naṇpar uṇarntiruntāl, avar ivvāṟu kūṟalām. uṅkaḷ muntiya nūlkaḷum ceymuṟaikaḷum tanta pukaḻē inta vāḻkkai varalāṟṟaiyum, atil iṇaintuḷḷa taṅkaḷ oḻukkak kalaiyā rāycciyaiyum makkaḷ ārvattuṭaṉ paṭikkat tūṇṭum. atu maṭṭumaṉṟu; taṅkaḷ vāḻkkai varalāṟum, oḻukkak kalaiyā rāycciyum, atupōlavē maṟṟa nūlkaḷaiyum ceyalmuṟai kaḷaiyum puttārvattuṭaṉ nāṭat tūṇṭuvatu uṟuti.
palvēṟu paṭṭa ciṟappukkaḷai oruṅkē koṇṭavar vāḻkkaikku ēṟpaṭum oru taṉi nalam itu. ovvoru nalamum ellā nalaṉkaḷaiyum orē mottamākak kaṇmuṉ koṇṭu varukiṟatu. āṉāl aṅkē itaṉāl payaṉ iraṭṭippākiṟatu. ēṉeṉṟāl maṉitarkaḷiṭaiyē taṅkaḷ taṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaiyum, paṇpukaḷaiyum ceppam ceyya virumpātavarkaḷō, ataṟku nēramillātavarkaḷō kiṭaiyātu. ataṟkāka vakaituṟaikaḷ aṟiyātavarkaḷē mika mikap palar.
ēaiai. puḷūṭṭārkkiṉ varalāṟukaḷai viñciya naṟpayaṉ
kaṭaiciyāka, vāḻkkai varalāṟukaḷiṭaiyē uṅkaḷ varalāṟṟukku oru taṉimatippait tarum ceyti oṉṟu uṇṭu. ittuṟai ilakkiyam iṉṟu vaḻakkāṟṟil taḷarntu varukiṟatu. taṅkaḷ varalāṟu attaḷarcciyai akaṟṟi attuṟaikkē uyirp pūṭṭum. potuvākak kolaikku añcāp paḻikārar kolai vāḻvaiyum, catikārar catikaḷaiyum, taṅkaḷ vāḻvait  tāṅkaḷē tuṉpuṟuttik koḷḷum camayanilait tuṟavōriṉ (āṭiyēḷavaiu ḷanaṭaka-vaṭicaanavēṭicaḷa) avala vāḻvukaḷaiyum, taṟcerukkuṭaiya ilakkiyap pacapparkaḷiṉ veṟṟurai viḷaiyāṭṭukaḷaiyum, vāḻkkai varalāṟukaḷ eṉṟu karutum nilai ēṟpaṭṭu varukiṟatu. uṅkaḷ varalāṟu atu pōṉṟa putumuṟai varalāṟukaḷukku vaḻikāṭṭumāṉāl, ammuṟaiyil attakaiya varalāṟukaḷiṉ takutikkēṟṟa vāḻvu vāḻa atu makkaḷait tūṇṭumāṉāl, avvāḻkkai varalāṟṟiṉ payaṉ puḷūṭṭārk iyaṟṟiya vāḻkkai varalāṟukaḷ (ñaṭaravayacauh’ḷa ṭuienaḷa ṭika ḻucananama yaṉē cuṭiayan ḻanacaṭinaḷa) attaṉaiyiṉ mottap payaṉaiyum viṭapperitākum.
mukappukaḻcci ceyvatai veṟuppavaṉ nāṉ; mukap pukaḻcciyai uṅkaḷaip pēṉṟavarkaḷ virumpamāṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ atai veṟukkāmalirukka muṭiyātu. āyiṉum taṅkaḷaip paṟṟiya eṉ viruppu veṟuppaṟṟa matippuraiyaik kūṟiṉāl, atu paccai mukappukaḻcciyākavē tōṟṟum. ākavē tāṉ, taṅkaḷaip pōṉṟa iṉṉoruvarukku eṉ pōṉṟa oruvar eḻutuvatākap pāvittu, ittuṇaiyum eṉ uḷḷak karuttukkaḷaik kūṟiṉēṉ. āyiṉum, pukaḻcciyuraiyō, matippuraiyō, etuvāyiṉum, ittaṉai paṇpukaḷum oru cēra vāynta maṉitar ṭākṭar pirāṅkliṉ tavira vēṟu yārum irukka muṭiyātu; ātalāl nēriṭaiyāka, uṅkaḷukkē cila kūṟi ikkaṭitattai muṭikkiṟēṉ.
ēaiaiai. nāṭṭiṉ aṭippaṭai, maṉita ulakiṉ aṭippaṭai!
eṉ ariya periya ṭākṭar pirāṅkliṉ, uṅkaḷ paṇput tiṟaṅkaḷai ulakam uḷḷavāṟu aṟiya nīṅkaḷ vaḻivakukka vēṇṭum. ēṉeṉil, nam uḷnāṭṭuk kaṭcip pūcalkaḷiṭaiyē, atu māṟṟuruvum vēṟṟuruvum peṟṟut tiripuṟakkūṭum. taṅkaḷ paḻutta muḻuniṟai mutumai, taṅkaḷ amai vāynta muṉṉec carikkait tiṟam, taṅkaḷ taṉippaṭṭa eṇṇakkōvai vaṇṇam, ākiyavaṟṟai nōkka, taṅkaḷ varalāṟṟait taṅkaḷait tavira vēṟu yārum tiṟampaṭa eḻuta muṭiyātu. ataṉ palvēṟu nikaḻcci kaḷum, ataṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa taṅkaḷ ārā ārva nōkkaṅkaḷum taṅkaḷ oruvar kaiyāṭcikkē uriyaṉa. tavira, taṟcamayam ēṟpaṭṭuḷḷa puraṭcikaramāṉa māṟupāṭukaḷiṭaiyē makkaḷ karuttu appuraṭciyiṉ ceyal mutalvarāṉa taṅkaḷpāl tirumpāmal irukkamuṭiyātu puraṭcikkup piṉṉaṇiyāyirunta karuttukkaḷ oḻukka nērmaic cārpāṉavai eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ avarkaḷ amaiya muṭiyātu. avai attakaiyavai eṉṟu nāṭṭuvatu avarkaḷukku uyir nilaiyāṉa iṉṟiyamaiyāmai ākum. ivvakaiyil nērmai neṟikaḷaippaṟṟi ārāyum etirikaḷkūṭa, uṅkaḷ ceyalkaḷ, uṅkaḷ paṇpukaḷ avaṟṟilēyē taṅkaḷ ārāycciyaic celuttuvar. uṅkaḷ vāḻkkai iṅṅaṉam nam nāṭṭukku maṭṭum aṉṟi, iṅkilāntukkum, airōppāvukkum, mutaṉmai uṭaiyatākum. attakaiya vāḻkkai piṉ varalāṟu uṟutiyāṉa, matippu vāynta, nilaiyil amaiyappaṭuvatu cālpuṭaiyatu.
maṉitaṉ iyalpilē keṭṭavaṉ allaṉ, nallavaṉē! inta nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyākattāṉ maṉita iṉam iṉpa vāḻvai nōkki muṉṉēṟamuṭiyum. itaiyē nāṉ eppōtum eṉ uṟutiyāṉa kōṭpāṭākak koṇṭirukkiṟēṉ. maṉitaṉ innāḷilum veṟukkattakka, tīmai cārnta uyiriṉam allaṉ eṉṟum, nalliṇakkattuṭaṉ naṭattappaṭṭāl  avaṉ eḷitil tiruttam peṟa muṭiyum eṉṟu kāṭṭiṉālaṉṟi, inta nampikkai potuvāka valuppaṭātu. mēlum itē kāraṇattiṟkākavē, maṉita iṉattil nērmai vāynta taṉiyāṭkaḷ irukkiṉṟaṉar eṉṟum, ellōrum tiruttamuṭiyāta aḷavil keṭṭu viṭavillai eṉṟum, makkaḷai nampavaippatu tēvaippaṭukiṟatu.  ēṉeṉil ellā maṉitarum keṭṭavar, allatu tiruntamuṭiyāta aḷavil keṭṭuviṭṭavar, eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl, nalleṇṇamuṭaiya naṉmakkaḷ kūṭat tiruntum muyaṟciyaiyum, tiruttum muyaṟciyaiyum, vīṇāṉavai eṉṟu kaiviṭṭuviṭuvar. attuṭaṉ,. cila camayam, vāḻkkaiyiṉ kaṭum pōṭṭiyil, tattamakku akappaṭṭatē tamakku ātāyam eṉṉum eṇṇattaiyō, allatu tam vāḻvaip peritum tamakku maṭṭumē vāyppu nalamuṭaiya oṉṟāka ākkiṉāl pōtum eṉṉum eṇṇattaiyō, atu uṇṭu paṇṇiviṭavum kūṭum.
aiō. naṟpaṇpukaḷiṉ iyalvaḷarcci
aṉpu cāṉṟa periyīr, ikkāraṇaṅkaḷāl tam nūlai viraivil eḻuta eṭuttukkoḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷ iyalpāṉa naṟpaṇpukaḷ atil iṭam peṟṟu miḷiraṭṭum. iyalpāṉa uṅkaḷ eḷiya taṉṉaṭakka vāḻvu atil tulaṅkaṭṭum! kuḻantaip paruvattiliruntē iyalpāka nērmai, viṭutalai, urimai, nalliṇakkam ākiyavaṟṟil uṅkaḷukku iruntu vanta toṭarntu iṭaiyaṟā nāṭṭattai makkaḷ kāṇaṭṭum! kaṇṭu, ceṉṟa patiṉeḻu āṇṭukaḷāka, uṅkaḷ vāḻvil uṅkaḷ ceyalil eṅkaḷukkut teṉpaṭṭa appaṇpukaḷ uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyaṟkaip paṇpu eṉṟum, ataṉ toṭarnta vaḷarcci eṉṟum, uṇaraṭṭum! 
āṅkila makkaḷ uṅkaḷai matikkiṉṟaṉar; matippatuṭaṉ nēcamum kāṭṭuvar. ēṉeṉil uṅkaḷ nāṭṭiṉ taṉimaṉitar vāḻkkaiyaippaṟṟiya nalleṇṇamē, uṅkaḷ nāṭṭaip paṟṟi nalleṇṇam koḷḷa avarkaḷait tūṇṭum. āṅkila makkaḷ taṅkaḷaippaṟṟi nalleṇṇaṅ koṇṭuḷḷārkaḷ eṉṟa karuttu, iṅkilāntiṉ mītu uṅkaḷ nāṭṭavaraiyum nalleṇṇaṅ koḷḷat tūṇṭum.
ō. moḻi kaṭanta payaṉ
uṅkaḷ kāṭci ellai iṉṉum virivuṭaiyatāyiruppatu nalam. atu āṅkilamoḻi pēcum makkaḷ ellaiyil niṉṟu viṭātirukkaṭṭum! nam iyaṟkaip paṇpāṭu, nam araciyal, ākiyavaṟṟiluḷḷa cikkalkaḷai āyntu teḷivu aḷittapiṉ, maṉita iṉattaiyē muṉṉēṟṟuvikkum perumpaṇiyil taṅkaḷ kavaṉam cellaṭṭum!
taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ eppakutiyaiyum nāṉ iccamayam paṭittuṇarntirukka muṭiyātu. avvāḻkkaiyai vāḻntavar kuṇacciṟappai maṭṭumē aṟivēṉ. ākavē, vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi nāṉ kuṟippiṭuvatellām etirkāla ūkak kuṟippē. āyiṉum, nāṉ kuṟippiṭṭuḷḷa (oḻukkak kalai ārāycci) nūlum varalāṟum cērnta tokuti, nāṉ etir pārkkum ceytikaḷ ellāvaṟṟaiyumē niṟaivēṟṟāmalirukka māṭṭātu eṉpatē eṉ muḻupperu nampikkai. nāṉ mēlē kuṟippiṭṭa karuttukku iyaiya uṅkaḷ varuṅkāla eḻuttu amaiyakkūṭumāṉāl, inta nampikkai iṉṉum valimai peṟa vaḻi uṇṭu.
taṅkaḷai ārvattuṭaṉ viyantu pārāṭṭum eṉ pōṉṟavar etirpārppatu muḻuvatum niṟaivēṟāmal pōy viṭakkūṭum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittālkūṭa, nīṅkaḷ araikuṟaiyāka eḻutum ceytikaḷtāmum maṉita uḷḷaṅkaḷukku makiḻcci ūṭṭuvatu uṟuti. maṉitaṉ vāḻvil kavalaiyālum tuṉpaṅkaḷālum ēṟpaṭum iruḷ peritu. ataṉ oḷiyārnta pakuti mikac ciṟitē. ākavē, tīmai etuvum illāta makiḻcciyai maṭṭumē maṉitaṉukku nīṅkaḷ koṭuttālkūṭa, atu av oḷiyārnta pakutiyai ōraḷavu perukkiyatākavē amaiyum.
ikkaṭitattil viritturaikkappaṭṭa vēṇṭukōḷukkut tāṅkaḷ cevicāykka vēṇṭum eṉṟa avā ārvattuṭaṉ, aṉpārnta naṇparīr.
eṉṟum taṅkaḷ,
(oppam) peñcamiṉ vāṉ
vāḻkkai varalāṟṟiṉ toṭarcci5
mēṟkaṇṭa kaṭitaṅkaḷai nāṉ peṟṟuc cila nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. avaṟṟil kaṇṭa vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal  attaṉai nāḷum eṉakku nerukkaṭiyāṉa vēlaikaḷ iruntu vantaṉa. tavira, nāṉ ippōtu eṉ ūril illātatāl, eṉ nāḷ kuṟippukaḷ eṉṉiṭam illai. avaṟṟiṉ utavi koṇṭu maṟantatai niṉaivil koṇṭu varavō, niṉaittavaṟṟiṟkuk kālavaraiyaṟai kāṇavō muṭiyavillai. irunta pōtilum, nāṉ tirumpavum eppōtu ūrukkuc cella muṭiyum eṉṟu kūṟuvataṟkillāta nilaiyil, ciṟitu ōyvu kiṭaittiruppataṉāl, eṉṉāl muṭinta aḷavu niṉaiviluḷḷatai eḻuta eṇṇukiṟēṉ, ūrukkuc cella vāyppuk kiṭaittāl, atai aṅkē tiruttic ceppam ceytu koḷḷalām eṉṟu karutukiṟēṉ.
1. pilāṭelpiyāp potu nūlakam
muṉ eḻutiya pakutiyiṉ pakarppiṉ paṭikūṭat taṟpōtu eṉ kaivacam illai. ākavē, pilāṭelpiyā potu nūl nilaiyam niṟuvum vakaiyil nāṉ ceyta ēṟpāṭukaḷ paṟṟi eḻutiviṭṭēṉā illaiyā eṉṟu eṉakku niṉaivillai. ciṉṉañciṟu toṭakkattiliruntu atu iṉṟu pāriya nilaiyamāki viṭṭatu. annūl nilaiya muyaṟcikkālam (1730) varai eṉ varalāṟṟaik koṇṭu vantēṉ eṉpatu maṭṭumē niṉaivirukkiṟatu. eṉavē, nāṉ annūl nilaiyac ceytiyiliruntu toṭaṅkukiṟēṉ. muṉpē ataip paṟṟi nāṉ eḻutiyiruntatākak kaṇṭiruntāl aṅkē appakuti aṭittu viṭappaṭalām.
peṉcilvēṉiyāvil nāṉ vantu vāḻkkai toṭaṅkiya camayattil amerikkak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil pāsṭaṉukkut teṟkē oru nalla puttakakkaṭaikūṭak kiṭaiyātu. niyūyārkkilum pilāṭelpiyāvilum accuttoḻil mutalvarē paṇimaṉaip poruḷ viṟpaṉaikkārarākavum iruntaṉar. avarkaḷkūṭa āṇṭuppaṭṭikaḷ nāṭṭuppāṭal nūlkaḷ, oru cila paḷḷip puttakaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyē vaittuviṟṟaṉar. puttakaṅkaḷ vācippatil ārvamuṭaiyavarkaḷ iṅkilāntiliruntutāṉ puttakaṅkaḷ varuvikka vēṇṭiyiruntatu.
eṅkaḷ jaṇṭōviṉ uṟuppiṉarkaḷ ovvoruvariṭamum orucila puttakaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu nāṅkaḷ atait tēṟal aruntakattil naṭattavillai. kaḻakattai naṭattuvataṟ keṉṟu ōr aṟaiyai vāṭakaikku amarttiyiruntōm. anta iṭattukku ellār puttakaṅkaḷaiyum koṇṭuvantu tokuttu vaikka nāṉ ēṟpāṭu ceytēṉ. eṅkaḷ vātakkūṭṭaṅkaḷil avai payaṉpaṭṭaṉa. attuṭaṉ, potuvākavum mikavum nalla payaṉuṭaiyavaiyāyiruntaṉa. uṟuppiṉar evarum tattamakkut tēvaiyāṉa puttakattai iravalākap peṟṟu vīṭṭukkuk koṇṭu pōy, vācikka urimai peṟṟiruntōm. itu koñca nāḷ naṭaipeṟṟatu. ellārukkum maṉaniṟaivaḷittatu.
2. paṅkuvarit tiṭṭam
intac ciṟu puttakat tokutiyāl ivvaḷavu naṟpayaṉ ēṟpaṭṭatu kaṇṭatē, iṉṉum paranta potu aṭippaṭaiyil paṅku varip paṇattāl naṭattappaṭum oru potu nūlnilaiyam toṭaṅka muṟpaṭṭēṉ. ataṟku vēṇṭiya tiṭṭam, vitikaḷ ākiyavaṟṟai vakuttu, tiru.cārls pirākṭeṉ eṉṟa oru tiṟamai vāynta pattira eḻuttāḷariṭam koṭuttu, potu oppanta vaṭivamāka uruvākkuvittēṉ. ataṉpaṭi ataṉ kīḻē kaiyoppamiṭṭa ovvoruvarum mutaṟ puttakat tokuti vāṅkuvataṟkāka oru tokutiyai uṭaṉaṭiyākak koṭukkavum ataṉ piṉ āṇṭutōṟum ataṉ vaḷarccikku ōr āṇṭut tokai celuttavum taṅkaḷ uṟutimoḻi koṭuttaṉar.
accamayam pilaṭelpiyāvil puttakam vācippavar mikamikac cilar; avarkaḷuḷḷum perumpālāṉavar ēḻaikaḷ. ākavē, nāṉ evvaḷavō viṭāppiṭiyāka muyaṉṟum, aimpatu pērukkumēl cēravillai. avarkaḷum perumpālum vaṇika iḷaiñarē. avarkaḷ avvakaikku uṭaṉaṭiyāka āḷukku 40 veḷḷiyum, ataṉpiṉ āṇṭukku 10 veḷḷiyum tara iṇaṅkiṉar. icciṟu tokaiyuṭaṉ nāṅkaḷ muyaṟci toṭaṅkiṉōm.
puttakaṅkaḷ veḷināṭṭiliruntu varavaḻaikkappaṭṭaṉa. paṅku variyāḷarkaḷ puttakaṅkaḷai iraval peṟuvataṟkāka, vārattil oru nāḷ nūlakam tiṟantu vaikkappaṭṭatu. iraval koṭukkumuṉ puttakam muṟaippaṭat tirumpat tarappaṭā viṭṭāl, avaṟṟiṉ vilaikku iraṭṭipput tokai koṭuppatākap paṅkuvariyāḷariṭamiruntu uṟutip pattiram peṟṟuk koḷḷap paṭṭatu.
nilaiyattiṉ perumpayaṉ viraivil ellārkkum pulap paṭṭatu. maṟṟa nakaraṅkaḷum, maṟṟa mākāṇaṅkaḷum itē muyaṟci yaip piṉpaṟṟiṉa. naṉkoṭaikaḷ annūlakaṅkaḷai vaḷarttup perukkiṉa. vācippu eṅkum oru nākarika kalai āyiṟṟu. vācippatiliruntu makkaḷ maṉattait tiruppat takka vēṟu entap poḻutupōkkum amerikka makkaḷukku illātiruntatāl, viraivil avarkaḷ maṟṟa enta nāṭṭu makkaḷaiyum viṭa nūlaṟi vuṭaiyavarkaḷ āyiṉar. cila āṇṭukaḷil piṟanāṭṭiluḷḷa cariyotta vakuppiṉarai viṭa avarkaḷ potu aṟivilum, kalvip payiṟciyilum mēmpaṭṭavarkaḷāyt tikaḻntataip pala ayalnāṭṭiṉar uṉṉippākak kavaṉittaṉar.
nūlakak kaḻakattiṉ vitikaḷ uṟuppiṉarākiya eṅkaḷaiyum eṅkaḷ piṉ marapiṉaraiyum, 50 āṇṭukaḷukkuk kaṭṭuppaṭuttu pavaiyāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. atai vācittatu pattira eḻuttāḷarāṉa pirākṭaṉ. “uṅkaḷil palar iḷaiñarkaḷtāṉ. āyiṉum inta oppanta ellaikaṭantu viṭuvatai uṅkaḷil oruvarkūṭak kāṇamuṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṟṟavillai” eṉṟār. āṉāl, eṅkaḷil palar iṉṉum uyirōṭiruk kiṟōm. atu maṭṭumaṉṟu. anta ellaiyē tēvaiyaṟṟatāki viṭṭatu. ēṉeṉṟāl, oru cila āṇṭukaḷukkuḷ oppantap pattirattai uḷḷaṭakki, nilaiyāṉa ōr urimaip pattiram vakukkappaṭṭatu. ataṉpaṭi kaḻakam nilavara urimaiyuṭaiya tāyiṟṟu.
3. potuppaṇi paṟṟiya cila aṉupava uṇmaikaḷ
paṅkuvari kōri nāṉ makkaḷai nēril ceṉṟaṇukiya pōtu, eṉṉiṭam kūṟappaṭṭa taṭaṅkaluraikaḷum cākkup pōkkukaḷum mikamikap pala. avaṟṟiliruntu nāṉ paṭitta pāṭam itutāṉ.  piṟariṭam tamakku matippu uṇṭupaṇṇak kūṭiya entap payaṉuṭaiya tiṭṭattaiyum, attiṭṭattai uruvākkiyavarē ceṉṟu viḷakki utavi kōruvatu payaṉtarak kūṭiyataṉṟu. atu avarkaḷukku matipput taruvatāyirukkalām. āṉāl, maṟṟavar kaḷiṉ utaviyum ottuḻaippumillāmal avarkaḷ attiṭṭattai niṟaivēṟṟa muṭiyātu. ippaṭippiṉaiyiṉ payaṉāka, nāṉ eṉ peyarait tiṭṭattiliruntu evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu otukki maṟaittēṉ. atu pala naṇparkaḷiṉ tiṭṭam eṉṟē kūṟiṉēṉ. vācippatil ārvamuṭaiya naṉmakkaḷiṭam kāṭṭi iṇakkam peṟumpaṭi avarkaḷ eṉṉai aṉuppiyatākavum terivittēṉ. immuṟaiyil tiṭṭam mikavum eḷitāka veṟṟi peṟṟatu.
immātirip potuc ceytikaḷil nāṉ eppōtum immuṟaiyaiyē piṉpaṟṟiṉēṉ. atil kiṭaitta taṭaiyaṟṟa veṟṟikaḷaik kaṇṭu, immuṟaiyaiyē nāṉ ellārukkum parinturaikka virumpukiṟēṉ. toṭakkattil itaṉāl ciṟitu taṟperumaik kuṟaivu ēṟpaṭalām. āṉāl, mika viraivil itu vaṭṭiyum mutalumāka īṭu ceyyappaṭṭu viṭum. ēṉeṉil, ipperumaikku uriyavar yār eṉpatai maṭṭum oru cila nāḷ maṟaittu vaittiruntāl pōtum; tiṭṭam uruvākkiyavaṉai viṭat taṟperumaiyil ciṟitu mikuti āvaluṭaiya yārāvatu oruvar atait tamakkuriyatākka muṉ vārātirukkamāṭṭār. aṅṅaṉam vantapiṉ, maṟṟavarkaḷiṉ poṟāmaiyē tiṭṭam vakutta mutalvarukku nīti vaḻaṅkak kaccai kaṭṭi muṉ vantu viṭum. putiyavariṉ pōlip pukaḻiṟakukaḷaip piytteṭuttu uriya iṭattil cerukap palar muṉaintu viṭuvārkaḷ!
4. nūlakamum taṟkalviyum
iṭaiviṭā vācippāl nāṉ eṉṉai muṉṉēṟṟik koḷḷa innūlakam peritum utaviṟṟu. ovvoru nāḷum nāṉ oṉṟiraṇṭu maṇi nēram ataṟkāka otukki vaittēṉ. eṉ tantaiyār mutaṉ mutal eṉakku vakuttirunta kalvit tiṭṭam taṭaipaṭṭup pōṉatāl ēṟpaṭṭa iḻappukku nāṉ ippōtu ōraḷavu īṭu ceytuviṭṭēṉ.
vācippu oṉṟē nāṉ mēṟkaṇṭa poḻutu pōkku; vēṟu etaṟkum nāṉ iṭam taravillai. tēṟal viruntakaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭukkaḷ, kēḷikkaikaḷ, āṭṭa pāṭṭaṅkaḷ ākiya etilum nāṉ eḷḷaḷavu nēramum celaviṭavillai. atē camayam tēvaippaṭṭa pōtellām, tēvaippaṭṭa aḷavu, muṉpōla nāṉ toḻililum īṭupaṭṭēṉ.
eṉ accakattukku nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭa vaṉāṉēṉ. ēṉeṉṟāl, nāṉ ippōtu vaḷarukiṟa oru iḷaṅ kuṭumpattiṉ kalvip poṟuppai ēṟka vēṇṭiyavaṉā yiruntēṉ. attuṭaṉ eṉakku muṉpu ittoḻilil nilai peṟṟuḷḷa iṉṉum iruvaruṭaṉ nāṉ pōṭṭiyiṭa vēṇṭiya vaṉāka iruntēṉ.
5. taṉ muyaṟci, cikkaṉam
āyiṉum nāḷāka, nāḷāka eṉ cūḻnilaiyiṉ nerukkaṭi taḷarvuṟṟatu. toṭakkattiliruntē nāṉ mēṟkoṇṭirunta eḷiya cikkaṉa vāḻkkaimuṟai iṭaiyaṟātu toṭarntu nilaviṟṟu. itil eṉ tantaiyiṉ payiṟci pēraḷavil eṉṉai ūkkiṟṟu. ciṟuvaṉāyirukkumpōtu appayiṟciyiṭaiyē avar aṭikkaṭi cālamaṉiṉ6 paḻamoḻi oṉṟaik kūṟuvār. “taṉ toḻilil ūkkamuṭaiya oruvaṉ maṉṉarukkumuṉ matippuṭaṉ niṟpāṉ; ciṟiyavaṉ muṉ niṟkamāṭṭāṉ. itai nī kāṇpāy” eṉpatē atu.
itaip piṉpaṟṟi, celvamum perumaiyum toḻil muyaṟciyālēyē varum eṉṟu nāṉ uṟutiyākak koṇṭēṉ. meyyākavē itaṉāl maṉṉar muṉ matippuṭaṉ niṟpēṉ eṉṟu maṭṭum nāṉ eṉṟum karutiyiruntatillai. āṉāl atukūṭa eṉ vāḻnāḷil meyyāka naṭantuviṭṭatu. naṭantatu maṭṭumaṉṟu, kuṟippiṭṭa aḷavukku mēlākavē naṭantuviṭṭatu eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nāṉ aintu maṉṉarkaḷiṉ muṉṉilaiyil avarkaḷuḷ oruvarākiya ṭeṉmārk aracar pakkattiliruntu viruntuṇṇum pēṟum eṉakkuk kiṭṭiṟṟu.
6. tirumati pirāṅkliṉ
“vāḻkkaiyiṉ ākkattai nāṭupavaṉ, atai taṉ vāḻkkait tuṇaiviyiṭamiruntē kōrip peṟavēṇṭum” eṉṟu ōr āṅkilap paḻamoḻi uṇṭu.  eṉ vāḻkkait tuṇaivi vakaiyil nāṉ mikavum naṟpēṟuṭaiyavaṉākavē iruntēṉ. uḻaippu, cikkaṉam ākiya iraṇṭu vakaiyilum avar eṉakkup piṉṉiṭātavarāyiruntār. eṉ toḻilil avar kiḷarcciyuṭaṉēyē eṉakku vēṇṭum utavikaḷaic ceytār. tuṇṭu veḷiyīṭukaḷai avar maṭippār, taippār, kaṭaiyai mēṟpārppār. tāḷ ceyvarkaḷukkāṉa kantal tuṇikaḷai avar vāṅkic cēkarippār.
cōmpit tiriyum vēlaikkārarkaḷ eṅkaḷiṭam kiṭaiyātu. eṅkaḷ uṇavu mēṭai eḷiya, celavu piṭikkāta vakaiyil amaintatu. taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷō vilaiyil mika mikak kuṟaintavai.
neṭunāḷāka eṉ kālai uṇavu appamum pālum maṭṭumē; tēnīr kiṭaiyātu! eṉatu uṇavuk kalaṅkaḷum eḷiyavaiyē; iraṇṭu tuṭṭup peṟumāṉamuḷḷa oru maṇtaṭṭamum oru īyak karaṇṭiyumtāṉ!
āyiṉum, kuṭumpam eṉṟu toṭaṅkiviṭṭāl, kōṭ pāṭu eppaṭi iruntālum, iṉpap poruḷkaḷ mella mella eppaṭiyō nuḻaintu viṭukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ kāṇa nērntatu. orunāḷ kālai uṇaviṉ pōtu, nāṉ itaik kaṇṭēṉ. oru cīṉap pīṅkāṉ kalattiṉ uruvilum veḷḷik karaṇṭi uruvilum kaṇṭēṉ! avai nāṉ aṟiyāmal eṉ maṉaiviyāl vāṅkap peṟṟiruntaṉa. ataṟkāka avar koṭutta vilaiyum koñcamalla, 32 veḷḷikaḷ!
ivvaḷavu celavukku avar kūṟiya cākku eṉṉa teriyumā? aṇṭai vīṭṭukkārar ettaṉaiyō pēr avaṟṟai vāṅkum pōtu, tam kaṇavaṉukku maṭṭum antat takuti kiṭaiyātā? ivarkaḷaiviṭa avarukku eṉṉa kuṟaivu?
eṅkaḷ illattil veḷḷiyum pīṅkāṉum mutaṉ mutal vantu pukuntatu appōtutāṉ. piṉ nāṭkaḷil, oru cila āṇṭukaḷil, eṅkaḷ celvanilaiyum uyarvuṟṟu, ataṉ ciṉṉamāka intat taṭṭaṅkaḷum pīṅkāṉkalaṅkaḷum pala nūṟu poṉ matippuṭaiyavai āyiṉa.
7. pirāṅkliṉiṉ camayap paṇpu
kaḻakac camayavātiyākavē7 nāṉ kaṇṭippāṉa camaya viti muṟaippaṭi camayakkalvi aḷikkappaṭṭiruntēṉ. avvakup piṉariṉ cila cila kōṭpāṭukaḷ eṉakkup puriyātavaiyākavē iruntaṉa. ‘kāla ellai tāṇṭiya kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaikaḷ, ‘mutaliṉait tērvu’8 ‘mutaliṉait taṇṭaṉai’9 eṉpavai avaṟṟuḷ cila. vēṟu cila kōṭpāṭukaḷil eṉakku aiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. attuṭaṉ ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷ tōṟum eṉ vācippukkuriya nāḷkaḷātāl, nāṉ kaḻakac camayak kiḷaiyiṉ potu avaik kūṭṭaṅkaḷukkup pōvatai iḷamaiyilēyē pēraḷavu tavirttu viṭṭēṉ. āṉāl, inta nilaiyilum, cila camaya oḻuṅkuk kōṭpāṭukaḷ eṉṉiṭam iṭam peṟṟē iruntaṉa.
eṭuttukkāṭṭāka, ‘kaṭavuḷ oruvar uṇṭu’ eṉṟa karuttil nāṉ eṉṟum aiyam koṇṭatu kiṭaiyātu. avar ulakattaip paṭaittavar eṉpatilāvatu, avar tam muṉṉaṟivuṇarviṉāl atai āḷukiṉṟār eṉpatilāvatu nāṉ tayakkam koṇṭatillai. kaṭavuḷukkuc ceyyum paṇiviṭaikaḷuḷ mikac ciṟantatu maṉitarukkuc ceyyum toṇṭē  eṉpatilō, uṭal aḻintālum atiṉuḷḷirukkum uyirmai aḻivatillai eṉpatilō, nāṉ eṉṟum avanampikkai koṇṭatillai. inta vāḻvilāyiṉum cari, iṉi oru vāḻvilāyiṉum cari, tīmai ceytavar taṇṭikkap peṟatirukka māṭṭārkaḷ; naṉmai ceytavarkaḷ pōṟṟutal peṟatirukka māṭṭārkaḷ eṉṟum nāṉ uṟutiyāka nampiṉēṉ.
entac camayattilum uyirnilai meymmaikaḷ ivaiyē eṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. ellāc camayaṅkaḷilumē ik karuttukkaḷ tavaṟāmal iruntataiyum kaṇṭēṉ. ākavē, ivaṟṟuḷ eṉ paṟṟumatippukkaḷ caṟṟu ēṟattāḻa irukkak kūṭu māṉālum, avaṟṟuḷ etaṉaiyum nāṉ matikkāmalillai.
āṉāl, atē camayam ellāc camayaṅkaḷilum ik karuttukkaḷ vēṟu cila pala cillaṟaik karuttukkaḷuṭaṉ viraviyē kāṇappaṭṭaṉa eṉpatum eṉakkup pulaṉāyiṟṟu. intac cillaṟaik karuttukkaḷ makkaḷai ūkkavum illai. avarkaḷ uḷappaṇpu kaḷai vaḷarkkavum illai. avaikaḷ makkaḷiṉ iyalpāṉa oḻukkattai mēmpaṭuttavum illai. pātukākkavum illai. itu maṭṭumaṉṟu; maṉita iṉattiṉarākiya nam oṟṟumaiyaik keṭuttu, nammai vēṟṟumaippaṭuttip pirittu vaippavaiyum, oruvarai oruvar pakaikkumpaṭi tūṇṭupavaiyum, ivaiyē eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉ.
iṅṅaṉam eṉ matippu ellāc camayaṅkaḷilum oru taṉmai yākavē parantiruntatu. mika mōcamāṉa camayaṅkaḷil kūṭac cila mika nalla karuttukkaḷ iruntaṉa eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ataṉ payaṉāka, nāṉ vātiṭum paḻakkattaiyē oḻittuviṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl tam camayattil matippuk koṇṭa evaraiyum puṇpaṭuttavō, ammatippaik kuṟaittuk koḷḷumpaṭi avarait tūṇṭavō, kūṭātu eṉaṟu nāṉ karutiṉēṉ.
eṉ mākāṇattil makkaḷiṉ tokai vaḷarntu koṇṭē vantatu. putiya putiya toḻukai illaṅkaḷum iṭaiyaṟātu tēvaippaṭṭaṉa. ivai potup paṅku varip paṇattiṉ utavi yālēyē eḻuppappaṭa vēṇṭi vantaṉa. avaṟṟiṉ camayakkiḷai etuvāka iruntālum, nāṉ vēṟupāṭiṉṟi, avaṟṟukku eṉṉāl iyaṉṟa ciṟu poruḷutavi ceyyāmal iruntatillai.
8. camaya uṇarvum camaya vātamum
potu vaḻipāṭukaḷil nāṉ perumpālum kalantu koḷ vatillai. āyiṉum avaṟṟiṉ takutipaṟṟi nāṉ nalleṇṇam koṇṭavaṉākavē iruntēṉ. cariyāṉa muṟaiyil naṭattap paṭṭāl, avai mikavum naṟpayaṉ aḷippavai eṉṟum karutiṉēṉ. ākavē pilaṭelpiyāvil irunta oru kaḻakak kiḷaic camayak kūṭṭattukkum, ataṉ amaiccarukkum (āinḷaivanaca) nāṉ oḻuṅkāka eṉ ātaravup paṅkuvariyai aṉuppi vantēṉ. cila camayam anta amaiccar naṭpu muṟaiyil eṉṉiṭam vantu, avar kūṭṭa naṭavaṭikkaiyil kalantu koḷḷāmaliruppataip paṟṟik kaṭinturaippār. itaṉāl nālaintu ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷukku oru taṭavai nāṉ avaratu vaṟpuṟuttalukku iṇaṅki, akkūṭṭattil kalantu koḷvatuṇṭu.
ñāyiṟṟukkiḻamaiyiṉ ōyvunēram eṉakku eṉ vācippukku evvaḷavō tēvaiyāyiruntatu. iruntapōtilum, amaiccar mikac ciṟanta camaya uraiyāḷar eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyirun tāl, nāṉ nālaintu ñāyiṟṟukkiḻamaikku oru taṭavaiyaṉṟu, ataiviṭa aṭikkaṭi akkūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟē iruppēṉ. āṉāl, amaiccariṉ camaya uraikaḷ peritum camayanūlkaḷiṉ tarukka vātaṅkaḷākavō, eṅkaḷ kiḷaic camayattiṉ taṉippaṭṭa ciṟappuk kōṭpāṭukaḷiṉ viḷakka virivuraiyākavō maṭṭum tāṉ iruntaṉa. avai eṉakku uṇarcciyaṟṟavaiyākat tōṉṟiṉa. avai ārvattaiyō, kiḷarcciyaiyō tūṇṭavillai. vāḻkkaikkāṉa aṟivuraik kūṭat taravillai. mēlum, avaṟṟil oru varikūṭa ētēṉum ōr oḻukka meymmaiyai aṟivuṟuttuva tākavō, valiyuṟuttuvatākavō amaiyavillai. camaya urai muḻutum eṅkaḷai nalla kaḻakac camayattavarkaḷākkum nōkka muṭaiyātākavē iruntatu. nalla nāṭṭu makkaḷākkum nōkkam atil ciṟitum illai.
oru nāḷ avar viḷakka eṭuttukkoṇṭa tirumaṟaiyiṉ vācakam eṉ karuttaik kavarvatāyiruntatu. atu ‘pilippiyar kaḷukkāṉa tirumukam’ nāṉkāvatu iyalāyiruntatu (ñāṭaiiyīyīyaiḷē, ūhyayīvanaca) “kaṭaiciyāka, tōḻarkaḷē! evai evai meyyāṉavai, vāymaiyuṭaiyavai, nērmai vāyntavai. tūyavai, vaṉap puṭaiyavai, evai evai nallavai eṉṟu kuṟippiṭattakkavai; eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉālum, avaṟṟaip paṟṟi oru ciṟitu cintiyuṅkaḷ! paṇpuṭaiyaṉa, pōṟṟattakkaṉa, eṉṟu ētēṉum irukkakkūṭumāṉāl, avaṟṟaip paṟṟi āḻntu ārāyuṅkaḷ!”  eṉpatē antat. tirumaṟaivācakattiṉ toṭarkaḷāyiruntaṉa.
ittakaiya ciṟanta mūlapāṭam irukkumpōtāvatu, kaṭṭāyamāka oḻukkattaip paṟṟiya nallurai iṭam peṟum eṉṟutāṉ nāṉ karutiṉēṉ. āṉāl, tirumaṟai muṉaivariṉ (hayīṭiḷavaṭana) karuttāka avar tanta muḻu viḷakkattilum aintu ceytikaḷē viritturaikkappaṭṭaṉa. avaiyāvaṉa:-
1. ñāyiṟṟukkiḻamai tūya tirunāḷākak koṇṭāṭiṭap paṭavēṇṭum. 2. tirunūlkaḷai iṭaiyaṟātu muṉappāka vācikka vēṇṭum. 3. potu vaḻipāṭukaḷil kaṭṭāyamākak kalantu koḷḷa vēṇṭum. 4. tiruvāṇaiyait10 tavaṟātu mēṟ koḷḷa vēṇṭum. 5. kaṭavuḷiṉ pērāl pēcum amaiccarkaḷukku uriya matippu aḷikkavēṇṭum.
ivai ellāmē nalla aṟivuraikaḷāka irukkalām. āṉāl mūla vācakattiṉ pōkkil kaṇṭa nalla poruḷkaḷāka nāṉ etirpārttavai ivaikaḷ alla. inta mūla vācakatti liruntu etirpārkkappaṭa muṭiyāta avvuraikaḷai, vēṟu ettakaiya mūlavācakattiliruntum peṟa muṭiyātu eṉpatu eṉakku viḷaṅkiṟṟu.
avar aṟivuraikaḷaik kēṭkac cellum paḻakkattaiyum nāṉ aṉṟuṭaṉ aṟavē viṭṭēṉ.
9. āciriyariṉ taṉippaṭṭa vaḻippāṭṭu muṟai
cila āṇṭukaḷukku muṉṉatāka, atāvatu 1728-il nāṉ, eṉ taṉippaṭṭa vaḻipāṭṭu muṟaikkāka, oru ciṟiya ‘vaṇakkap paṭṭiyal’ (ṭuvairacapala) vakuttukkoṇṭiruntēṉ. atu “camayak kōṭpāṭukaḷum camayac ceyal muṟaikaḷum” eṉṟa talaip puṭaiyatāy iruntatu. amaiccar kūṭṭattukkup pōvatai niṟuttiyataṉāl, ippōtu nāṉ itaiyē vaḻaṅkat toṭaṅkiṉēṉ. vēṟu potu vaḻipāṭu etilum nāṉ itaṉ piṉtirumpavum kalantukoṇṭatē kiṭaiyātu.
eṉṉuṭaiya inta naṭaimuṟai kaṇṭikkattakkatu eṉṟu palar karutalām. āṉāl, nāṉ ataṟku viḷakkam taravō, cākkup pōkkukaḷ kūṟavō ceyyāmal, appaṭiyē viṭṭu viṭukiṟēṉ. ēṉeṉil, inta ēṭṭil eṉatu nōkkam ceytikaḷait terivippatu maṭṭumē. avaṟṟukku viḷakkaṅkaḷ taruvatu aṉṟu.
10. āciriyariṉ kuṟikkōḷ :  muḻuniṟai oḻukka āṟṟal
muḻuniṟai oḻukka āṟṟalaip peṟuvatu (hacacaieipē yava aṭicayaṭa yīnacakanauvaiṭin) eṉṟa tuṇikaramāṉa, kaṭumaivāynta tiṭṭattai nāṉ karuttil uruvākkiyatu iccamayattiltāṉ. entak kālattilum, ettakaiya tavaṟāṉa ceyalum ceyyāmal vāḻavēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpiṉēṉ. iyalpāṉa maṉa uṇarcciyālō, paḻakka vaḻakka āṟṟalālō, kūṭṭuṟavup paḻakkattālō, etaṉāl piḻai nērntālum, atai etirttu vellavēṇṭum eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
nallatu etu eṉṟum, tavaṟu etu eṉṟum nāṉ aṟintirunta taṉāl, allatu aṟintiruntatākak karutiyataṉāl, naṉmaiyaic ceyvatilō, tavaṟṟaic ceyyāmaliruppatilō eṉṉa kaṭumai irukkamuṭiyum eṉṟu nāṉ eṉṉait tāṉē kēṭṭukkoṇṭēṉ. āṉāl, etirpārttataiviṭa mikamikak kaṭumaiyāṉa vēlaiyaiyō mēṟkoṇṭuviṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, oru piḻaiyiliruntu nāṉ eṉṉaik kāttukkoḷḷa arumpāṭupaṭṭu varukaiyil, etirpārāmal iṉṉoṉṟil caṟukkiviṭuvataik kāṇa nāṉ viyappaṭaintēṉ. kavaṉamillāta nēram pārttu, paḻakkam eṉṉai ēmāṟṟi viṭuvataik kaṇṭēṉ. iyalpāṉa avāvuṇarci pala camayam pakuttaṟivai otukkit taḷḷiviṭṭu eṉṉai āṭ koṇṭu, valimaiyuṭaṉ eṉṉai īrttucceṉṟu vantatu.
oḻukkamuṭaiyavarāyirukka vēṇṭum. atuvē, namakku naṉmai payakkum. tavaṟukaḷiliruntu nammaik kāppataṟku aṟivārāycciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa inta uṇmai pōtiyataṉṟu eṉṟa muṭivukku nāṉ iṟutiyāka varavēṇṭiya tāyiṟṟu. oḻuṅkāṉa, uṟutivāynta, orēpaṭiyāṉa, oḻukka muṟaiyai nām kaikkoḷḷa eṇṇumuṉ, paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ muṟikkappaṭavēṇṭum. putiyaṉavaṟṟait tēṭik koṇṭu, avaṟṟai nilai nāṭṭa vēṇṭum eṉpatai nāṉ kīḻkkaṇṭa muṟaimaiyai vakuttukkoṇṭēṉ.
11. oḻukkamuṟait tiṭṭam
nāṉ paṭitta nūlkaḷil nalloḻukka muṟaikaḷaip paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ vantaṉa. tokuttup pārttatil ovvōr āciriyarum oru colliṉ poruḷai virivākavō curukka mākavō palavakaiyākak koṇṭatāl, naṟpaṇpu appaṇpu kaḷiṉ paṭṭiyalkaḷ mikutiyum ēṟṟattāḻvuṭaiyavaiyākavē iruntaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, eḷiyavāḻvu (kūnaayīnacayanuna) eṉpatu cilarāl koḷḷappaṭṭa poruḷiṉpaṭi uṇavu, kuṭi ākiyavaṟṟuṭaṉ niṉṟuviṭṭaṉa. vēṟu cilarāl atu maṟṟum pala iṉpaṅkaḷaiyum; uṭal, uḷam ākiya iraṇṭum cārnta paṟṟukkaḷ, viruppaṅkaḷ, uṇarccikaḷ ākiyavaṟṟaiyum pērāval, uyaravā, ākiyavaṟṟaiyumkūṭa uḷḷaṭakkiyatākak koḷḷappaṭṭatu.
eṉṉaḷavil, teḷivai nāṭi, coṟkaḷaik kuṟaittup paṭṭiyalaic curukkuvataiviṭa, coṟkaḷaip perukkip paṭṭiyalai vēṇṭiyamaṭṭum virivupaṭuttavē niṉaittēṉ. ākavē, ovvoru paṇpiṉ peyaruṭaṉum nāṉ kūṭiya maṭṭum kuṟainta karuttukkaḷaiyē iṇaittēṉ. kūṭiya maṭṭum mikutiyāṉa karuttukkaḷai iṇaittuk kuṟainta aḷavāṉa paṇpiṉ peyarkaḷai nāṉ nāṭavillai. ivvakaiyil vakuttut tokuttup pārttatil, iṉṟiyamaiyāta, allatu virumpattakka oḻukka muṟaikaḷ aṉaittaiyum nāṉ 13 kūṟukaḷuḷ aṭakkiṉēṉ. ovvoṉṟiṉ kīḻum nāṉ ataṟkuk koṭutta poruḷkaḷiṉ ellaiyait teḷivupaṭuttum vakaiyil, oru ciṟu kaṭṭaḷaiyaiyum kuṟittēṉ.
nāṉ vakutta oḻuṅkup paṇpiṉ muṟaikaḷum avaṟṟiṉ kīḻ iṇaitta kaṭṭaḷaikaḷum varumāṟu:
1. eḷiya vāḻvu
ūkkam keṭukkum aḷavu uṇṇātē: veṟikoḷḷum aḷavu kuṭikkātē.
2. aṭakkam
piṟarukkō uṉakkō nalampuriyum coṟkaḷai aṉṟi vēṟetuvum pēcātē. nērappōkkup pēccil kalakkātē.
3. oḻuṅku muṟai
uṉ poruḷkaḷ ovvoṉṟukkum uriya ovvōr iṭam vakuttukkoḷ. uṉ toḻiliṉ ovvoru pakutikkum uriya oru kālam irukkaṭṭum.
4. maṉattiṭpam (cunaḷaṭiṭaravaiṭin)
ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceyya uṟuti koḷ. uṟuti koṇṭavaṟṟait tavaṟātu cey.
5. cikkaṉam (kucarapayaṭavaila)
piṟarukkō, uṉakkō naṉmai ceyvataṟkāka allāmal, vēṟetaṟkum paṇam celavaḻikkātē; aḵtāvatu, vīṇ celavu ceyyātē.
6. muyaṟciyūkkam
kālattaic ciṟitum iḻakkātē. eppōtum payaṉuṭaiya ētāvatu oṉṟaic ceytukoṇṭiru. tēvaiyaṟṟa ceyalkaḷ yāvaṟṟaiyum oḻittuviṭu.
7. vāymai (ḷuinunacavaila) 
puṇpaṭuttum cūḻcci ceyyātē, iraṇṭakamillāmalum, cari nērmaiyuṭaṉum cintaṉai cey. pēciṉāl, ammuṟaiyilē pēcu.
8. nērmai
tīṅku ceytu ataṉ mūlam evarukkum ūṟu uṇṭu paṇṇātē, ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyātu viṭuva tālum attīṅku nērakkūṭum. ākavē, attakaiya kaṭamaikaḷil tavaṟātē.
9. naṭunilai uṇarvu (āṭiṉanacayavaiṭin)
muṉaippāṉa veṟinilaik kōṭukaḷai vilakku. uṉakku iḻaitta tīṅkukaḷukku etirāka, takkatu eṉṟu ōrum aḷavil kūṭac ciṉaṅ koḷḷātiru.
10. tupparavu (ūṭanayaṭēinēḷaḷa)
uṭal, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya mūvakaikaḷilum ettakaiya tuppuravuk kēṭṭukkum iṭam  tarātē.
11. uḷa amaiti (kūcayanḷūraṭaivaila)
ciṟutiṟac ceytikaḷālō, potumuṟaiyāṉa allatu vilakkamuṭiyāta taṟceyal nikaḻccikaḷālō, maṉa amaitiyai iḻakkātē.
12. niṟaiyuṭaimai (ūhyaḷavavaila)
kalaviyiṉpattai, aritāka, uṭal nalattiṟkākavum kuḻantaip pēṟṟukkākavum maṭṭumē nukar, ayarvu palavīṉam, viḷaiyumaḷavukkō, uṉ conta allatu piṟaṉuṭaiya amaitikku allatu pukaḻukkuk kēṭu ēṟpaṭum vakaiyilō, eṉṟum iṉpam nukarātē.
13. paṇivuṭaimai
iyēcuvaiyum cākraṭīcaiyum piṉpaṟṟuka.
12. naṭaippaḻakkat tiṭṭam
eṉ nōkkam innaṟpaṇpukaḷai eṉ naṭaippaḻakkattil koṇṭu varuvatēyākum. ākavē, ellāvaṟṟilum orē mūccil kavaṉam celuttik karuttaip paravalākkic citaṟaṭittu viṭa nāṉ virumpavillai. oru taṭavaikku oṉṟākat tērn teṭuttu, atil uṟuti koḷḷavē virumpiṉēṉ. atai nāṉ aṭakki āṭkoṇṭa piṟaku, aṭutta paṇpukkum, ataṉ piṉ ataṟkaṭutta paṇpukkumāka, ovvoṉṟākap patiṉmūṉṟu paṇpukaḷaiyum āṭkoḷḷa eṇṇiṉēṉ. āyiṉum oru paṇpiṉ veṟṟi ataṉōṭu iyaipuṭaiya aṭutta paṇpiṉ veṟṟikku utavakkūṭum. innōkkattuṭaṉēyē nāṉ mēṟkaṇṭa varicai muṟaiyil appaṇpukaḷai vakuttuk koṇṭiruntēṉ.
nāṉ eḷiya vāḻvaiyē mutaṟpaṇpāka eṭuttuk koṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl nallaṟivamaitiyum mūḷait teḷivum  taraktakka paṇpu atuvē. vāḻvil iṭaiviṭātu kuṟukkiṭum māyak kavarccikaḷai etirttu niṟkavum, paḻam paḻakkaṅkaḷiṉ ōyvoḻivillāta īrppāṟṟalait taṭuttuc camāḷikkavum, taḷarāta viḻippuṇarvu tēvai ākum. mūḷait teḷivum amaitiyum illāviṭṭāl, intat taḷarā viḻippuṇarvu ēṟpaṭātu.
mūḷait teḷivu ēṟpaṭṭapiṉ, vāypēcāmai caṟṟu eḷitākiviṭum. eṉ talaiyāṉa āval nalloḻukka mēyāṉālum atai aṭaiyum camayattilēyē aṟivaiyum peṟṟuviṭa nāṉ virumpiṉēṉ. uraiyāṭalil aṟivai vaḷarppatil nāvaiviṭac cevikkē ciṟappu mikuti. āṉāl, eṉ nāvum vāyum ōyātu ētāvatu vampaḷappatu, cilēṭai pēcuvatu, nakaiyāṭuvatu, ākiya paḻakkaṅkaḷil caṟukkicceṉṟu koṇṭiruntaṉa. vīṇ nēram pōkkum ciṟumaiyuṭaiya kūṭṭāḷikaḷiṭaiyētāṉ itu eṉakku iṭantantatu. ivaṟṟiliruntu nāṉ viṭupaṭa eṇṇiya taṉālēyē vāy pēcāmaikku iraṇṭām iṭam aḷittēṉ.
vāy pēcāmaiyum, aṭutta paṇpākiya oḻuṅku muṟaiyum, eṉ taṟkalvi muṟaikkum payiṟci muṟaikkum mikutiyāṉa nēram uṇṭākkit tarum eṉṟu nāṉ etirpārttēṉ. maṉattiṭpam eṉṟa paṇpu eṉakkum paḻakkamākiviṭumēyāṉāl, atait toṭarnta ellāp paṇpukaḷaiyum peṟa nāṉ eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyil nāṉ pērutavi peṟuvatu uṟuti. ēṉeṉṟāl, atu eṉ muyaṟcikaḷil eṉṉai uṟutiyākap piṇaittuviṭum.
cikkaṉamum muyaṟciyūkkamum eṉṉiṭam mīntirunta kaṭaṉaip pōkka eṉakku mikavum payaṉpaṭum. attuṭaṉ  avai eṉakkuc celvamum taṟcārpum tarum. itaṉ mūlam vāymai, nērmai mutaliya maṟṟap paṇpukaḷaik kaiyāḷuvatum eṉakku eḷitāki viṭum.
taṉṉaittāṉ ārāyntu koḷvatu iṉṟiyamaiyāta oru paṇpu eṉpatu tam ‘poṉṉāṉa pāvuraikaḷil’ pitākarās11 kūṟiyuḷḷa oru poṉṉurai ākum. ataṟkiṇaṅka nāṉ eṉṉaik kīḻvarum muṟaiyil taṉṉārāyvukku uṭpaṭuttuvatu eṉṟu muṟaimai ceytēṉ.
13. piḻaik kuṟippēṭu
nāṉ oru ciṟu ēṭu taittu, atil ovvoru paṇpukkum oru pakkam otukkiṉēṉ. ovvoru pakkattilum vārattiṉ ēḻu nāṭkaḷukku ēḻu kūṟukaḷ ēṟpaṭumpaṭiyākac civantamaiyiṉāl kōṭukaḷ iṭṭēṉ. intak kūṟukaḷukkuk kuṟukkāka maṟṟum paṉṉiraṇṭu kōṭukaḷ iṭṭu iṭakkōṭiyil paṇpukaḷil oṉṟaṉ mutaleḻuttaik kuṟittēṉ. antantap paṇpuk kūṟu kaḷukku nērē, antanta nāḷil ēṟpaṭṭa ovvoru piḻaiyaiyum oru kaṟuppup puḷḷi mūlam kuṟittēṉ.
eṉ ciṟṟēṭṭiṉ oru pakkak kuṟippu varumāṟu:
(taṉṉaṭakka) eḷimai vāḻvu
ūkkam keṭukkum aḷavu uṇṇātē;
veṟikoḷḷum aḷavu kuṭikkātē.
	ñā.	ti.	ce.	pu.	vi.	ve.	ca.
e
a	*	*		*
o	**	*	*		*	*	*
ma			*			*
ci		*		*
mu			*
vā
nē
na
tu
u
ni
pa
muṟaippaṭi paṇpukaḷiṉ ovvoṉṟukkum oru vāram kaṇṭippāṉa kavaṉipput taruvatu eṉṟu nāṉ muṭivu ceytēṉ. ivvakaiyāka, mutal vārattil eṉ kavaṉa muḻumaiyumē ‘eḷimai vāḻvu’ eṉṟa paṇpukku ūṟupāṭāṉa ovvoru ciṟiya vaḻuviṉmītē ceṉṟatu. maṟṟap paṇpukaḷai ellām avaṟṟiṉ potuvāṉa pōkkil viṭṭu, mālaiyil vaḻukkaḷai maṭṭum tēṟṟiyapaṭi kuṟittēṉ. immuṟaiyil mutal vārattil ‘e’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa mutalvari muḻuvataiyum kaṟaipaṭāmal teḷivāka vaittuk koḷḷa muṭintāl, antap paṇpu naṉku valiyuṟuttappaṭṭu viṭṭatu eṉṟum, ataṟketirāṉa vaḻu mikavum nalivuṟṟu viṭṭatu eṉṟum uṇarntu, aṭutta vārattil aṭutta paṇpaiyum eṉ taṉṉārāyvil uṭpaṭutta muṉaiya lāṉēṉ. iraṇṭām vārattil iraṇṭu paṇpuk kūṟukaḷaiyum kaṟaipaṭāmal teḷivāka vaittukkoḷḷap pāṭupaṭuvēṉ. ivvakaiyil taṭaipaṭātu viraintu muṉṉēṟiṉāl, eṉ ārāyccit tokuti muḻuvataiyum nāṉ 13 vāraṅkaḷil muṭittu viṭa muṭiyum. ōr āṇṭil nāṉku tokutikaḷ muṟṟuppeṟṟu viṭum.
14. avāviya kuṟikkōḷ ellai
oru tōṭṭattiluḷḷa kaḷaippūṇṭukaḷ ellā vaṟṟaiyum oru tōṭṭakkāraṉ orē mūccil paṟikka muṉaintāl, atu avaṉ uḻaippāṟṟalaiyum muyaṟciyaiyum kaṭanta ceyalākiviṭum. āṉāl ovvoru taṭavaiyilum oru pāttiyāka avaṉ muyaṉṟu, oṉṟai muṭittavuṭaṉ maṟṟoṉṟait toṭaṅkiṉāl, kaḷai muḻuvataiyum eḷitil akaṟṟiviṭa muṭiyum. aṟivuḷḷa tōṭṭakkāraṉuṭaiya immuyaṟciyaip pōlavē, oḻukkamuṟaip payiṟciyil eṉ muṉṉēṟṟattai nāṉ eṉ ciṟṟēṭṭiṉ pakkaṅkaḷil kuṟittu, kūṟukūṟāka avaṟṟiṉ kaṟaikaḷai akaṟṟiviṭa eṇṇiṉēṉ. iṟutiyil pala payiṟcit tokutikaḷiṉpiṉ, atāvatu 13 vāraṅkaḷukkuḷ, muḻu ēṭṭaiyum kaṟaiyaṟṟatākkum perumakiḻvuk kuriya muṭivai nāṉ āvaluṭaṉ etirpārttiruntēṉ.
15. kuṟikkōḷ vācakaṅkaḷ
icciṟṟēṭṭiṉ kuṟikkōḷ vācakamāka, aṭicaṉiṉ12 ‘kēṭṭō’ (ūyavaṭi) viliruntu kīḻvarum aṭikaḷai nāṉ tērn teṭuttu eḻutiyiruntēṉ.
“niṟka īṇṭitu! nīḷporuḷ oṉṟuḷa teṉṉa
 muṟṟa otukiṉ ṟaṉauyar aṇṭaṅkaḷ muṟaiyē!
 maṟṟan nīḷporuḷ makiḻvatu māṇneṟi aṉṟō?
 peṟṟa anneṟi pēriṉpan taral tiṇṇam aṉṟō?”
“ḻanacana ṟaṭaiṭa ai hṭiṭaṉa. aika vānacana’ḷa ya ñaṭiṟanaca yabṭiena raḷa
haṉē vāyava vānacana ḷai, yaṭaṭa cūyavaracana ucanaiḷa yaṭaṭiraṉa
kūhcaṭirapā yaṭaṭa hnaca ṟaṭicamaḷa), ḻana araḷava ṉanaṭaipāva in ecaivarana;
hann vāyava ṟāiuh ḻana ṉanaṭaipāvaḷa in araḷava ne hyayīyīla”
maṟṟoṉṟu ‘cicarō’viṉ13 uraikaḷiliruntu:
“ṭī evaiyana yīhṭaiṭiḷaṭiyīhyai ṉarao! ṭīecaivaravaraa iṉēyapayavacaio naoyīraṭavacaioḷūrana evaiṭicaraa! rurēḷa ṉanaiḷa, nenē nava nao yīcayanaunayīvaḷai varaḷai yauvaraḷa, yīnauuyavēi iaaṭicavayaṭavaiyanaiḷava yavēnayīṭinēṉēraḷa.”
iṉṉoṉṟu meyyaṟivu, oḻukkam ākiyavaipaṟṟiya cālamaṉiṉ mūturaikaḷuḷ oṉṟu:
nīṇṭanāḷ vāḻvu avaḷatu valakkaiyil, celvamum, pukaḻum avaḷatu iṭakkaiyil; avaḷatu vaḻi iṉpam niṟainta vaḻi; cellum neṟikaḷum amaiti tavaḻum neṟikaḷ. (iii 16, 17)
kaṭavuḷaiyē meyyaṟiviṉ talai ūṟṟāka nāṉ koṇṭēṉ. ākavē, ataip peṟa avarai vēṇṭuvatu nērmaiyāṉatu, iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. innōkkattuṭaṉ nāṉ kīḻvarum ciṟiya vaḻipāṭṭai vakuttu atai eṉ nāḷ muṟait taṉṉāyvu aṭṭavaṇaikku mukappāka amaittēṉ. atu varumāṟu:
“āṟṟal cāṉṟa nalamē! aḷḷi vaḻaṅkum appaṉē! aruḷkaṉintu vaḻikāṭṭum aṉpaṉē! eṉ uṇmaiyāṉa nalaṅkaḷ ivai eṉṟu eṉakkuk kāṭṭavalla meyyaṟivai eṉṉiṭam perukkuvāyāka! anta meyyaṟiviṉ āṇaivaḻi niṉṟu ceyalāṟṟum neñcurattaiyum eṉṉiṭam valuppaṭuttu vāyāka! toṭarcciyāka eṉakku nī aruḷum arumpēṟukaḷ aṉaittiṟkum uṉ maṟṟa makkaḷukku nāṉ  ceyyum aṉpuk kaṭamaiyaiyē nāṉ ceyyat takum orē cariyīṭāka ēṟṟaruḷ vāyāka!”
cila camayam tāmcaṉiṉ pāṭalkaḷiliruntu nāṉ oru ciṟiya vaḻipāṭṭup pāvai eṭuttu vaḻaṅkiṉēṉ; atu varumāṟu:
“oḷiyiṉ, uyiriṉ tantaiyē!
	ōṅkum oru mānalamē!
 eḷiyēṉ puriya aruḷvāy, 
	iṉṉalam, iṉiya niṉ uruvē!
 kaḷimaṭam, cerukkōṭu paḻiyē,
	iḷivarum paṇpivai ellām!
 uḷantavirt tāṭkoṇ ṭaruḷvāy!
 	oḷinta avaṟṟiṉ iṭattil
 teḷitarum aṟivō ṭamaiti
 	tērnta nalloḻukkam niṟaippāy;
 aḷitarum ulaivilā niṉatu
	tūya pēriṉpattil tiḷaittē!”
“kuyavānaca ṭika ṭaipāva yaṉē ṭakaina; vāṭira ḻuṭiṭiṉa ḷurayīcanaana
ṭī vanayauh ana ṟāyava ḷai paṭiṭiṉa; canayauh ana kūhlaḷanaṭaka!
ḷuyaena ana kacaṭia kaṭiṭaṭala, eyanvaila yaṉē eiuna,
kucaṭia naenacala ṭaṭiṟa yīracaḷaravai; yaṉē kaṭaiṭa ala ḷaṭiraṭa
ṟuivā munṭiṟaṭanaṉapana, uṭiḷēuiṭiraḷa yīnayauna, yaṉē ecaivarana yīracana;
ḷuyaucanaṉa, ḷaraḷevayavēyaiṭa, nēenaca-kayaṉaipē ṭeḷaiḷa”	kūhṭiayīḷaṭin
16. nāḷvēḷai pāttīṭu
oḻuṅkumuṟai eṉṟa paṇpiṉ mūlam nāṉ eṉ muyaṟci yiṉ ovvoru pakutikkum oru kuṟippiṭṭa nērattai otukki urimaippaṭutta vēṇṭiyiruntatu. ataṉpaṭi iyalpāṉa oru nāḷiṉ 24 maṇinēra vēlaitiṭṭam eṉṟa ciṟṟēṭṭiṉ oru pakkattil iṭam peṟṟatu.
kālai			5	eḻuntu, kaikālalampi, 							vaḻipāṭāṟṟuka:
viṉā: iṉṟu nāṉ 	6	“āṟṟal cāṉṟa nalamē!”
 eṉṉa naṉmaikaḷ 		nāḷ muyaṟci toṭaṅki, 
ceyyakkūṭum?			nāḷiṉ uṟuti moḻi koḷka:
			7	nāḷ vācippu nikaḻttuka.
				kālai uṇavu.
			8,
			9,	vēlai
			10,
			11,
naṇpakal		12,	paṭikka - kaṇakkuc caripārkka,
			1	uṇavu uṇṇuka!
			2,
			3,
			4,	vēlai
			5
			6	poruḷkaḷai uriya 
				iṭattil vaikka
mālai
viṉā: iṉṟu nāṉ	7	irā uṇavu.
ceytuḷḷa nalaṅkaḷ 	8	icai allatu poḻutupōkku 
yāvai?			allatu uraiyāṭal
			9	nāḷiṉ taṉṉārāyvu
			10,
			11,
			12,
iravu 			1,	tuyil
			2,
			3,
			4
taṉṉārāyvukkāṉa ittiṭṭattai nāṉ ceyaṟpaṭuttat toṭaṅkiṉēṉ. avvappōtu iṭaiiṭaiyē tayakkaṅkaḷuṭaṉ nāṉ atait toṭarntu ceytēṉ. mutalil nāṉ etir pārttataiviṭa eṉṉiṭam piḻaikaḷ evvaḷavō malintiruppatu kaṇṭu atircciyuṟṟēṉ. āyiṉum, avai paṭippaṭiyākak kuṟaivataik kāṇa eṉakku maṉa āṟutal ēṟpaṭṭatu.
17. taṉṉāyviṉ aṉupavaṅkaḷ
ciṟṟēṭṭai aṭikkaṭi putuppikka vēṇṭiya tēvaiyai nāṉ tavirkka virumpiṉēṉ. putiya payiṟcit tokutikkākap paḻaiya tokutiyil kuṟikkappaṭṭa kuṟikaḷai nāṉ aḻikka muyaṉṟapōtu, atil niṟaiyat toḷaikaḷ viḻuntaṉa. eṉavē, nāṉ eṉ aṭṭavaṇaikaḷaiyum kaṭṭaḷaikaḷaiyum tantak kaṭaical tāḷālāṉa oru niṉaivuk kuṟippēṭṭil pakartteḻutik koṇṭēṉ. itil civappu maiyāliṭṭa kōṭu aḻiyāta nilaiyāyiruntatu. āṉāl, kuṟṟakkuṟikaḷai nāṉ kaṟuppu eḻutu kōlālēyē (kṣaṭayauma-ṭunayaṉa yīnanuṭai) eḻutiṉatāl, avaṟṟai īrak kaṭaṟpañcu koṇṭu eḷitil aḻikka muṭintatu.

cila nāḷkaḻittu nāṉ āṇṭukku oru payiṟcit tokutiyē mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉēṉ. nāḷaṭaivil nāṉ atai muṟṟilum kaiviṭa nērntatu. kaṭaṟpayaṇaṅkaḷilum veḷināṭṭu aluvalkaḷilum nāṉ īṭupaṭa nērntatu. avaṟṟiṉ nerukkaṭi yāṉa pala vēlaikaḷ ammuyaṟciyil pukuntu ataik kulaittaṉa. āyiṉum eṅkumē eṉ ciṟṟēṭṭaik koṇṭu pōka maṭṭum nāṉ tavaṟavillai.
eṉakku mikavum peritāṉa tollai tanta paṇput tiṭṭam, oḻuṅkumuṟai eṉṟa talaippuṭaiyatē. taṉ nērattiṉ oḻuṅku taṉ kaivacamāka irukkum nilaiyil oruvaṉ vēlaikaḷ amaintāl, av oḻuṅku ōraḷavu ceyalmuṟaip paṭuttattatakkatāka amaital cālum. eṭuttukkāṭṭāka, ōr accakap payiṟcit toḻilāḷaṉukku inta vāyppu uṇṭu. āṉāl, tāṉē taṉ toḻil mutal vaṉāyiṉum, ulaka camūka vāḻvil paṅku koḷpavaṉukku itu muṭiyātatākiṉṟatu eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉ. ēṉeṉṟāl avaṉ aṭikkaṭi maṟṟat toḻil mutalvarai avaravar nēra vāyppiṉ paṭiyē kāṇa vēṇṭiyatāyiruntatu. mēlum poruḷkaḷaiyum tāḷēṭukaḷaiyum avaṟṟukkuriya iṭaṅkaḷil vaikkum vakaiyil, oḻuṅkumuṟai eṉakku mikavum aruñceyalākavē iruntatu. iḷamaiyilē nāṉ avaṟṟil paḻakātatu ivvakaiyil oru peruntaṭai. eṉṉuṭaiya nalla niṉaivāṟṟalum atu vakaiyil oru taṭaiyākavē amaintatu. ēṉeṉṟāl, oḻuṅkumuṟaik kēṭṭāl ēṟpaṭum vāyppuk kēṭukaḷ ivvāṟṟalāl eṉakku ēṟpaṭātoḻintaṉa.
18. “tīṭṭiyatu pōtum! kōṭariyaik koṭu”
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl eṉ tiṭṭak kūṟukaḷil oḻuṅkumuṟai oṉṟukkē nāṉ mikamikak kaṭumai vāynta viḻippum kavaṉippum mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ittuṟaiyiluḷḷa eṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷ pala eṉṉaip peritum malaikka vaittaṉa. eṉ muṉṉēṟṟam mikak kuṟaivāyiruntatu. aṭikkaṭi caṟukkutalkaḷum piṉṉiṭaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ittuṟaiyil muyaṟciyaiyē kaiviṭṭu viṭalāmā eṉṟukūṭa nāṉ palataṭavai eṇṇiṉēṉ. kuṟṟattai nīkkum muyaṟciyil īṭupaṭuvataiviṭak kuṟṟaṅkaḷuṭaṉēyē vāḻvatu  mēlāṉatu eṉṟa eṇṇam kūṭa uṇṭākat toṭaṅkiṟṟu. itu eṉakkuk kīḻvarum eṭuttukkāṭṭai niṉaivūṭṭuvatāyiruntatu.
karumāṉiṭam oruvaṉ orunāḷ ceṉṟu, oru kōṭari ceytu tarumpaṭi kōriṉāṉ. kōṭariyiṉ aruku kūrākkap paṭṭatu. atu paḷapaḷappāyiruntatu. arukaip pōlavē kōṭari muḻuvatum paḷapaḷappāka irukkupaṭi tīṭṭit tarumāṟu avaṉ karumāṉai vēṇṭiṉāṉ. “tīṭṭum cakkarattaic ciṟitu cuṟṟi utavuṅkaḷ. nāṉ kōṭari muḻuvataiyum tīṭṭit tarukiṟēṉ” eṉṟu karumāṉ nayamāka viṭai kūṟiṉāṉ. kōṭari virumpiyavaṉ cakkarattaic cuḻaṟṟumpōtu, karumāṉ kōṭariyiṉ taṭṭaip pakkam paḷapaḷakkum muṟaiyil ataic cāṇaik kalliṉmītu aḻuttip piṭittatāl kai cōrntatu. iṭaiyiṭaiyē avaṉ kiṭṭa vantu paḷapaḷappākkum vēlai evvaḷavu muṭintirukkiṟatu eṉṟum pārttāṉ. kaṭaiciyil, “tīṭṭiyatupōtum. kōṭariyai inta nilaiyilēyē nāṉ koṇṭu pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
“vēṇṭā, vēṇṭā nāṉ tīṭṭit tantu viṭukiṟēṉ. iṉṉum koñcam cuṟṟuṅkaḷ. paṭippaṭiyākak kōṭari muḻuvatum paḷapaḷappākiviṭum. ippōtu puḷḷi puḷḷiyākattāṉ paḷapaḷap pākiyirukkiṟatu” eṉṟāṉ karumāṉ. āṉāl, kōṭari nāṭiyavaṉ kēṭkavillai. “eṉakku inta araikuṟaip paḷapaḷappē pōtum, atuvē eṉakku mikavum viruppam!” eṉṟu kūṟik kōṭariyaip peṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
oḻuṅkumuṟai eṉṟa oṉṟil nāṉ peṟṟa inta aṉupavam maṟṟap paṇpukkūṟukaḷil mikap palariṉ aṉupavamēyākum. avaṟṟiṉ tiruttattukku nāṉ vaḻaṅkiya muṟaiyaik kaṇṭu koḷḷāta palar, keṭṭa paṇpukaḷil tīya paḻakkattai oḻikkavō, nalla paṇpukaḷiṉ cīriya vaḻakkaṅkaḷaip paḻakip peṟavō, vaḻi teriyāmal, kaṭu muyaṟcikaḷiṉ piṉ avaṟṟaik kaiviṭṭiruppar. “arai kuṟaip paḷapaḷappē pōtum, atuvē eṉakku viruppam” eṉṟu avarkaḷum kūṟiyiruppar. āṉāl, oḻuṅkumuṟai oṉṟil maṭṭum nāṉ eḷitil inta nilaiyai ēṟṟukkoṇṭēṉ.
19. kuṟaipāṭṭukkum oru viḷakka amaiti!
meyyurai pōlat tōṟṟiya oru viḷakkam eṉakku ikkuṟaipāṭṭil amaiti uṇṭu paṇṇiṟṟu. nāṉ eṉ mītu cumatta virumpiya aḻuttan tiruttamāṉa kaṭṭuppāṭu uṇmaiyil oḻukkamuṟaippaṭi oru pakaṭṭāravāramēyākalām eṉṟum, avvakaiyil nallaṟivuṭaiyōriṉ nakaiyāṭalaiyē ataṉ veṟṟi eṉakku uṇṭu paṇṇit tarum eṉṟum nāṉ eṉakkuḷ kūṟikkoṇṭēṉ! atu maṭṭumā? meyyaṟivuṭaṉ ulakiyalaṟivu cārnta maṟṟoru nītiyum eṉakkut tuṇaiyaḷippatāyiruntatu. virumpiya muḻuniṟai paṇpil nāṉ veṟṟiyaṭaintuviṭṭāl kūṭap palariṉ poṟāmaiyum veṟuppum ataṉāl eṉmītu ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. ākavē, ovvoruvarum tattam naṇpar pariveṇṇattaip pātukāppataṟkākavāvatu oṉṟiraṇṭu piḻaikaḷait tuṭaittaḻikkātirukka vēṇṭumeṉṟum nāṉ karutikkoṇṭēṉ.
paccaiyāṉa uṇmai yāteṉil, oḻuṅkumuṟaik kūṟṟil nāṉ eṉṉait tiruttikkoḷḷa muṭiyātu eṉpataik kaṇṭēṉ. ataippōtumāṉa aḷavu payiṉṟu koḷḷavillai. ippōtu mutumai eṉṉai vantaṭaintuḷḷatu. eṉ niṉaivāṟṟal mōcamāki viṭṭatu, ippōtu appayiṟciyiṉ kuṟaipaṇpai nāṉ naṉku aṟikiṟēṉ. āyiṉum nāṉ pērārvattuṭaṉ kuṟik koṇṭē muḻuniṟai ilakkai eṉṟum peṟāviṭṭālum, atai nōkkiya muyaṟciyil muṟṟilum payaṉaṟṟup pōkavillai. muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭāmalē iruntāl ēṟpaṭṭirukkakkūṭum nilaimaiyaiviṭa, atil īṭupaṭṭataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭuḷḷa eṉ taṟpōtaiya nilai mēmpaṭṭatēyākum. ataṉāl, nāṉ mēmpaṭṭavaṉākavum iṉpamikuti uṭaiyavaṉākavum vāḻkiṟēṉ. itu iyalpē, cetukkiya cittirap paṭikaḷaippārttu. avaṟṟai otta muḻuniṟai ceppam peṟavillaiyāyiṉum, ammuyaṟciyāl tiruttam peṟāmal iruppatillai. atu pōtiya aḷavu ceppam aḷippatāy iruppatuṭaṉ, teḷivum nērmaiyum kuṉṟātatākavē irukka muṭikiṟatu.
20. tam piṉṉōrukku āciriyar aṟivuṟuttu
itai nāṉ eḻutum camayam eṉ vayatu 79. eṉ piṉṉōrkaḷ itai ūṉṟik kavaṉikkavēṇṭum. inta vayatuvarai avarkaḷiṉ muṉṉōṉākiya nāṉ taḷarcciyaṟṟa iṭaiviṭāta iṉpa vāḻkkainalam aṭaintirukkiṟē ṉeṉṟāl, atu kaṭavuḷaruḷāl nāṉ mēṟkoṇṭa intac ciṟu neṟimuṟai yiṉālēyē ākum.
eṉ vāḻvil iṉṉum mīntuḷḷa pakutiyil eṉakku evvaḷavu taḷarccikaḷ ēṟpaṭakkūṭum eṉpatu eṉakkut teriyātu.  āṉāl, avai evvaḷavu nērntālum, iṉpaṅkaḷ pala eṉakkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa eṉṟa eṇṇamē avaṟṟai amaitiyuṭaṉ tāṅka eṉakku utavakkūṭum
eṉ nīṭitta toṭarcciyāṉa uṭal nalattukkum, iṉṉum naṉṉilaiyilirukkum uṭal nilaikkum eṉ naṭu nilaip pulaṉaṭakkamē kāraṇam ākum. nāṉ iḷamaiyilēyē nalvāḻvu peṟṟu, viraivil peruñcelvam tiraṭṭiyatu. eṉatu cikkaṉam, ūkkam ākiya paṇpukaḷālēyē, nāṭṭiṉ nalla kuṭiyurimai yāḷaṉāka vāḻavum, piṟarukkup payaṉpaṭavum aṟivuṭaiyōr naṉmatippaip pōtiya aḷavu peṟavum, utaviya nūlaṟivukūṭa avaṟṟiṉ payaṉēyākum.
nāṭu eṉṉiṭam kāṭṭum naṉmatippu, eṉ mītu aruḷ pālikkappaṭṭa matippuvāynta patavikaḷ ākiyayāvum eṉ vāymai, nērmai ākiyavaṟṟiṉ paricukaḷē.
eṉ vāḻvil nāṉ iṭaiviṭātu nallamaitiyuṭaṉ piṟariṭam paḻakiyuḷḷēṉ. uraiyāṭalil nāṉ eppōtum iṉcollē vaḻaṅki vantirukkiṟēṉ. ataṉ kāraṇamākavē palar iṉṉum eṉṉuṭaṉ vantu paḻaka virumpukiṉṟaṉar. iḷaiñarkaḷkūṭa ikkavarcciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ivvellā nalaṅkaḷukkum vaḻivakuttatu nāṉ mēṟkūṟiya oṉṟiraṇṭu paṇpukaḷ maṭṭumalla. avaṟṟuṭaṉ maṟṟellāp paṇpuk kūṟukaḷum nērnta kūṭṭamaitiyēyākum. avaṟṟai muḻuniṟai aḷavil peṟāviṭṭālum, araikuṟai aḷavilēyē avai ittaṉai naṟpayaṉaḷittuḷḷaṉa.
eṉ piṉṉōrkaḷil oru cilarāvatu inta eḷiya vakai muṟai mātirikaḷaip piṉpaṟṟi, nallaṟuvaṭai kāṇpārkaḷ eṉṟu nāṉ ārvattuṭaṉ nampukiṟēṉ.
21. camaya pētaṅkaḷiṉ taṭam illai
eṉ tiṭṭattil camayattiṉ taṭam ciṟitum illai eṉṟu yārum kūṟamāṭṭārkaḷ. āyiṉum entak kuṟippiṭṭa camayam allatu camayak kiḷaiyiṉ taṉit tattuvamum atil illai eṉpataip palar kavaṉittiruppārkaḷ. avaṟṟai nāṉ terintu vēṇṭumeṉṟē vilakkiyavaṉ āvēṉ. eṉ muṟaikaḷ mika nallavai eṉṟum, naṟpayaṉ aṟippavai eṉṟum nāṉ maṉamāra nampiyataṉāl, atu ellāc camayattavarkaḷukkum caricamamākap payaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. tiṭṭattai eṉṟāvatu oru nāḷ veḷiyiṭavum nāṉ karutiyiruntēṉ. inta nōkkaṅ kaḷukku māṟāṉa muṟaiyil, enta maṉitarukkāvatu, entac camayak kiḷaiyiṉarukkāvatu atu uvarppu ūṭṭiviṭak kūṭātu eṉṟu nāṉ uṟutikkoṇṭēṉ.
22. oḻukkak kalai
ovvoru paṇpuk kūṟṟukkum oru ciṟiya viḷakkam eḻuta vēṇṭum eṉṟum nāṉ karutiyiruntēṉ. anta viḷakkattil appaṇpaip peṟṟiruppatāl ēṟpaṭak kūṭiya ātāyaṅkaḷ ivai ivai eṉṟum, ataṟku etirāṉa tīya paṇpaip peṟṟirup patāl ēṟpaṭakkūṭum tuṉpaṅkaḷ ivai ivai eṉṟum, vakuttuk kūṟa virumpiṉēṉ. ivviḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiya ciṟu nūlai nāṉ oḻukkakkalai14 eṉṟu peyariṭavum tiṭṭa miṭṭēṉ. ēṉeṉil, atu oḻukkattai eppaṭi, emmuṟaiyil pēṇuvatu eṉṟu kāṭṭum. oḻukkamuṭaiyavaṉāy iru’ eṉṟu maṭṭum aṟivurai pakarum, aṟa nūlkaḷiliruntu atu vēṟupaṭṭa tāyirukkum. ivaṟanūlkaḷ aṟivurai kūṟumē aṉṟi aṟivu pukaṭṭa māṭṭā.  vakai tuṟaikaḷ vakuttukkūṟi aṟivuṟuttamāṭṭā; avai iyēcuviṉ tirumāṇākkar kuṟippiṭum ‘veṟuñ col aṟivōṉ’ nilaiyilēyē amaiyum. ‘āṭaiyillātu irukkā tēyuṅkaḷ. kaṭṭāyamāka āṭaiyuṭuttuṅkaḷ’ eṉṟu ivai kūṟiyamaiyum. āṭaiyai eṅkēyiruntu evvāṟu peṟuvatu eṉṟu kūṟamāṭṭā, ‘uṇṇuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiyamaiyum, uṇavu aḷikkavum māṭṭā, eṅkē uṇavu peṟuvatu eṉṟu kūṟavum māṭṭā. (jēms aiai 15,16)
nāṉ eṇṇiyapaṭi ivurai viḷakkattai eḻutavō, eḻuti veḷiyiṭavō, eṉṉāl eṉṟummuṭiyavillai. atil vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avvappōtu ciṟu karutturaikaḷaiyum, kuṟippuraikaḷaiyum, viḷakkak kuṟippuk kaḷaiyum nāṉ kuṟittatuṇṭu. avaṟṟuḷ iṉṉum cila eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa. āyiṉum eṉ vāḻviṉ toṭakkak kālattil eṉ taṉippaṭṭa aluvalkaḷum, piṟkālattil ataṉ potut tuṟai aluvalkaḷum, eṉ nērattai niṟaittuviṭṭaṉa. avaṟṟait tokuttu eḻutuvataṟkup pōtiya maṉa orumaippāṭum nēramum kiṭṭavillai. eṉ nōkkam nāḷkaṭantu koṇṭē vantu viṭṭatu. attuṭaṉ atu eṉ uḷḷattil vēṟōr akalat tiṭṭattuṭaṉ iṇaippuṭaiyatāyiruntatu. atu eṉ muḻu maṉita āṟṟalaiyum tiṟai koṇṭālallāmal muṟṟup peṟātatāyiruntatu. etirpārā pala aluvalkaḷ kuṟukkiṭṭuk kuṟukkiṭṭu, iraṇṭum ituvarai kaṭantukoṇṭē vantuviṭṭaṉa.
23. putiya aṟamuṟaik kōṭpāṭu
innūlil nāṉ viḷakki valiyuṟuttavēṇṭum eṉṟu karutiya koḷkai oṉṟu uṇṭu. aṟanūlkaḷāl tīya ceyalkaḷ kaṇṭikkappaṭṭirukkiṟa kāraṇattiṉāl avai tīmai payakka villai; avai tīmai payappatiṉālēyē aṟanūlkaḷāl kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatē akkoḷkai.  maṉitaṉ iyalpum, ceyalkaḷiṉ paṇpum, payaṉum, kaṇṭē aṟanūlkaḷ innaṉmai tīmaikaḷai vakutturaikkiṉṟaṉa. ākavē, nalla ceyalkaḷaic ceyvatu aṟa nūlkaḷaiyum, mēlulakattaiyum nōkki maṭṭumalla. ivvulakil iṉpa vāḻvu vāḻa virumpupavaṉum naṟpaṇpukaḷai nāṭippeṟṟēyākavēṇṭum. inta oru iyalpai vaittuk koṇṭē iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai aṟivuṟutti naṟpaṇ pūṭṭa nāṉ eṇṇiṉēṉ.
mēlum ēḻaikaḷaip paṟṟiya varaiyil peruñcelvam tiraṭṭuvataṟkukkūṭa vāymai, cūtuvātaṟṟa uḷḷam ākiya paṇpukaḷ pōtiyavai. ēṉeṉil, ippaṇpukaḷ ulakil kiṭaittaṟku ariyavai. vaṇikar, uyarkuṭic celvar, āṭci yāḷar, araciḷaṅ kōkkaḷ mutaliya pala kuḻuviṉarukku ip paṇpuṭaiya makkaḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ aluvalkaḷai ittakaiya paṇpuṭaiyavarkaḷē kēṭillāmal pārkka muṭiyum.
24. paṇivuṭaimaip paṇpu
eṉṉuṭaiya paṇpup paṭṭiyalil toṭakkattil paṉṉiraṇṭu paṇpukaḷē kuṟippiṭappaṭṭiruntaṉa. āṉāl kuvēkkar vakuppaic cārnta eṉ naṇpar oruvar, “eṉṉiṭam potuvākat taṟperumai mikutiyāyiruntatu,” eṉṟu kaṇṭurait tār. eṉ uraiyāṭalkaḷil ellām appaṇpaik kāṇa muṭiyum eṉṟum, etai vātikkum pōtum nāṉ colvatu cari eṉṟa aḷavil niṟkāmal nāṉ colvatē cari eṉṟu cātittu, atai ēṟkātavarkaḷai muṉaippākat tākki vantēṉ eṉṟum avar karutiṉār. itaippaṟṟi avar pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭi, avar karuttai nāṉ ēṟkumpaṭi ceytuviṭṭār. ākavē, maṟṟat tīya paṇpukaḷuṭaṉ itaiyum cērttu, atiliruntu eṉṉaik kāttukkoḷḷa virumpiṉēṉ. ippaṇpiṟku etirāṉa naṟpaṇpāka, paṇivuṭamaiyaiyum paṭṭiyalil cērttu ac colliṉ poruḷai virivupaṭuttiṉēṉ.
ippaṇpu vakaiyil meyyākavē nāṉ veṟṟi kaṇṭu viṭṭēṉ eṉṟu nāṉ perumaikoḷḷa muṭiyavillai! āṉāl, paṇpiṉ meymaiyaip peṟāviṭṭālum tōṟṟattaip peṟuvatil pōtiya veṟṟi kaṇṭirukkiṟēṉ’ piṟar karuttukkaḷai oru pōtum nēraṭiyāka maṟakkakkūṭātu eṉṟu nāṉ oru viti vakuttuk koṇṭēṉ. attuṭaṉ eṉ karuttai nēraṭiyāka valiyuṟuttak kūṭātu eṉṟum uṟutikoṇṭēṉ. atumaṭṭum aṉṟu eṅkaḷ paḻaiya jaṇṭōviṉ vitiyaip piṉpaṟṟi nam moḻiyil15 nilaiyāṉa uṟutiyaik kuṟikkum coṟkaḷ evai evai uṇṭō, avaṟṟai ellām muḻutum vilakkiviṭak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭēṉ. ‘kaṭṭāyamāka,’ ‘aiyattukku iṭa miṉṟi’ (ūnacavayaiṭēla, ṟaivāṭirava ya ṉaṭirave ṭica raṉēṭiravenaṉaṭala) mutaliya coṟ kaḷai nāṉ oḻittuviṭṭēṉ. avaṟṟiṉiṭamāka, ‘nāṉ eṇṇu kiṟēṉ’, ‘eṉakkut tōṟṟukiṟatu’, ‘eṉakkut terinta varaiyil’ (ai vāimē, vai ḷananaaḷa vaṭi ana, yaḷa kaṭica ai manṭiṟa) eṉpaṉa pōṉṟa toṭarpu kaḷai vaḻaṅkiṉēṉ. cila camayam ‘ippōtu ivvāṟu eṉakkup pulappaṭukiṟatu’ (ḷuṭi yayīyīnayacaḷa vaṭi ana yava yīcanaḷanavē) eṉṟu kūṟiṉēṉ.
vēṟu yārāvatu, etaiyāvatu muṉaippākak kūṟum pōtu, nāṉ atu tavaṟu eṉṟu niṉaittālum, atai nēraṭiyāka maṟuppatiluḷḷa ārvattai aṭakkik koṇṭēṉ. uṭaṉaṭiyāka avar karuttil uḷḷa piḻaipāṭṭai eṭuttukkāṭṭuvatiluḷḷa makiḻcciyaiyum nāṉ peṟa maṟuttēṉ. ataṟku maṟumoḻi kūṟumiṭattil, nāṉ mutalil akkaruttu cila cila iṭaṅkaḷil cariyākat tāṉ irukkiṟatu eṉṟu toṭaṅkiṉēṉ. piṉ, ‘inta iṭattil ciṟitu vēṟṟumai iruppatākat tōṟṟukiṟatu’ eṉṟō, ‘iruppatākak karuta iṭamirukkak kūṭum’ eṉṟō kūṟiṉēṉ.
eṉ pēccu muṟaiyiluḷḷa immāṟupāṭṭiṉ naṟpayaṉ kaḷai nāṉ viraivil kaṇṭukoṇṭēṉ. nāṉ īṭupaṭṭirunta kuḻuviṉ uraiyāṭal, muṉṉilum kiḷarccikaramāka, muṉṉēṟiṟṟu. eṉ karuttukkaḷai evvaḷavukkevvaḷavu paṇivaṭakkamāṉa muṟaiyil kūṟiṉēṉō, avvaḷavukkavvaḷavu atu eḷitil, etirppiṉṟi varavēṟkappaṭṭatu. attuṭaṉ eppōtāvatu eṉ karuttup piḻaipaṭṭatākak kāṇappaṭṭālum, ataṉāl eṉakku ēṟpaṭakkūṭum maṉamuṟivum ciṟitāyiṟṟu.
maṟṟavarkaḷ karuttai viṭṭuk koṭuppatum, piṟar karuttai  ēṟpatum immuṟaiyāl evvaḷavu eḷitāyiṟṟu eṉpatai eṉ aṉupavamē eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
25. makkaḷ matippukkuriya mukkiya kāraṇam
mutalil eṉ iyaṟkai viruppattukku māṟākavē ippaṇpu muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉēṉ. āṉāl, atu viraivil eḷitākavum iyalpākavum paḻakiviṭṭatu. ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷilum taṉ muṉaippāṉa entak karuttum eṉ vāyviṭṭu veḷivaru vataip perumpālum evarum kēṭṭirukka māṭṭārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.
eṉ nērmaikku aṭuttapaṭiyāka intap paṇivaṭakkap paṇputāṉ, eṉ nāṭṭu makkaḷiṭam nāṉ peṟṟa matippukku mukkiyak kāraṇamāy iruntatu. putiya nilaiyaṅkaḷait tōṟṟuvikka nāṉ eṇṇiyapōtum, paḻaiya nilaiyaṅkaḷait tiruttiyamaikka nāṉ muyaṉṟapōtum, immatippu eṉakku eḷiya veṟṟikaḷait tantaṉa. potumaṉṟaṅkaḷil nāṉ uṟuppiṉarāṉa pōtum, eṉakkup perutta celvākkut tantatu  ituvē.
nāṉ oru nalla pēccāḷaṉ allēṉ. uraivaḷam eṉakku mikavum arumpēṟākavē iruntatu. coṟkaḷait terintu eṭuppatil eṉakku irunta tayakkam iṟutivarai eṉṉai viṭṭu akalavēyillai. pēcumpōtu piḻaikaḷai nīkkuvatu aritā yiruntatu. ivaṟṟai nōkka maṉṟaṅkaḷil nāṉ aṭainta veṟṟi kuṟippiṭattakkatākum. avaikaḷ mēṟkuṟippiṭṭa paṇpiṉ veṟṟikaḷē aṉṟi vēṟaṉṟu.
uṇmaiyil, namakku iyalpāṉa uṇarccikaḷuḷ, aṭakku vataṟku mikavum arumaiyāṉa uṇarcci taṟperumaiyēyākum. atai evvaḷavutāṉ māṟṟiyamaittālum; ataṉuṭaṉ evvaḷavu tāṉpōrāṭip pārttālum; aṭittālum, vatait tālum; evvaḷavu maṉamārat tiṇaṟaṭikka vaittālum; atu cāvatillai. cettatākat tōṟṟiya piṉpukūṭa atu uyiruṭaṉ eḻuntu talaiyai nīṭṭum. inta varalāṟṟilēyē atai nīṅkaḷ aṭikkaṭi kāṇakkūṭum oruvēḷai atai nāṉ muṟṟilum aṭakkip paṇivuṭaiyavaṉ ākiviṭṭatākak karutiṉāluṅkūṭa antap paṇivaṭakkam paṇpiṉ veṟṟiyil perumai koṇṭa vaṉākattāṉ tōṟṟuvēṉ!
(ituvarai 1784-il pāsiyil eḻutiṉēṉ)
tamiḻākkak karutturai maṇikaḷ; kaṇ ellāvaṟṟaiyum pārkkum, piṉṉuḷḷavaṟṟaikkūṭa mukam tiruppip pārkkum. nuṭpamāṉavaṟṟai nuṇṇōkkāṭiyālum cēymaiyiluḷḷa vaṟṟaic cēṇōkkāṭiyālum kāṇa muyalum. āṉāl, kaṇ eppaṭiyum kāṇa muṭiyāta poruḷkaḷ mūṉṟu. oṉṟu kaṇ; maṟṟoṉṟu kāṭcikku ūṭāka irukkum ūṭuvaḻip poruḷ; mūṉṟāvatu kāṇa utavum oḷi ilā iṭattiluḷḷa iruḷ.
maṉitaṉ aṟiyamuṭiyātaṉavum maṉitaṉ, maṉitaṉ vāḻviṉ nōkkam, tōṟṟa oṭukkaṅkaḷē eṉṉalām.
taṉi maṉitaṉ vāḻvu eṉṟu oṉṟu illai. atu talai muṟaiyiliruntu talaimuṟaikku maṉitap paṇpu tāvic celvataṟ kāṉa ōr ūṭupālamēyākum. atē camayam maṉitaṉ vāḻviṉṟic camutāyam illai. ēṉeṉil camutāyam eṉṟa kaṭalil taṉimaṉitar vāḻvē kaṭalnīr; ceyaṟkariya ceytu camutāyam vaḷarppavar peruvāḻvu annīriṉ alai, nīrōṭṭam, cuḻal, nīraṭi miṉṉōṭṭam pōṉṟa iyakkam maṭṭumē.
“uṇṭā lammaiv vulakam intirar
  amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat 
  tamiya ruṇṭalum ilarē muṉivilar
  tuñcalum ilarpiṟar añcuvatañcip
  pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
  ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷalar ayarvilar
  aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
  tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
  piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē”	  (puṟam: 182)
taṉ varalāṟu-mūṉṟām pakuti
taṉ varalāṟṟiṉ iṟutippakuti
(ippōtu 1788 ākasṭil, nāṉ tāyakattiliruntē eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ. āṉāl ippōtukūṭa eṉ nāṭ kuṟippukaḷiṉ tuṇai eṉakkuk kiṭṭavillai. ēṉeṉṟāl, avai pōrkkālattil aḻivukku uḷḷākiviṭṭaṉa. innilaiyilum kīḻvaruvaṉa cila kiṭṭiṉa.)
nāṉ puṉainturuvākkiya oru māperiya akalat tiṭṭam oṉṟaip paṟṟi mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. attiṭṭam paṟṟiyum, ataṉ nōkkam paṟṟiyum iṅkē ciṟitu viḷakkam taruvatu takutiyuṭaiyatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉ uḷḷattil atu mutaṉmutal koṇṭa uruvam taṟceyalāka aḻiviliruntu kāppāṟṟappaṭṭuḷḷa kīḻvaruñ ciṟutāḷmuṟiyil kāṇappaṭukiṟatu.
1. māperiya akalat tiṭṭam: kuṟippukaḷ
1731, mē 19  nūlnilaiyattil, varalāṟṟu nūlai vācikkum camayattil tōṉṟiya karuttukkaḷ:
“ulakattiṉ peruṅ kāriyaṅkaḷ, aḵtāvatu pōrkaḷ, puraṭcikaḷ pōṉṟavai kaṭci vēṟupāṭukaḷālēyē ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. kaṭcikaḷālēyē peṟukiṉṟaṉa.
“ikkaṭcikaḷiṉ nōkkam avaikaḷ taṟkāla nalaṅkaḷ, allatu ‘taṟkālika nalaṅkaḷ,’ eṉṟu avaikaḷāl karutappaṭu pavai maṭṭumē.
“vēṟupaṭṭa pala kaṭcikaḷiṉvēṟupaṭṭa koḷkaikaḷ ellāk kuḻappaṅkaḷukkum mūla kāraṇam ākum.
“kaṭci oru puṟam peruntiṭṭam vakukkiṟatu. āṉāl, kaṭciyil uḷḷa ovvoru taṉi maṉitaṉum taṉtaṉ taṉippaṭṭa nalaṅkaḷilēyē nāṭṭam uṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉ.
“kaṭci taṉ potunōkkattil veṟṟi kaṇṭa uṭaṉēyē, ataṉ ovvōr uṟuppiṉaṉum taṉ taṉ taṉi nalaṉil akkaṟai uṭaiyavaṉāki viṭukiṟāṉ. āṉāl, ovvoruvar taṉinalaṉum maṟṟavar taṉinalaṅkaḷukku muṭṭukkaṭṭai pōṭuvatāl, kaṭci uṭkaṭcikaḷākac citaṟuṇṭu kuḻappam ēṟpaṭukiṟatu.
“potuvāḻvil mika mikac cilarē nāṭṭiṉ potu naṉmaiyai nāṭic ceyalāṟṟukiṉṟaṉar; palar avvāṟu pāvippar; cilarē uṇmaiyil anta eṇṇamuṭaiyavarāka irukkiṉṟaṉar. pala camayam avarkaḷ ceyalkaḷ nāṭṭukku naṉmaiyākavum irukkalām. āṉāl, avarkaḷ muṉainta nāṭṭam avarkaḷ taṉinalaṉākavē amaintirukkum-tam taṉinalaṉē nāṭṭup potunalaṉ eṉṟa muṟaiyiltāṉ avarkaḷ uḻaittiruppar; tūya aṉpuṇarcciyuṭaṉaṉṟu.
“maṉita iṉattiṉ nalam karuti uḻaippavarkaḷiṉ tokai iṉṉum mika mikak kuṟaivē.
“oḻukkam pēṇuvataṟkāṉa oṉṟupaṭṭa oru kaṭciyai uruvākkuvataṟkāṉa vāyppu ippōtu ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ellā nāṭukaḷilum uḷḷa oḻukkamuṭaiya naṉmakkaḷaiyum atil oruṅku tiraṭṭa vēṇṭum.  maṟṟa makkaḷ vāḻkkaiyil maṟṟap potuc caṭṭaṅ kaḷukku iṇaṅki naṭappatu pōla, avarkaḷum aṟivārnta nalla oḻukka vitimuṟaikaḷai vakuttu, ataṉpaṭi oḻukavēṇṭum. itu naṭavāta ceyalaṉṟu. potuvāṉa caṭṭaṅkaḷaippaṟṟi makkaḷ karuttoṟṟumaippaṭuvataiviṭa, oḻukka muṟai vitikaḷ vakaiyil nallaṟivuṭaiyōr eḷitāka oṉṟupaṭuvatu uṟuti.
“mēṟkūṟappaṭṭa tiṭṭattai yār carivara uruvākkat takutiyuṭaiyavarāki, atai uruvākka muyaṉṟālum, avarkaḷ kaṭavuḷai makiḻvippatum, akkāraṇattāl veṟṟi peṟuvatum uṟuti eṉṟu nāṉ ippōtu eṇṇukiṟēṉ”
(kai oppam) peñcamiṉ pirāṅkliṉ
2. potuc camayattiṭṭam
varuṅkālattil, cūḻnilaikaḷ carivara eṉakku ōyvu tarum pōtu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, nāṉ aṭikkaṭi ittiṭṭattaip paṟṟic cintittu vantēṉ. atupaṟṟi avvappōtu ēṟpaṭṭa karuttukkaḷaiyum tuṇṭut tāḷkaḷil kuṟittu vaittēṉ. ivaṟṟuḷ pala kāṇāmaṟ pōy viṭṭaṉa. āṉāl, nām aṟinta iṉṟaiya camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ uyirnilaik kūṟukaḷaiyum uṭkoṇṭa oru potuc camayattiṉ mutaltiṭṭamākattōṉṟukiṟa oru kaṟṟai eṉ kaikkuk kiṭṭiyuḷḷatu. entac camayattiṉ paṟṟāḷaraiyum puṇpaṭuttattakka etuvum atil illai. ataṉ pōkku varuvāṟu.
“kaṭavuḷ oruvar: avar ellām ākkiyavar.”
“avar ulakait tam muṉṉaṟivāl āṭci ceykiṟār.”
“pūcaṉai, vaḻipāṭu, naṉṟiyuṇarvu, vēṇṭukōḷ ākiya muṟaikaḷil avar vaṇaṅkappaṭavēṇṭum.”
“āṉāl, kaṭavuḷukku ukanta mikac ciṟanta vaḻipāṭṭu muṟai maṉita cēvaiyē.”
“maṉitaṉiṉ uyir māḷā iyalpuṭaiyatu.”
“ivvāḻvil allatu oru piṉ vāḻvil, naṟpaṇpu kaḷukkāṉa paricukaḷum, tīya paṇpukaḷukkāṉa taṇṭaṉaiyum, iṟaivaṉāl aruḷappaṭum.”
3. kaṭṭaṟṟa iṉṉamaitik kaḻakam
ipputiya camayam maṇamākāta iḷaiñariṭaiyētāṉ mutalil parappappaṭavēṇṭum eṉṟu nāṉ appōtu karutiṉēṉ. atil cērum ovvoruvaṉum ataṉ kōṭpāṭṭai oppuk koḷvatu maṭṭum pōtātu. avaṉ ataṟku muṉpē nāṉ. mēlē kuṟippiṭṭa muṉ mātirit tiṭṭappaṇpukaḷiṉ 13 vārat taṉṉārāyvilum payiṟciyilum tēṟiyirukkavēṇṭum. attuṭaṉ accamayakkuḻu naṉku perukkamaṭaiyum varai appaṭi oṉṟu irukkiṟatu eṉpatai maṟaivaṭakkamāka vaikkappaṭavēṇṭum. takutiyaṟṟa āṭkaḷ vantu atil tammaic cērttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷait tontaravu ceyyātapaṭi taṭuppataṟ kāka inta ēṟpāṭu tēvaippaṭṭatu. āyiṉum, uṟuppiṉar ovvoruvarum tamakku aṟimukamāṉavarkaḷiṭaiyē kavaṭu cūtaṟṟa, nalleṇṇamuṭaiya iḷaiñarkaḷai mikunta viḻippuṭaṉ terinteṭuttu, avarkaḷukkum paṭippaṭiyākavē tiṭṭattait terivikkavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. tavira, uṟuppiṉar oruvarukkoruvar avaravar vāḻviṉ nalaṅkaḷ, toḻil muyaṟcikaḷ, muṉṉēṟṟam ākiyavaṟṟil utavi ceytu ātaravaḷikkavēṇṭum.
taṉippaṭak kuṟikkappaṭum vakaiyil, camayak kuḻu taṉṉaik ‘kaṭṭaṟṟa iṉṉamaitik kaḻakam’ (kūhna ḷuṭiunaivala ṭika vāna kucanana yaṉē nuyaḷala) eṉṟu kuṟittukkoḷḷum. potuvāka, uṟuppiṉar naṟpaṇpukaḷiṉ paḻakkattilum payiṟciyilum tēṟiyavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil,  atu tīya paṇpukaḷiṉ kaṭṭu aṟṟatākum. kaṭṭaṟṟa eṉṟa aṭaiyiṉ kuṟippu ituvē. tavira, ciṟappākac cikkaṉam, ūkkam ākiyavaṟṟiṉ payiṟciyāl,  avarkaḷ kaṭaṉiṉ ikkaṭṭiliruntum viṭupaṭṭavarkaḷā yiruntaṉar. kaṭaṉ oṉṟē puṟampēyum maṉitaṉaic ciṟaiyil taḷḷukiṟatu. attuṭaṉ atu oru vakaiyil kaṭaṉkāraṉaik kaṭaṉ koṭuttavaṉiṭam aṭimaiyākkavum ceykiṟatu. itu aka aṭimaittaṉattukkum vaḻi vakukkiṟatu.
akalattiṭṭattaip paṟṟi eṉ niṉaivil uḷḷatu. ivvaḷavē. āṉāl, ataṉ oru pakutiyai iraṇṭu iḷaiñar kaḷukku nāṉ appōtē terivittiruntēṉ. avarkaḷ atai ārvattuṭaṉ mēṟkoṇṭārkaḷ. āṉāl, appōtu eṉ nilaimai mikavum ikkaṭṭuṭaiyatāyiruntatu. ākavē, toḻil tuṟaiyilēyē nāṉ mikavum kaṭṭuṇṭuk kiṭakka vēṇṭi vantatu. tiṭṭattaic ceyalmuṟaippaṭuttum ceytiyai nāṉ ottip pōṭṭukkoṇṭē vantēṉ. taṉippaṭṭa muṟaiyilum potu muṟaiyilum toṭarntu iruntuvanta palvēṟu kaṭamaikaḷum viṭātu iṉṟuvarai atai ottip pōṭumpaṭiyē ceytuviṭṭaṉa. iṉṟu attakaiya perumuyaṟcikku ēṟṟa valimaiyō, ūkkamō, iraṇṭum eṉṉiṭam illai. āṉāl, iṉṟukūṭa nāṉ atu ceyalmuṟaikku ukanta oru tiṭṭam eṉṟutāṉ karutukiṟēṉ.
nalla kuṭiyurimaip poṟuppuṭaiya makkaḷai atu oruṅku tiraṭṭiyirukkumātalāl, atu mikavum payaṉuṭaiyatāka irukkum eṉpatu maṉauṟuti. ataṉ pāriya akalattai eṇṇi nāṉ eṉṟum malaittatu kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl, maṭṭāṉa tiṟamai yuṭaiya oru taṉimaṉitaṉiṉ muyaṟciyiṉālkūṭa, maṉita vakuppu muḻumaikkum nalantarum perum puraṭcikaḷ ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu nāṉ eṉṟumē karuti vantirukkiṟēṉ. avaṉ ceyya vēṇṭuvatellām nalla tiṭṭamiṭuvatu, atait taṉ orē vēlai, orē poṟuppāka ākki, atiliruntu taṉ maṉattaik kalaikkavalla vēṟu poḻutupōkkukaḷ, itara vēlaikaḷ ākiyavaṟṟil īṭupaṭātiruppatu eṉpavaiyē.
4. riccarṭiṉ āṇṭuk kaṇippu
1732-il nāṉ mutaṉ mutalāka riccarṭ sāṉṭars (cuiuhyacaṉa ḷuyaraṉēnacaḷa) eṉṟa puṉaipeyariṉ kīḻ ōr āṇṭup paṭṭiyai (haṭaayayēuma) veḷiyiṭṭēṉ. potuvāka atu ēḻai riccarṭiṉ āṇṭuk kaṇippu eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviṟṟu. atai nāṉ 25 āṇṭukaḷ toṭarntu naṭattiṉēṉ. ataip payaṉuṭaiyatāka maṭṭumaṉṟu, iṉpam taruvatākavum ākka muyaṉṟēṉ. ataṉ payaṉāka, ataṉ tēvai peruki, āṇṭutōṟum 10,000 paṭikaḷ varai viṟṟatu. atil nāṉ mikunta ātāyattaiyum aṟuvaṭai yākap peṟṟēṉ. potumakkaḷāl atu mikap perumpāṉmai yāka vācikkappaṭṭatu kaṇṭēṉ. mākāṇattiṉ eppakutilum atu kāṇappaṭṭatu.  eṉavē, potu makkaḷiṭam aṟivaip parappa atu oru nalla karuvi eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
makkaḷ aṉṟu perumpālum vēṟu entap puttaṅkaḷum vācittatillai. ākavē, nāṉ āṇṭuk kaṇippiṉ ciṟappu nāṭkaḷukkiṭaiyē, kiṭaitta iṭaṅkaḷaiyellām paḻamoḻi vācakaṅkaḷāl nirappiṉēṉ. avaṟṟuḷ perumpālāṉavai ūkkam, cikkaṉavāḻvu ākiyavaṟṟai valiyuṟuttiṉa. ippaṇpukaḷ celvattai ākkupavai; attuṭaṉ oḻukkattukkum ukantavai eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. ēṉeṉil, vaṟumaiyil uḻalum maṉitaṉukku, nērmaiyuṭaṉ naṭappatu eṉpatu mikavum aruñ ceyal. itai uvamainayattuṭaṉ viḷakkiya oru paḻamoḻi, ‘veṟumaiyāṉa cākku eppōtum nimirntu niṟkātu’ eṉpatē.
intap paḻamoḻikaḷ  pala iṉaṅkaḷ, pala kālaṅkaḷiṉ aṟivai uṭkoṇṭavaiyāyiruntaṉa. 1757-ām āṇṭukkuriya āṇṭuk kaṇippil nāṉ ivaṟṟaiyellām cērttu, orē toṭutta uraiyāṭalil amaiyumpaṭi tokuttēṉ. ōr ēlattil kalantukoḷḷa vanta makkaḷiṭam aṟivārnta oru mutiyavar pēciya uraiyāṭal vaṭivil atu amaintiruntatu. citaṟiyirunta innallūraikaḷ aṅkē ivvāṟu orumukap paṭuttappaṭṭa nilaiyil makkaḷ kavaṉattai muṉṉiṉum kavarntaṉa. ellōrālum virumpappaṭṭataṉāl, airōppāk kaṇṭattil uḷḷa pattirikaikaḷ ellāvaṟṟilumē itu pakarttu veḷiyiṭap paṭṭatu. piriṭṭaṉil avai akala aṭṭaiyilē acciṭap paṭṭu, vīṭukaḷil toṅkaviṭappaṭṭaṉa. pirañcu moḻiyil ataṉ iraṇṭu moḻipeyarppukaḷ veḷivantaṉa. camayat talaimakkaḷum peruṅkuṭi makkaḷum ataip peruntokaiyāka vāṅkit tam kuṭimakkaḷiṭaiyē ilavacamāka vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytaṉar.

peṉcilvēṉiyāvil iv uraiyāṭal ayalnāṭṭup pakaṭṭuc carakkukaḷ vāṅkum paḻakkattaip peritum kuṟaikka utaviṟṟu. avveḷiyīṭṭukkup piṉ pala āṇṭukaḷāka am makāṇāttil paṇappuḻakkam mikutiyāyiṟṟu. itu uraiyāṭaliṉ payaṉē eṉṟu palar karutiyuḷḷaṉar.
5. pattirikai vaḷarcci
makkaḷiṭaiyē aṟivu parappuvataṟku nāṉ eṉ pattirikaiyai maṟṟoru karuviyākak karutiṉēṉ. annōkkattuṭaṉ ‘spekṭēṭṭari’liruntum1 vēṟu pala oḻukkamuṟai eḻut tāḷariṭamiruntum pala naṟpakutikaḷai atil eṭuttu acciṭṭēṉ. cila camayaṅkaḷil nāṉ toṭakkak kālaṅkaḷil, jaṇṭōk kaḻakattil vācippataṟkāka eḻutiyirunta eṉ eḻuttup paṭikaḷai eṭuttu veḷiyiṭṭēṉ. itil cākraṭīs2 muṟaiyil ōr urai yāṭal iruntatu. oru maṉitaṉ evvaḷavu tiṟamaiyum takutiyum uṭaiyavaṉāyiruntālum, avaṉ keṭṭa paṇpuṭaiyavaṉā yiruntāl, avaṉai nallaṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu eṉpatai atu nilaināṭṭiṟṟu. maṟṟoṉṟu taṉṉala maṟuppup paṟṟiyatu. naṟpaṇpukaḷ iyalpākavē paḻakiviṭṭālallāmal, avaṟṟukkut takka pātukāppu ēṟpaṭātu eṉpatai atu teḷivākkiṟṟu. attuṭaṉ anta naṟpaṇpukaḷukku māṟāṉa etirppaṇpukaḷum atēpōla oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉpatai atu vaṟpuṟuttiṟṟu. ivviraṇṭum 1735-ām āṇṭu toṭakkat tukkuriya innāḷitaḻkaḷil iṭam peṟṟaṉa.
6. pattirikaikaḷiṉ takutiyaṟṟa vacaimārikaḷ
aṇimai nāṭkaḷil vacaiyum nērimait tākkutalum nam nāṭṭiṉ mika mōcamāṉa perum paḻikaḷāyuḷḷaṉa. eṉ pattiri kaiyaḷavil, nāṉ ivaṟṟai viḻippuṭaṉ vilakki vantēṉ. ammātiri etaiyāvatu veḷiyiṭumpaṭi nāṉ kōrappaṭṭatuṇṭu. ‘pattirikaiyiṉ cutantiram’ eṉṟa muṟaiyil avai potuvāka avarkaḷāl vaṟpuṟuttavumpaṭṭaṉa. pattirikai eṉpatu payaṇam ceyvataṟkuriya oru vaṇṭi eṉṟum, vaṇṭic cantam koṭutta varkaḷukku ellām atil payaṇam ceyvataṟku urimai uṇṭu eṉṟum vātiṭappaṭṭatu.
accamayattiṉ ellām eṉ maṟumoḻi oṉṟē oṉṟu tāṉ: “vēṇṭumeṉṟāl, uṅkaḷ kaṭṭuraiyait taṉiyāka acciṭṭu, ettaṉai paṭikaḷ vēṇṭumō, attaṉai paṭikaḷ tarukiṟēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ viruppampōla, atai makkaḷukku vaḻaṅkalām. āṉāl, nīṅkaḷ eḻutum nintai moḻiyaip parappum paṇiyai nāṉ ceyyamuṭiyātu. eṉ paṅkuvariyāḷariṭam nāṉ toṭakkattil ceytukoṇṭa oppantam atuvaṉṟu. avarkaḷukkup payaṉuṭaiyavaṟṟaiyum iṉpakaramāṉavaṟṟaiyum taruvatākavē oppukkoṇṭēṉ. avarkaḷuṭaṉ toṭarpaṟṟa taṉimaṉitar pūcalkaḷ iraṇṭu vakaiyilum cērntavaiyāka māṭṭā. ākavē, avaṟṟai veḷiyiṭuvatu appaṅku variyāḷarkku nērmaikkēṭu ceyvatākum” eṉṟu nāṉ viṭaiyiṟuttu vantēṉ.
nammiṭaiyē mika nērmai vāynta maṉitarkaḷaikkūṭat taṉimaṉitar pakaimai viṭṭatillai. nam nāṭṭu accakattāril palar appakaimaiyiṉ vēṇṭukōḷukkut tam pattirikaiyil iṭam tantu ātarikkavum tayaṅkuvatillai. cila camayaṅkaḷil pattirikaikaḷ vaḷartta pakaimaip pūcal nēraṭic caṇṭaivarai kūṭac celvatuṇṭu. iṉṉum pala camayam pattirikaikkārarkaḷ aṇṭai ayal araciyalkaḷaip paṟṟi mikak kēvalamāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭumaḷavu taṅkaḷ naṭunilai aṟivaip paṟi koṭuttu, ataṉ koṭum, payaṉkaḷukkum āḷāki viṭukiṟārkaḷ.
iḷam pattirikaiyāḷarkaḷukku eccarikkaiyākavē ivaṟṟaik kūṟukiṟēṉ. ikaḻukkuriya iv iḻinta paḻakkaṅkaḷukku iṭantantu. avarkaḷ pattirikait tuṟaikkum pattirikait toḻilukkum mācu uṇṭākkātiruppārkaḷāka! avaṟṟai vilakki viṭuvataṉāl ātāyat tuṟaikku mottattil kēṭu vārātu eṉpataiyum eṉatu mutaṉmātiriyiliruntē avarkaḷ kāṇalām. ākavē, mēṟkūṟiya vakaiyāṉa vēṇṭukōḷkaḷai avarkaḷ eppāṭu paṭṭum maṟuttuviṭat tayaṅkakkūṭātu.
7. peṇkalviyiṉ pīṭu
1733-il nāṉ eṉ payiṟcit toḻilāḷaruḷ oruvarait teṉ karōliṉāvukku (ḷuṭiravā ūyacaṭiṭaiyē) aṉuppiṉēṉ. aṅkē ōr accakat toḻilil mutalvar uḻaippu vēṇṭi vantatu. nāṉ avarukku ōr accuppoṟiyum eḻuttukkaḷum koṭuttēṉ. avaruṭaṉ nāṉ ceytukoṇṭa paṅku oppantattiṉpaṭi, nāṉ avar celavil mūṉṟiloru paṅku īṭuceytu, varum ātāyattil mūṉṟil oru paṅku peṟum urimai uṭaiyavaṉāyiruntēṉ. avar paṭittavar. kaṇṇiyamum uṭaiyavar. āyiṉum kaṇakku eḻutum vakaiyil maṭṭum avar eṉakku ētō paṇattai aṉuppi vantārē tavira, kaṇakku aṉuppamuṭiyavillai. kaṇakku vivaram peṟamuṭiyāta nilaiyil, eṉ paṅkiṉ nilai eṉṉa eṉpataiyum nāṉ avar vāḻnāḷ muḻuvatum uṇara muṭiyavillai.
avar maṟaivuṟṟapiṉ, avaruṭaiya toḻilaik kaim peṇṇāṉa avar maṉaivi toṭarntu naṭattiṉār. avar hālantil piṟantu vaḷarntavar. aṅkē peṇkaḷiṉ kalviyil kaṇakku oṉṟākak kaṟpikkappaṭukiṟatu eṉṟu nāṉ kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. avar tam kaṇavaṉ irunta kālamuṭiviṉ potu nilavarattai viḷakki ataṟkāṉa muḻukkaṇakku vivaramum aṉuppivaittār. attuṭaṉ ataṉ piṉ ovvoru kālāṇ ṭukkum oḻuṅkākavum, tiṭpa nuṭpamākavum kaṇakkaṉuppi vantār. itaṉāl avar toḻil mikavum ākkam aṭaintatu. avar nalla peyar vāynta pala kuḻantaikaḷaip peṟṟut tiṟamaiyuṭaṉ vaḷarttatuṭaṉ, eṉ oppanta avati muṭivataṟkuḷḷākavē, accakattil eṉ paṅkai vāṅkum aḷavu paṇam īṭṭi, accakam muḻuvataiyum tam mūtta makaṉukku urimai yākkiṉār.
innikaḻcci tarum paṭippiṉaikkākavē nāṉ itai iṅkē kuṟippiṭṭēṉ. nam iḷam ciṟumikaḷukku intak kalvittuṟai mika mika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nāṉ valiyuṟutta virumpu kiṟēṉ. āṭalaiyum pāṭalaiyumviṭa, itu avarkaḷukku mikuti payaṉtaraktakkatu. avarkaḷ eppōtāvatu kaṇavaṉ ātaravai iḻakkum nilai vantāl kūṭa, cūḻccikkāra āṭavar mōcaṭi kaḷiliruntu itu avarkaḷaik kākka vallatu. cila camayam muṉpē nilaipeṟṟu naṭaipeṟum vāṇika nilaiyattukku avarkaḷ uriyavarkaḷāyiruntāl, atai naṭattattakka oru putalvaṉ vaḷarntu payiṟci muṟṟup peṟum varaiyilāvatu, avarkaḷ atait toṭarntu naṭattivara muṭiyum. itaṉāl kuṭumpattiṉ nilai nīṭippatuṭaṉ, celva vaḷamum iṭaiyūṟu kaṭantu vaḷarum.
8. tiru.hemphil camayavurai eḻuppiya ārva etirārvam
kiṭṭattaṭṭa 1734-ām āṇṭaiyaṭuttu, ayarlānti liruntu (ainaṭayaṉē) hemphil (ḻanaayīhṭaiṭa) eṉṟa kaḻakac camaya uraiyāḷar (ñacanaḷalevanacayain yīcanayauhnaca) oruvar eṅkaḷiṭaiyē vantār. avar kural iṉimaiyuṭaiyavar. avar pēcuvataik kēṭṭāl, avar antanta nērattil eḻunta tam karuttai  iyalpākap pēciyavarākavē tōṟṟum. uraiyāṭalkaḷ mikac ciṟantavaiyāka iruntaṉa. pala camayak kiḷaiyaic cērnta makkaḷum viruppuṭaṉ avaraik kēṭka vantaṉar. avarkaḷ ellārumē avaraip pukaḻntu pārāṭṭiṉar. maṟṟavarkaḷōṭu nāṉum oruvaṉāki, avar pēccai iṭaiviṭātu  ceṉṟu kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. avar camaya uraikaḷil kōṭpāṭṭu nuṇukkaṅkaḷ mikuti illāta kāraṇattiṉāl, avai eṉṉai makiḻvittaṉa. attuṭaṉ nalloḻukkap payiṟciyaic camayattuṟai moḻinaṭaiyil naṟpaṇikaḷ eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷai - avai valiyuṟuttiṉa.
camaya ācārap paṟṟumikkavar eṉṟu nammaik kuṟittuk koṇṭu kaḻakac camayak kiḷaiyiṉ kōviṟ kuḻuviṉar palarum, piṟa camayat talaivarkaḷum cērntu, avaraiccamaya virōti eṉṟu kōvilaka maṉṟil kuṟṟañcāṭṭiṉar. itaṉmūlam avar camaya uraikaḷai niṟuttiviṭa avarkaḷ eṇṇiṉar. nāṉ ārvat tuṭaṉ avar ātaravāḷaṉāki, avar kaṭciyai valimaippaṭutta eṉṉāl iyaṉṟa ellām ceytēṉ. nāṉum, eṉ pakkam niṉṟavarkaḷum avarukkākap pōrāṭiṉōm. veṟṟi ematu eṉṟum nāṅkaḷ peritaḷavu nampiṉōm. itai oṭṭi irupuṟamum pala tākkuraikaḷum etirttākkuraikaḷum eḻuntaṉa.
tiru. hemphil oru nalla nayanākarika mikka pēccāḷarā yiruntālum, eḻuttut tuṟaiyil ciṟitum tiṟamaiyaṟṟavarāyirun tataik kaṇṭu nāṅkaḷ viyappaṭaintōm. āṉāl, avarukku nāṉ eṉ eḻuttu vaṉmaiyiṉ tuṇai tantēṉ. avar cārpil nāṉ iraṇṭu mūṉṟu tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ iyaṟṟiṉēṉ. 1735 ēpril “kajaṭ” veḷiyīṭṭilum oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. vāta etirvāta eḻuttukkaḷiṉ iyalpukkēṟpa, ittuṇṭu  veḷiyīṭukaḷ aṉṟu mikuti virumpi vācikkappaṭṭaṉavāyiṉum, piṉṉāl vaḻakkiḻantuviṭṭaṉa. ippōtu avaṟṟuḷ oru paṭikūṭa eṅkāvatu irukkumā eṉpatu aiyamē.
9. ātaravu takartta ciṟu ceyti
vāta etirvāta naṭuvil, kālakkēṭāka oru ciṟu nikaḻcci, pēccāḷar cārpukkut tīṅkiḻaittatu. palarāl pukaḻappaṭṭa avaratu pēccu oṉṟai avaruṭaiya etirikaḷil oruvar kēṭṭuk koṇṭiruntār. atē mātiric coṟpoḻivu oṉṟai eṅkō paṭittiruppatāka avarukku maṉattiṟpaṭṭatu. avar muyaṟci yuṭaṉ tēṭip pārttār. atu piriṭṭiṣ matippurai veḷiyīṭukaḷil (kṣacavaiiḷā cunaenaiṟaḷa) oṉṟil mēṟkōḷāka ṭākṭar pāsṭar camaya uraikaḷiliruntu (ṉuca. kuṭiḷavanaca’ḷa ṉuḷaiuṭiracaḷanaḷa) eṭuttukkāṭṭap paṭṭiruntatu. itai avar eṅkum parappi veḷiyiṭṭār.
eṅkaḷ kaṭciyil palarukku intac ceyti veṟuppait tantatu. avarkaḷ avarukku ātaravu aḷippatiliruntu vilakiṉār. camaya maṉṟattil itu eṅkaḷukku virainta tōlviyait tantatu. āṉāl, nāṉ avarai viṭātu ātarittēṉ. ēṉeṉṟāl, maṟṟac camaya aṟivuraiyāḷarkaḷaip pōla, tāmāka mōcamāṉa uraikaḷaic kūṟāmal, piṟaruṭaiyavaiyāyiṉum nallaṉavaṟṟaik kūṟiyatu mēmpaṭṭa ceyal eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
avaruṭaiya camaya uraikaḷil etuvumē avaruṭaiyataṉṟu eṉpatai avar eṉṉiṭam piṉṉāṭkaḷil kūṟiṉār. avar niṉaivāṟṟal aruñciṟappuṭaiyatu. enta uraiyaiyum oru taṭavai vācittavuṭaṉ avar kāṇāmal oppuvippavarā yiruntār. tōlviyiṉpiṉ avar vēṟu nalla vaḷamāṉa iṭam nāṭi eṅkaḷai viṭṭakaṉṟār. nāṉ antak kūṭṭa amaippai viṭṭu vilakiṉēṉ; maṟupaṭiyum atil cēravē illai. āyiṉum antak kūṭṭa amaippukkāka nāṉ neṭunāḷ eṉ paṅkuvariyaic celuttikkoṇṭu tāṉ iruntēṉ.
10. piṟamoḻik kalvipaṟṟiya aṉupavaṅkaḷ
1733-il nāṉ moḻikaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. pirañcu moḻiyil nāṉ viraivil muṉṉēṟiṉēṉ. atil nāṉ aṭainta tērcci ammoḻiyiluḷḷa puttakaṅkaḷait taṭṭiṉṟi vācikkap pōtiyatāyiruntatu. itaṉpiṉ nāṉ ittāliya moḻiyai mēṟkoṇṭēṉ. eṉṉaip pōlavē am moḻiyaik kaṟṟukkoṇṭirunta naṇpar oruvaraṭikkaṭi eṉṉait tammuṭaṉ caturaṅkam āṭumpaṭi tūṇṭiṉār. kaṟpataṟkāka nāṉ otukkivaikkumnērattiṉ perumpakutiyaiyum itu eṭuttukkoḷvatu kaṇṭu nāṉ āṭa maṟuttēṉ. āyiṉum oru kaṭṭuppāṭṭukku avar ottukkoṇṭāl āṭuvatākak kūṟiṉēṉ. ovvoru āṭṭattilum kelittavar maṟṟavarmītu ilakkaṇa nūṟpakutikaḷaiyō allatu moḻi peyarppup pakutikaḷaiyō, oppikkum kaṭamaiyaic cumattalām eṉpatē antak kaṭṭuppāṭu. aṭutta taṭavai cantikkumuṉ tōṟṟavar anta vēlaiyai muṭittuviṭuvatāka, tam matippurimai cāṉṟāka uṟutiyaḷikka vēṇṭum.
āṭṭat tiṟamaiyil iruvarum kiṭṭattaṭṭa cari camamākavē iruntōm. iruvarum āṭṭattil camamāṉavarkaḷ. ātalāl iruvarum oruvaraiyoruvar tōṟkaṭittu, maṟṟavarai ammoḻiyaik kaṟkac ceytōm.
ciṟitu muyaṟciyuṭaṉ, nāṉ itaṉaiyaṭutta, spāṉiṣ moḻiyilum eṉ aṟivai vaḷarttēṉ. anta moḻiyilum putkaṅkaḷ vācikkum tiṟam uṭaiyavaṉ āṉēṉ.
ilattīṉaik kaṟpittu vanta paḷḷikaḷil eṉakku ōr āṇṭup payiṟcitāṉ tarappaṭṭiruntatu eṉpatai nāṉ muṉpē kuṟittuviṭṭēṉ. ituvum aṟiyā iḷamaipparuvattuk kalvi. ataṉpiṉ ammoḻiyai nāṉ muṟṟilum puṟakkaṇittiruntēṉ. āṉāl pirañcu, ittāliyam, spāṉiṣ, mutaliya moḻiyaṟivu kaḷaip peṟṟapiṉ, nāṉ ōr ilattīṉ ‘viviliyap’ putiya ēṟpāṭṭaip pārkka nērntatu. nāṉ etirpārttataiviṭa anta moḻi eṉakkup paḻakkappaṭṭatāka iruppataik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaintēṉ. mīṇṭum ataip paṭikka itu eṉakkut tūṇṭutal tantatu. itil eṉakku muṉṉilum eḷitāka veṟṟi kiṭaittatu. ēṉeṉṟāl maṟṟaiya moḻikaḷ eṉ pātaiyaic ceppaṉiṭṭu vaittiruntaṉa.
11. paḻaiya moḻikaḷum putu moḻikaḷum 
inta aṉupavattiliruntu, moḻikaḷ kaṟpippatiluḷḷa nam taṟkāla muṟaiyil oru muraṇpāṭuirukkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. mutaṉ mutalil ilattīṉ moḻiyē paṭikka vēṇṭum eṉṟum, appōtutāṉ atiliruntu piṟantuḷḷa maṟṟat taṟkāla moḻikaḷaik kaṟpatu eḷitākum eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, itu uṇmaiyāṉāl, nām kirīkkaiyē mutalil kaṟkavēṇṭum. appātutāṉ ilattīṉai nām eḷitil kaṟkamuṭiyum eṉṟu ākiṟatu. uṇmai eṉṉaveṉil, kīḻiruntu oru paṭi ēṟuvataiviṭa, māṭiyiliruntu ataṉmītu iṟaṅkuvatu eḷitu eṉpatu nalla vātamē, ēṉeṉṟāl paṭikaḷiṉ vaḻiyāka maṭṭumē māṭikku eḷitāka ēṟamuṭiyum. atuvē aṉupavamuṟai, moḻikaḷilum itupōla, taṟkāla moḻikaḷ eṉṟa paṭikaḷi liruntu māṭiyākiya ilattīṉukkuc celvatē iyalpāṉa pōkku. nam iḷaiñariṉ kalviyai mēṟpārvaiyiṭupavarkaḷ itaic cintittup pārkkavēṇṭumeṉa virumpukiṟēṉ.
ilattīṉ moḻiyai mutalil kaṟkat toṭaṅkukiṟavarkaḷ atil kuṟippiṭattakka tērcci peṟāmalē oṉṟiraṇṭāṇṭu kaḷil ataik kaiviṭṭuviṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ celavaḻitta kālamum vīṇākappōkiṟatu. āṉāl, avarkaḷ pirañcu moḻiyi liruntu toṭaṅki, piṟaku ittāliyam mutaliya paṭikaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟāl, itaiviṭa mikupayaṉ ēṟpaṭuvatu uṟuti. ēṉeṉṟāl, ivaṟṟai atē āṇṭukaḷil paṭittu muḻut tērccipeṟa muṭiyum. ataṉmēl ilattīṉ eḷitākiviṭum. av āṇṭukaḷ kaṭantu avarkaḷ mēl cellāviṭṭālkūṭa, avarkaḷmoḻikaḷ oṉṟiraṇṭaik kaṟṟut tērntiruppārkaḷ. avai taṟkālap pēccu vaḻakkiluḷḷa moḻikaḷāṉapaṭiyāl, avai avarkaḷ potuvāḻvilum mikuti payaṉuṭaiyatā yirukkum.
12. tamaiyaṉāruṭaṉ camaracam : aṟiyāt tīṅkukkuk kaḻuvāy
nāṉ pāsṭaṉ nakarai viṭṭu vantu pattāṇṭukaḷukku mēlāyviṭṭaṉa. intap pattāṇṭukaḷilum nāṉ aṅkē ceṉṟatillai; cella muṭiyavum illai. ippōtu tiruntiya celvanilaiyil nāṉ uṟaviṉarkaḷaik kāṇum poruṭṭu aṅkē ceṉṟēṉ. tirumpivarum vaḻiyil nāṉ niyūpōrṭṭil iṟaṅki, aṅkē tam accakattuṭaṉ ceṉṟu kuṭivāḻntu vanta eṉ tamaiyaṉāraic ceṉṟu kaṇṭēṉ. eṅkaḷ paḻaiya vēṟṟumaikaḷ maṟaintu pōyiṉa. eṅkaḷ cantippu maṉamārnta aṉpuc cantippā yiruntatu. avar uṭal nalam viraintu taḷarcci yuṟṟu vantatu. tam muṭivu tolaivil illai eṉṟē avar niṉaittār. ākavē avarukkuppiṉ, appōtu pattu vayatēyaṭaintirunta avar makaṉai nāṉ ēṟṟu, accut toḻilukkup payiṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟu avar eṉṉaik kēṭṭukkoṇṭār. nāṉ avvāṟē ēṟṟēṉ. acciṟuvaṉai nāṉ mutalil cila āṇṭukaḷ paḷḷikku aṉuppi vaittu, ataṉpiṉ eṉ aluvalakattil cērttuk koṇṭēṉ. ciṟuvaṉ vaḷarvatuvarai, avaṉ aṉṉaiyārē toḻilakattai naṭatti vantār. vaḷarntapiṉ nāṉavaṉukkup putitāka eḻutturut tokuti koṭuttu utaviṉēṉ. ēṉeṉil, avaṉ tantaikāla eḻuttukkaḷ peritum tēyntu pōyiruntaṉa.
tiṭumeṉa nāṉ eṉ tamaiyaṉāriṉ toḻilakattai viṭṭuc ceṉṟataṉāl, nāṉ iḷamaiyil avarukkuc ceytirunta tīṅku, iṅṅaṉam ippōtu eṉṉāl cariceyyappaṭṭatu.
13. ammai kuttikkoḷḷāp piḻai
1736il nāṉ eṉ putalvarkaḷiṉ oruvaṉai iḻantēṉ. avaṉ 4 vayatuṭaiya aḻakiya ciṟuvaṉ. avaṉ ammai nōykkē iraiyāka nērntatu. avaṉ maṟaivukku nāṉ nīṇṭanāḷ varuntiṉēṉ. muṉṉamē avaṉukku ammai kuttāmalpōṉēṉē eṉṟu nāṉ mikavum aṅkalāyttuk koṇṭēṉ. ittaṭaimaṟai naṭavaṭikkaiyaicceyyātirukkum peṟṟōr itaṉaik kūrntu kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl ittakaiya tīṅkukaḷ iruvakaiyilum nēralām. veḷḷam aṇaikaṭantu ceṉṟapiṉ eṉṉaippōla avarkaḷum maṉa miraṅkumpaṭi nērakkūṭātu. kuṟaivāṉa tīṅkai aḷikkakkūṭiya muṟaiyaiyē tērntu eṭuppatu naṉṟu.
14. jaṇṭōviṉ iṉak kaḻakaṅkaḷ
eṅkaḷ kaḻakamākiya jaṇṭō mikavum naṟpayaṉ aḷittatu. uṟuppiṉarkaḷukku atu maṉaniṟaivait tantatu. eṉavē, palar taṅkaḷ naṇparkaḷaiyum atil cērkka virumpiṉar. āṉāl toṭakkattiliruntē uṟuppiṉar tokaiyāka 12 eṉṟa eṇṇai nāṅkaḷ vāyppākak koṇṭiruntōm. atai māṟṟāmal evaraiyum cērkkamuṭiyavillai. mēlum toṭakkattiliruntē kaḻakattaik kūṭiya maṭṭum paṭṭāṅkamākat teriyāta, maṟaivaṭakkamāṉa kaḻakamāka vaittirukka vēṇṭum eṉṟum karutiyiruntōm. kiṭṭattaṭṭa annilaiyilēyē atai naṭattiyum vantōm. takāta maṉitar cērvatait taṭuppataṟkāṉa inta muṟaiyaiyum nāṅkaḷ viṭṭuviṭa virumpavillai. ēṉeṉṟāl, attakaiyavarkaḷ cilariṉ vēṇṭukōḷai maṟuppatu mikavum kaṭiṉamākavē irukkum.
tokaiyaip perukkuvataṟku nāṉ iṇaṅkavillai. āṉāl, ataṉiṭamāka nāṉoru putiya karutturaiyai aḷittēṉ. eṅkaḷ kaḻakattaip pōlavē, oḻuṅku naṭaimuṟai kēḷvi muṟaikaḷ, ākiyavaṟṟaik koṇṭa taṉittaṉik kaḻakaṅkaḷai ovvoru uṟuppiṉarum niṟuvavēṇṭum eṉṟu nāṉ eḻuttu mūlam oru tiṭṭam vakuttēṉ. ikkaḻakaṅkaḷil uṟuppiṉarukkut tāykkaḻakattuṭaṉ tam kaḻakaṅkaḷukkut toṭarpu iruppatākavum teriya vēṇṭā, tāykkaḻakam oṉṟu iruppatākavē teriya vēṇṭā eṉṟu tiṭṭam ceytēṉ.
ittiṭṭattiṉ payaṉkaḷ pala eṉpatu teḷivu. ik kaḻakaṅ kaḷāl nāṭṭu iḷaiñarkaḷil iṉṉum mikap perun tokaiyiṉar tiruttam peṟuvar. nāṭṭuppotumakkaḷiṉ maṉappāṉmaiyai jaṇṭō uṟuppiṉarākiya nāṅkaḷ iṉṉum naṉṟāka aṟintu koḷḷa muṭiyum. ēṉeṉil jaṇṭō virumpiya kēḷvikaḷai ataṉ uṟuppiṉarkaḷ maṟṟak kaḻakaṅkaḷilum kēṭkalām. attuṭaṉ ovvoru kaḻakattilum naṭappavaṟṟaip paṟṟi atil uḷḷa jaṇṭō uṟuppiṉar aṟivikka vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. taṉi uṟuppiṉarkaḷiṉ toḻil nalaṉkaḷukkum, potuvāḻvil avarkaḷukku ēṟpaṭṭa celvākkum, ikkaḻakaṅkaḷiṉ iṇaipputtiṭṭam mikavum ākkam taruvatā yiruntatu. avaṟṟiṉ mūlamāka jaṇṭōviṉ nalluṇarccikaḷum karuttukkaḷum eṅkum parava vaḻi iruntatu.
tiṭṭam ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. ovvōr uṟuppiṉarum taṉittaṉik kaḻaka muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. āṉāl, ellārum veṟṟi peṟavillai. mottattil aintāṟu kaḻakaṅkaḷē niṟuvap peṟṟaṉa. avai ‘koṭimuntiri’ ‘oṟṟumai’ ‘icaikkuḻu’  (ēinē, runiṭin, kṣayaṉē) pōṉṟa peyarkaḷ uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. avai uṟuppiṉarkaḷukku niṟaiyapayaṉ tantaṉa. eṅkaḷukkum pōtiya aḷavu nērappōkku, takaval cēkaram, karutturai ākiyavai tantaṉa. avvappōtu cila kaṭṭaṅkaḷil, potu makkaḷ uḷḷattil karuttukkaḷaip  parappum eṅkaḷ nōkkattaiyum avai niṟaivēṟṟiṉa. ivvakai eṭuttukkāṭṭukaḷ cilavaṟṟai ataṟkuriya iṭaṅkaḷil mēlkūṟa irukkiṟēṉ.
15. eḻuttāyar pēravait toṭarpu : celva vaḷam
potuvāḻvut tuṟaiyil nāṉ peṟṟa mutal uyarvu 1736-il potup pēravaikku nāṉ eḻuttāya (ūṭanacama)ṉākat tērnteṭukkappaṭṭatē. av āṇṭil etirppu illāmalē, eṉ tērvu naṭaipeṟṟatu. āṉāl, ittērvu āṇṭutōṟum naṭaipeṟuvatu. aṭutta āṇṭil eṉ peyar mīṇṭum muṉ moḻiyappaṭṭapōtu, putiya uṟuppiṉar oruvar eṉakketirāka nīṇṭa coṟpoḻivu āṟṟiṉār. ataṉ piṉṉum nāṉ tērvu peṟṟu viṭṭēṉ.
inta nikaḻcci eṉakku uṇmaiyil iraṭṭippu nalamē āyiṟṟu. eḻuttāyaṉāka uṭaṉaṭiyāka eṉakkuk kiṭaikkum ūtiyattuṭaṉ, oru nilaiyāṉa ūtiyattaiyum peṟṟuttara atu ētuvāyiṟṟu. iṭamum taṟuvāyum tanta vāyppāl nāṉ uṟuppiṉariṭaiyē eṉ nēcattai vaḷarttu, pēravaiyiṉ moḻitaravu, (ēṭivanaḷa) caṭṭaṅkaḷ, mutaliya naṭaimuṟaikaḷaiyum pēravaiyiṉ pērāl aṭikkappaṭum tāḷ paṇaṅkaḷaiyum accaṭikkum urimai peṟṟēṉ. ivaṟṟuṭaṉ avvappōtu potuvāḻvuc cārpiṉ aluvalkaḷum cērntu eṉ motta ūtiya ellaiyai virivupaṭuttiṉa.
putiya uṟuppiṉariṉ nīṭitta etirppai nāṉ virumpa villai. avar kalvi vaḷamum celva vaḷamum tiṟamaiyum uṭaiyavar. pēravaiyil avarukku ivaṟṟāl mikunta celvākku ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. piṉṉāḷil avvāṟē avarukku atu ēṟpaṭavum ceytatu. āṉāl, nāṉ avaratu ātaravukkāka avaraiaṭimaittaṉamākak keñcavum eṇṇa villai. nāṉ piṉpaṟṟiya muṟai vēṟu. cila nāṭkaḷiṉ piṉ, nāṉ ataik kaiyāṇṭēṉ.
16. naṭpāṭalilum naṉmatippu vāynta muṟai
cuvaikaramāṉa ariyatoru puttakam  avar nūlakattil iruntatāka aṟintēṉ. atai nāṉ vācikka viruppuvatākavum, oru cila nāṭkaḷukku atai iravalākat tarumpaṭiyum nāṉ oru kaṭitam mūlam avaraik kēṭṭukkoṇṭēṉ. avar atai eṉakku uṭaṉē aṉuppi vaittār. oru vārattukkuḷ nāṉ puttakattait tiruppiyaṉuppumpōtu avar ceyta anta nallutavikkāka avarukku naṉṟi terivittu, iṉṉoru kuṟippu varaintaṉuppiṉēṉ.
ituvarai anta uṟuppiṉar eṉṉiṭam pēciyatu kiṭaiyātu. āṉāl, aṭutta taṭavai avaiyil avar eṉṉaic cantitta pōtu, iṇakka nayattuṭaṉ eṉṉuṭaṉ pēciṉār. ataṉpiṉ ellāt taruvāykaḷilum avar eṉakku enta utaviyum ceyyum nēyamaṉappāṉmai uṭaiyavarākavē iruntār. nāṅkaḷ naṇparāṉōm. eṅkaḷ naṭpu avar vāḻnāḷ muḻutum nīṭitta oṉṟākavē iruntatu.
nāṉ paṭitta oru paḻamoḻikku avar naṭpu ilakkāy amaintiruntatu. naṉmaikku māṟāka naṉmai ceyyum uṇarc ciyaiviṭa, naṉmai ceytavarukku mēlum nalam ceyyum uṇarcci iyalpāṉatu. itaṉ poruḷ, naṉmai ceytu peṟum naṭpaik kāṭṭilum, naṉmai ceyyappeṟṟataṉāl ēṟpaṭum naṭpu nilaiyāṉatu eṉpatu. etirppukku etirppuc ceytu etirppaip perukkuvataiviṭa etirppuc ceyyāmaliruppatum, etirppai muṟṟilum maṟantu ceyalāṟṟuvatum, perum payaṉuṭaiyavai eṉpataiyum innikaḻcci naṉku aṟivuṟuttukiṟatu.
17. añcal tuṇai mutalvar paṇi
1737-il karṉal spāṭsvuṭ (ūṭiṭaṭinēṭa ḷuyīṭivaḷaṟaṭiṭiṉa) varjiṉiyāvil (ḷuvayavana ṭika ēcaipainyai) añcal talaimutalvar  (ñaṭiḷavaayaḷavanaca-ḻunanēcayaṭa) āyiruntār. avar itaṟkuppiṉ avvaraciṉ āṭcit talaivarākavum iruntavar. pilaṭelpi yāvil tam tuṇaivariṉ (ṉunayīravala) naṭavaṭikkai paṟṟi avar maṉa vēṟupāṭu uṭaiyavarāyiruntār. kuṟippākak kaṇakkukaḷil tuṇaivar acaṭṭaiyāyiruntatākavum koṭutta kaṇakkilum piḻaipāṭu iruntatākavum, avar karutiṉār. ākavē avar tuṇaivarukkāṉa āṇaiyurimaiyai (ūṭiaaḷaiḷaṭin) avariṭa miruntu akaṟṟi atai eṉṉiṭam oppaṭaittār. nāṉ atait tayaṅkāmal ēṟṟuk koṇṭēṉ. atu eṉakku mikapperunalaṉ uṭaiyatāyiruntatu. atil ūtiyam kuṟaivāyiruntālum, eṉ kaṭitappōkku varattukkaḷai atu eḷitākkiṟṟu. itu pattirikaiyiṉ tokaiyaip perukkiyum, viḷamparattai mikutiyākkiyum, atai vaḷarttatu. ākavē, nēraṭiyāka allavāyiṉum, mottattil atu eṉ varumāṉattaiyum perukkiṟṟu.
eṉ pattirikai vaḷara vaḷara, ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vanta paḻaiya (pirāṭpōrṭṭiṉ) pattirikai vaḷarcci kuṉṟiṟṟu. appattirikaiyāḷar muṉ añcal talai mutalvar pērāḷarā yirukkumpōtu eṉ pattirikaikku añcal utavi tara maṟut tiruntār. āṉāl, nāṉ ippōtu avar ceytatai avarukkuc ceyyavillai. ceyyāmal nāṉ vaḷarcci peṟṟatē eṉ maṉaniṟaivukkup pōtiyatāka iruntatu.
paḻaiya pattirikaiyāḷar añcal mutalvariṉ āṭ peyarāyiruntu peṟṟa calukaiyai iḻantatu carivarak kaṇakku tarāmaiyiṉālēyē eṉpatai iṅkē nāṉ valiyuṟutti eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. piṟarukkākap piṟar kāriyaṅkaḷai naṭattum poṟuppai ēṟkum iḷaiñarkaḷ itai ūṉṟik kavaṉittu viḻippāyirukka vēṇṭum. avarkaḷ teḷivākak kaṇakku aṉuppivaikkavēṇṭum. attuṭaṉ, kālam tavaṟāmal, ataṉpaṭi paṇamum aṉuppavēṇṭum. putiya patavi nāṭupavarukkum, toḻilvaḷam perukka virumpupavarukkum, ivaṟṟaiviṭa mēlāṉa tuṇaiyātaravu etuvum irukkamuṭiyātu.
18.  potuvāḻvu : nakarc cīrttiruttap paṇi
ippōtu nāṉ eṉ uḷḷattaip potuvāḻkkaip paṇikaḷil tiruppiṉēṉ. toṭakkattil nāṉ ciṟu ceyti kaḷaiyē eṭuttukkoṇṭēṉ. oḻuṅkamaiti ēṟpaṭuttuvataṟku nāṉ mutalil eṭuttukkoṇṭa ellai nakaramē. ataṉ ovvoru pēṭṭaiyiṉ kāvalarum muṟai vaittukkoṇṭu ataṉai naṭatti vantaṉar. kāvalar vīṭṭukkāraril cilaraik kāval vēlaiyil tamakku utaviyāyirukkumpaṭi āṇṭukku āṟu veḷḷi koṭuppataṉ mūlam antap paṇiyiṉiṉṟu tamakku viṭuvippup peṟṟuk koṇṭaṉar.
intat tokai antaiṭattil vēṟu kūliyāḷ vaittuk koḷvatu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē tarappaṭṭatu. āṉāl itu āḷ vaippataṟkāṉa celavaik kavintu mikaip paṭṭatākavē iruntatu. itu kāvalartuṟaiyai oru ātāyamikka tuṟai ākki yiruntatu. uṇmaiyil ciṟitu kuṭitēṟal vāṅkit taruvataṉ mūlam kāvalar pala teruccuṟṟikaḷait tammuṭaṉ oru ciṟu paṭaiyākat tiraṭṭikkoḷḷa muṭintatu. ittakaiyavaruṭaṉ cella entak kuṭumpa āḷum virumpātataṉāl āḷiṉ cēvai paṇattiṉcēvaiyāka nilaittuviṭṭatu.
kāvalarterukkaḷaic cuṟṟik kāval puriyum vēlaiyē nāḷaṭaivil kuṟaintuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ teruc cuṟṟikaḷuṭaṉ kuṭittup poḻutupōkkat toṭaṅki viṭṭaṉar.
nāṉ ivvoḻuṅkuk kēṭukaḷaip paṟṟiya kaṭṭurai oṉṟai eṅkaḷ jaṇṭōvil eḻuti vācittēṉ. atil kāvalar kaḷiṉ āṟu veḷḷi variyait tarupavar takutiyai nōkka, atu mikavum nērmaiyaṟṟateṉṟu valiyuṟuttiṉēṉ. ēṉeṉṟāl, āyirakkaṇakkāṉa poṉ varuvāyuḷḷa celvamikka vaṇikaṉum, mottattil 50 poṉ peṟumāṉamuḷḷa cottukkūṭa illāta ēḻaik kaimpeṇṇum atē tokaiyai koṭukka vēṇṭi yavarkaḷāyiṉar.
kāval tuṟaikku utavac cariyāṉa takutiyuṭaiya maṉitarkaḷē kūli koṭuttuc cērkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ vātāṭiṉēṉ. celaviṉ poṟuppil caricama nērmai irukkumpaṭi; ataṟkākac cottiṉ aḷavukkēṟṟapaṭi vari vitikka vēṇṭum eṉṟu kōriṉēṉ. jaṇṭō ikkaruttai ēṟṟapiṉ, maṟṟak kaḻakaṅkaḷukku icceyti terivikkappaṭṭatu. āṉāl, atu jaṇṭōviṉ karuttu eṉpatu teriyappaṭāmal, avvak kaḻakattiṉ  putukkaruttākavē ārāyntu muṭivuceyyap paṭṭatu. tiṭṭam uṭaṉaṭiyāka naṭaimuṟaikku varavillai. āyiṉum atil kūṟappaṭṭa māṟupāṭṭukku ukanta muṟaiyil makkaḷ maṉattai atu ceppaṉiṭṭu utaviṟṟu. jaṇṭōviṉ uṟuppiṉarkaḷ celvākku mikkavarkaḷ āṉa piṉṉar cila āṇṭukaḷukkuḷ atu eḷitil caṭṭamāyiṟṟu.
19. erikāppu nilaiyaṅkaḷ
kiṭṭattaṭṭa itē camayattil nāṉ tīppaṟṟum iṭarkaḷaip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. atu mutalil jaṇṭōviṉ vācikkappaṭṭatu. piṉṉāl atu veḷiyiṭap paṭṭatu. iṭarkaḷiṉ vakaikaḷaiyum, vīṭukaḷ tīppaṟṟik koḷvataṟku ētuvāṉa palavakai kavaṉak kuṟaivukaḷaiyum nāṉ vakuttuk kāṭṭiṉēṉ.  avvakaiyil eṉṉeṉṉa vakaiyāṉa eccarippukaḷtēvai eṉpatu paṟṟiyum avai nikaḻāmal taṭuppataṟkuriya neṟimuṟaikaḷaip paṟṟiyum, nāṉ viḷakki yiruntēṉ. ikkaṭṭurai mikavum payaṉ tarum kaṭṭurai eṉṟu pārāṭṭappaṭṭatu. ataṉai yaṭuttu viraintu oru tiṭṭamum uruvāyiṟṟu. ataṉpaṭi viraivil tiṭṭamiṭṭu muṉ karuttuṭaṉ tīyai aṇaikkavalla kuḻu uruvākkappaṭṭatu. iṭar nikaḻnta vēḷaiyil uṟuppiṉar oruvarukkoruvar ottuḻaippataṟkāṉa vakai muṟaikaḷum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭaṉa.
ittiṭṭattil ottuḻaikka uṭaṉaṭiyākavē muppatu naṉmakkaḷ varai tiraṇṭaṉar.
eṅkaḷ oppanta vitikaḷiṉpaṭi kuḻuviṉ ovvōr uṟuppiṉarum oru kuṟippiṭṭa eṇṇikkai tōl vāḷikaḷai nalla muṟaiyil enta nērattilum payaṉpaṭuttattakka vakaiyil pātukāttu vaittirukkum kaṭappāṭuṭaiyavar, attuṭaṉ viraivākap poruḷkaḷai eṭuttuc celvataṟkāṉa valimai vāynta kūṭaikaḷaiyum cākkukaḷaiyum avarkaḷ cēkarittu vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
mātattukku oru muṟai kuḻuviṉ uṟuppiṉar ellārum kūṭi mālai viruntuṇpar. accamayam tī nikaḻcci paṟṟiya karuttukkaḷai uṟuppiṉarkaḷ paṟimāṟik koḷvar. nikaḻccik kālaṅkaḷil avaravar naṭavaṭikkaikaḷiluḷḷa kuṟai tirutti ākkam uṇṭu paṇṇa itu utaviṟṟu.
inta ēṟpāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāp payaṉ viraivil eṅkum uṇarappaṭṭatu. nāṅkaḷ oru kuḻuvil cērkka eṇṇiya tokaikku mēlākap palar atil cēra muṉ vantu neruṅkiṉar. avarkaḷukku ellām iṉṉoru kuḻu amaikkumpaṭi nāṅkaḷ aṟivurai tantōm. putukkuḻu itaṉ paṭi amaikkappaṭṭatu. itaṉaiyaṭuttup putitu putitākak kuḻukkaḷ amaikkappaṭṭuk koṇṭē vantaṉa. kiṭṭattaṭṭac cotturimai uṭaiya aṉaivarumē iṟutiyil ikkuḻukkaḷil uṟuppiṉar ākiviṭṭaṉar.
eṉatu mutaṟ kuḻu ‘oṟṟumai neruppaṇaippuk kaḻakam’ eṉpatu. atu niṟuvappaṭṭu, itai nāṉ eḻutum camayattiṟkuḷ, aimpatu āṇṭukaḷukku mēl ākiviṭṭaṉa. ataṉ mutal uṟup piṉarkaḷil, eṉṉaiyum eṉṉaiviṭa ōr āṇṭu mūtta oru  periyāraiyum tavira ēṉaiyōr maṟaintu viṭṭaṉar. āṇṭu, iṉṉum atu toṭarntu ūkkattuṭaṉ toḻilāṟṟiyē varukiṟatu.
mātak kūṭṭaṅkaḷukku vārāta uṟuppiṉar aṉuppittanta ciṟu taṇṭavarit tokai peritākat tiraṇṭatu. ataikkoṇṭu ovvoru kuḻuvum neruppaṇaikkum poṟi vaṇṭikaḷ, ēṇikaḷ, tīkkoḷuvikaḷ (kucaina-hṭiṭimaḷa) mutaliya payaṉuṭaiya karuvikaḷai vāṅkiṉa. ivaṟṟiṉ payaṉākac ciṟutīkkaḷ talai kāṭṭiya uṭaṉēyē atu perum tī ākāmal aṭakkavalla nallēṟpāṭukaḷuṭaiya iṉṉoru nakaram (pilaṭelpiyāvukku īṭāka) ulakil illai eṉṟu kūṟattakka nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. uṇmaiyil, ikkuḻukkaḷ ēṟpaṭṭapiṉ nakaril orē camayattil iraṇṭu vīṭukaḷukku mēṟpaṭṭu neruppu eṅkum paraviyatu kiṭaiyātu. tī mutaṉ mutal eḻunta oru vīṭṭilkūṭap perum pālum pātikkumēl aḻittatillai.
20. tūyatiru viṭpilṭu coṟpoḻivu
1739-il eṅkaḷiṭaiyē ayarlāntiliruntu tūya tiru. viṭpīlṭu (cunae. āca. ṟuhvainakanaiṭaṉa) eṉṟa oru camayap pēruraiyāḷar varukai tantār. nāṭōṭic camaya uraiyāḷar eṉṟa muṟaiyil avar eṅkum muṉaippāṉa pēr nāṭṭiṉār. mutalil avar nam tirukkōyilkaḷil oṉṟil pēca iṇakkam aḷikkappaṭṭār. āṉāl, camaya mutalvarkaḷukku avarmītu veṟuppu ēṟpaṭṭataṉāl, kōyil tirumēṭaikaḷ (ñaraṭayīvaiḷa) avarukku maṟukkappaṭṭu viṭṭaṉa. avar itaṉpiṉ tiṟanta veḷikaḷi lēyē pēruraiyāṟṟa vēṇṭi vantatu. ellāc camaya vakuppukkaḷ, uḷ vakuppukkaḷ, kiḷaikaḷ ākiyavaṟṟaic cārnta makkaḷum mikap pēraḷavil avaraik kēṭka vantu tiraṇṭaṉar. avarkaḷuṭaṉ nāṉ oruvaṉā yiruntēṉ. āyiṉum, makkaḷiṭaiyē avar collāṟṟalukku irunta matippu eṉakkup perutta viyappārvattai aḷittatu. ēṉeṉil, avar aṭikkaṭi makkaḷaiyē ikaḻntu pēcat tayaṅkavillai. avarkaḷ aṉaivarumē  iyaṟkaiyākap pāti vilaṅkukaḷ, pāti pēykaḷ eṉṟu avar kuṟippiṭṭu vantār. āṉāl, ippaḻippukkup piṉṉum, makkaḷ avarai mikap pēraḷavil pārāṭṭi naṉku matittaṉar. atumaṭṭumaṉṟu. avar pēruraiyaik kēṭṭapiṉ nakara makkaḷiṉ naṭattaiyil ēṟpaṭṭa māṟutal iṉṉum viyappuṭaiyatā yiruntatu. camayattaip paṟṟi akkaṟaiyaṟṟuk kavalaiyillāmal maṉampōla vāḻum vāḻvukku māṟāka, ulakamē tiṭumeṉac camayap paṟṟil muṉṉēṟi vaḷarvatākat tōṉṟiṟṟu. mālaiyil nakarat terukkaḷil naṭakkum evar kātilum ovvoru teruvilum pala kuṭumpaṅkaḷiliruntu camayakītaṅkaḷ ūṟṟeṭuttup pāyntaṉa.
21. putiya nakara māḷikai
tiṟanta veḷiyil, vāṉattiṉ itattukkum cīṟṟattukkum oruṅkē āḷākum nilaiyil kūṭuvatu mikavum vāyppuk kēṭākavē iruntatu. ākavē, pēruraikaḷukkāṉa oru kaṭṭaṭam iruntāl nalam eṉṟa karuttu eḻuntavuṭaṉēyē, ataṟkup paṇam pirippataṟkāṉa āṭkaḷ muṉ vantaṉar. āṭkaḷ muṉvanta vuṭaṉēyē, paṇam vantu kuvintatu. maṉai vāṅkavum kaṭṭaṭam kaṭṭavum pōtiya paṇam tiraṇṭatum, “vesṭ miṉsṭar hāl3 aḷavu akala virivuṭaiyatākavē atāvatu 110 aṭi nīḷam, 70 aṭi akalamuḷḷa oru kaṭṭaṭam tiṭṭamiṭappaṭṭatu. ārvam kāraṇamāka etirpārttataiviṭa mikak kuṟukiya kālattil kaṭṭaṭam kaṭṭiyum muṭikkappaṭṭuviṭṭatu.
maṉaiyum kaṭṭaṭamum poṟuppāḷarkaḷiṉ mēṟpārvaikku viṭappaṭṭaṉa. pilaṭelpiyā nakara makkaḷiṭaiyē pēca virumpum camayap pēruraiyāḷar evarum camaya vēṟupāṭu kiḷai vēṟupāṭu iṉṟi atil pēca urimai vakukkappaṭṭiruntatu. ataṟkēṟpak kaṭṭaṭamum enta oru camayak kiḷaiyiṉ makkaḷukkum maṭṭum pōtiya aḷavil kaṭṭappaṭavillai. mottamāka, pilaṭel piyāviṉ ellā makkaḷaiyum etirpārttu, camayac cārpukaḷil taṉippaṇpaṟṟa kaṭṭaṭamākavē kaṭṭappaṭṭatu. kāṉsṭāṇṭi ṉōpi4viluḷḷa muḵvti5 islāttaip parappa oru camaya parappāḷarai aṉuppiṉālkūṭa, pilaṭelpiyāvil avarukku ikkūṭṭam oru camayap pērūrai māṭamākat tarappaṭalākum.
22. tūyatiru viṭpīlṭiṉ aruḷārnta tiṭṭam
tiru vīṭpīlṭu eṅkaḷaiviṭṭup pirintum, amerikkak kuṭiyēṟṟaṅkaḷ palavaṟṟil coṟpoḻivāṟṟik koṇṭē, jārjiyā (ḻunaṭicapayai)vukkuc ceṉṟār. ataṉ kuṭi vāḻvu appōtutāṉ toṭaṅkiyiruntatu. attakaiya putuk kuṭi yēṟṟaṅkaḷai amaippataṟkuriya takutiyuṭaiyavar uṭaluramum ūkkamum uṭaiyavarāy, uḻaittup paḻakkamuṭaiya uḻavar vakuppiṉarēyāvar. āṉāl, ikkuṭiyēṟṟattil muṉaintavarkaḷ muṟivuṟṟa vaṇika nilaiyiḻantavarkaḷ, cōmpēṟikaḷ, ciṟai yiliruntu veḷiyē aṉuppappaṭṭavarkaḷ ākiyavarkaḷē, kāṭu veṭṭat teriyāta nilaiyil avarkaḷ nāṭukaḷil viṭap paṭṭatum, akkāṭṭaka vāḻviṉ kaṭumaiyait tāṅka māṭṭāmal, avarkaḷ pattu nūṟṟukkaṇakkāka māṇṭaṉar. tuṇaiyaṟṟa nilaiyil kuḻantaikaḷ palar kaṇ kalaṅkiṉar. intak kaṇṇarāvum kāṭciyaik kaṇṭa tiru.viṭpīlṭiṉ uḷḷam kacivuṟṟatu. aṅkē ōr ātaravaṟṟa ciṟuvar nilaiyam niṟuvavēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu. tuṇaiyaṟṟa kuḻantaikaḷukku atu tuṇai taruvatuṭaṉ kalvip payiṟciyum tarum eṉṟu avar karutiṉār. ākavē, avar mīṇṭum vaṭaticai nōkkip payaṇam ceytār. eṅkuminta aṟappaṇiyaip paṟṟip pēcip perun tokai tiraṭṭiṉār. avar collāṟṟal kēṭpavar uḷḷaṅ kaḷai maṭṭumiṉṟip paṇap paikaḷaikkūṭak kaṉivippa tāyiruntatu. nāṉē inta iruvakaiyilum avar āṟṟalukku oru nalla cāṉṟu āṉēṉ.
avar tiṭṭa vakaiyil nāṉ etuvum māṟupaṭavillai. āyiṉum jārjiyāvil accamayam mūlap poruḷkaḷukkum toḻilāḷarkaḷukkum aruntal nilai iruntatu. palar peruñ celavil iraṇṭaiyum pilaṭelpiyāviliruntu anta iṭattukku aṉuppavēṇṭum eṉṟu karutiṉar. āṉāl, kaṭṭaṭattaip pilaṭelpiyāvilēyē kaṭṭi, piḷḷaikaḷai iṅkēyē koṇṭu vantu cērttāl eṉṉa eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. niṉaitta paṭiyē nāṉ aṟivurai tantēṉ. āṉāl tiru. viṭpilṭu tam mutal tiṭṭattilēyē viṭāppiṭiyāka iruntār. ākavē, nāṉ avar nitikku eṉ paṅkup paṇam tara maṟuttuviṭṭēṉ. āṉāl maṟuttatu eṉ muṉaippāṟṟal maṭṭumē; uḷḷam muṟṟilum avar collāṟṟalil īṭupaṭṭatākavē iruntatu eṉpatai nāṉ piṉṉarttāṉ uṇarntēṉ.
23. colliṉ pērāṟṟal
cila nāṭkaḷukkup piṉ avar pēruraiyai nāṉceṉṟu kēṭka nērntatu. eṉ caṭṭaip paiyil oru kaippiṭiyaḷavu cemput tuṭṭukkaḷum nālu veḷḷik kācukaḷum aintu poṉ kācukaḷum iruntaṉa. pēcciṉ pōkkiliruntē avar kūṭṭattiṉ muṭivil paṇam tiraṭṭa eṇṇukiṟār eṉṟu terintatu. avar nitikku etuvum koṭukkakkūṭātu eṉṟa uṟutiyuṭaṉēyē avar pēccaik kēṭṭēṉ. āṉāl, pēcciṉ āṟṟal mella mella uḷḷattaik kiḷaṟik kaṉivittatu. cemput tuṭṭukkaḷai maṭṭumē koṭuppatu eṉṟu muṭivu ceytēṉ. collāṟṟaliṉ maṟṟum ōralai eṉṉai āṭṭiṟṟu. nāṉ caṟṟē nāṇamuṟṟēṉ. veḷḷiyaiyē koṭuppatu eṉṟu eṉ karuttu māṟiṟṟu. āṉāl, muṭivil eḻuntu poṅkiya uṇarcci veḷḷam eṉṉai atil mitakka vaittatu. nāṉ eṉ caṭṭaip paiyil irunta cempu, veḷḷi, poṉ ellāvaṟṟaiyum maṉamārak koṭṭik koṭuttēṉ.
eṉ aṉupavattaip pārkkilum cuvaikaramāṉatu eṅkaḷ kaḻaka uṟuppiṉaril maṟṟoruvariṉ aṉupavam. niti tiraṭṭavē kūṭṭam kūṭṭappaṭukiṟatu eṉpatai avar etirpārttavar. attuṭaṉ eṉṉaip pōlac coṟpoḻiviṉ āṟṟalukku avar āṭpaṭṭavar; ataṟku añci muṉṉeccarikkaiyākavē vantavar. ēṉeṉil varuvataṟkumuṉ avar tam caṭṭaippaikaḷai ellām veṟumaiyākkik koṇṭē vantiruntār. āṉāl pēruraiyiṉ muṭivil, koṭukka vēṇṭum  eṉṟa avaratu ārvat tuṭippu avarai mīṟiṟṟu. ākavē, tam arukilirunta oru naṇpariṭam avvakaikkākappaṇam tarumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭār!
pōtāta kālamāka, avar kēṭṭa oru maṉitartāṉ anta uṇarcci veḷḷattil mitavātavarāy iruntavar;ataik kēṭṭa piṉṉum uṟutiyōṭu iruntavar! “naṇpar hāpkiṉcaṉ, vēṟu enta nēramāṉālum tāṅkaḷ kēṭṭāl nāṉ taṅku taṭaiyiṉṟi tantuviṭuvēṉ. āṉāl, ippōtu nīṅkaḷ uṅkaḷ iyaṟkai uṇarvuṭaiyavarāy illai. ippōtu maṭṭum taramāṭṭēṉ,” eṉṟu avar kūṟiviṭṭār.
24. cārpilā naṭpu
tiru. viṭpīlṭiṉ etirikaḷ cilar iruntaṉar. innitiyai avar perumpakutiyum tam taṉi nalaṅkaḷukkē payaṉpaṭuttik koḷvār eṉṟu avarkaḷ kuṟṟañcāṭṭi avatūṟu parappiṉar. āṉāl, nāṉ avarai naṉṟāka aṟintavaṉ. avarcamaya aṟavurai kaḷaiyum nāṭ kuṟippukkaḷaiyuma acciṭṭatu nāṉē. avar oḻukkamuṟai nērmaippaṟṟi nāṉ eṉṟum eḷḷaḷavum aiyuṟṟatu kiṭaiyātu. iṉṟu varai avar mikka kaṇṇiyam vāynta maṉitar  eṉṟa karuttē koṇṭirukkiṟēṉ. avarum nāṉum orē camaya kiḷaiyaic cārntavarkaḷ allar. ākavē, avar vakaiyil nāṉ kūṟum cāṉṟuraiyiṉ matippu uyarvuṭaiyatu ākum. nāṉ avar camayak karuttukku māṟavēṇṭum eṉṟu avar cila camayam kaṭavuḷaikkōri vēṇṭiyatu uṇṭu. āṉāl, avaratu vēṇṭukōḷ niṟaivēṟavillai eṅkaḷ naṭpu camayac cārpaṟṟa naṭpākavē, avar maṟaivu varai nīṭittatu.
kīḻvarum ceyti eṅkaḷ naṭpaip paṟṟiya mēṟkūṟiya muṭivai valiyuṟuttuvatākum.
25. “iyēcu pirāṉukkāka aṉṟu, taṅkaḷukkāka!”
avar aṭikkaṭi iṅkilāntu ceṉṟu vantār. oru taṭavai pāsṭaṉil iṟaṅkiyatum, tām pilaṭelpiyāvukku vara iruppatākak kaṭitam eḻutiṉār. “pilaṭelpiyāvil nāṉ eṅkē taṅkuvateṉṟu teriyavillai. eṉ paḻaiya naṇpar tiru. peṉiseṭ (āca. kṣananēṇanava) ‘maṉaiyil ituvarai nāṉ taṅkuvatu vaḻakkam āṉāl, avar jermaṉ ṭauṉukkuc (ḻunacaayavēṭiṟan) ceṉṟu viṭṭār,” eṉṟu avar atil kuṟippiṭṭiruntār. maṟumoḻiyāka nāṉ “eṉ illam taṅkaḷukkut terintatu tāṉē! ataṉ eḷiya vāyppu nalaṅkaḷait tāṅkaḷ maṉa niṟaivuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷa muṭiyumāṉāl, eṉ viruntiṉarākat taṅkaḷai varavēṟpatil nāṉ makiḻcciyuṭaiyavaṉāy iruppēṉ,” eṉṟu varaintēṉ.
“taṅkaḷ aṉpāṉa aḻaippu iyēcupirāṉai uḷaṅ koṇṭa aḻaippu eṉṟē karutukiṟēṉ. atu vīṇpōkātu.” eṉṟu avar maṟu kaṭitattil terivittār. ataṟku nāṉ eḻutiya maṟumoḻiyil “eṉ karuttait tavaṟākak koṇṭuviṭa vēṇṭā eṉṟu kōrukiṟēṉ. eṉatu aṉpaḻaippu iyēcu pirāṉai uḷaṅkoṇṭataṉṟu. taṅkaḷaiyē uḷaṅ koṇṭatu!” eṉṟu nāṉ kuṟippiṭṭēṉ.
innikaḻcci paṟṟi nakaiccuvai vāynta oru naṇpar aḷitta nakait tuṇukku itu : “tiruttoṇṭarkaḷukku yārāvatu ētēṉum nalam ceytāl, ataip peṟum pōtu avarkaḷ ataṟkāṉa kaṭappāṭṭait tam tōḷiliruntu kaṭavuḷ tōḷukku māṟṟiviṭap pārppatuṇṭu. atai nīṅkaḷ naṉku aṟintutāṉ, nilavulakak kaṭṭuppāṭukaḷai nilavulakattuṭaṉ piṇaittu viṭṭīrkaḷ eṉṟu karutukiṟēṉ” eṉṟu avar kiṇṭal ceytār.
tiru. viṭpīlṭai nāṉ kaṭaiciyākap pārttatu laṇṭaṉil tāṉ. appōtu avar tam tuṇaiyaṟṟa ciṟuvar illam paṟṟi eṉṉuṭaṉ kalantupēciṉār. oru kallūri niṟuvi atai ammaṉai yuṭaṉ iṇaippatu avar eṇṇam eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
26. coṟpoḻiviṉ arumpaṇpu
avar teḷivāṉa, ōcaimikka kuraluṭaiyavar, neṭun tolaiviluḷḷavarkaḷ kūṭat tiruttamākak kēṭkum muṟaiyil, avar coṟkaḷaiyum vācakaṅkaḷaiyum niṟainayampaṭa iyampiṉār. avar pēccaik kēṭkum kūṭṭam evvaḷavu peritāyiruntālum, ettakaiya ‘cantaṭiyumillāmal amaitiyuṭaṉ iruntatu. ip paṇpai iṉṉum valiyuṟuttiṟṟu. orunāḷ mālai avarmuṟai maṉṟattiṉ, (ūṭiracava ḻaṭiraḷana) uccip paṭiyil niṉṟu pēciṉār. atu cantait teruviṉ, (āyacamanavaḷuvacananava) naṭuvil, iraṇṭāvatu teru ataṟkuk kuṟukkākac cellum iṭattil iruntatu. nālu ticai yilumuḷḷa iru terukkaḷiṉ pakutikaḷilum makkaḷ neruṅki niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. nāṉ cantait teruvilē neṭuntolaivu piṉ taṅki niṉṟēṉ. aṅkē mikat teḷivāka ellām kēṭṭatu. avaruṭaiya kural iṉṉum evvaḷavu tolaivu kēṭkakkūṭum eṉṟu aṟiyum ārvam   eṉakku uṇṭā yiṟṟu. nāṉ piṉṉōkki āṟṟiṉ pakkamvarai ceṉṟēṉ. mukapput teru (kucaṭivē ḷuvacananava) varai kural teḷivākak kēṭṭatu. aṅkaṅkē kūṭa at teruviṉ iraiccaliltāṉataṉ taṉik kural maṟaintatu.’
avar pēciya iṭattiliruntu nāṉ niṉṟa iṭam varaiyuḷḷa nīḷattai āramākak (cuyaṉaraiḷa) koṇṭu, orupiṟai vaṭṭam (ḷunaaiucaiuṭana) varaintāl, antap parappukku avar pēccaik kēṭpavarkaḷ niṉṟa parappu oppāyirukkum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. kēṭpavarkaḷ ovvoruvarum niṉṟa iṭam iraṇṭu catura aṭi eṉṟu kaṇittu, kēṭpavar tokaiyaik kuttu matippāka nāṉaḷaviṭṭup pārttēṉ. 30,000 -kku mēṟpaṭṭa makkaḷ taṉippaṭṭa avar oru kuralaik kēṭpavarkaḷ eṉṟu matippiṭṭēṉ.
vayal veḷikaḷil avar pēciyapōtu kūṭṭattai 25,000  eṉṟum 30,000 eṉṟum pattirikaikaḷ varuṇittaṉa. atai nāṉ ippōtu ēṟṟukkoḷḷa muṭintatu. atu maṭṭumaṉṟu. paṇṭaik kālap paṭaimutalikaḷ (ḻunanēcayaṭaḷa) māperum paṭaikaḷiṉ muṉ niṉṟu pēciṉar eṉṟu varalāṟukaḷil paṭittatuṇṭu. ic ceytiyaiyum ippōtu eṉṉāl nampa muṭintatu.
avar pēruraikaḷai nāṉaṭikkaṭi kēṭṭēṉ. itaṉāl avar payaṇattiṉ pōtu pēci aṭikkaṭi tirumpat tirumpap pēciya pēccukkaḷ evai eṉpatai nāṉ eḷitākak kaṇṭu koṇṭēṉ. avar toṉi vēṟupāṭukaḷ, kural eḻucci tāḻccikaḷ, aḻuttat tiruttam vāynta olippu, vācakaṅkaḷiṉ kalaiccevvi, ākiya pala neṟimuṟaikaḷ pēcippaḻakiya pēccukkuk kūṭap puttuyir tantaṉa. pēciya ceytikaḷaik kavaṉikkātavaṉ kūṭa avar coṟpoḻivuk kalaiyiṉ ōcaiyiṉimaiyil mūḻkik kaḷikkalām. uṇmaiyil uyar tara icaiyiluḷḷa īṭupāṭṭukku avar pēccukkaḷ uriyaṉa vāyiruntaṉa.

potuvāka, nāṭṭup pēccāḷarkaḷaiviṭa nāṭōṭip pēccāḷarkaḷukku irukkum oru taṉi vāyppu ituvē. nāṭōṭip pēccāḷarkaḷ orē pēccaip pala iṭaṅkaḷil pēcit tērcci peṟṟuc ceppam ceyya muṭiyum. nāṭṭup pēccāḷarkaḷukku iv vāyppu arumai.
27. eḻutāp pēcciṉ vāyppum eḻuttuppēcciṉ iṭakkum
avar eḻutiṉavum acciṭṭu veḷiyiṭṭaṉavumē aṭikkaṭi avar etirikaḷukkut tuṇai tantaṉa. coṟpoḻivukaḷiṉ pōtu nāt tavaṟikkūṟappaṭṭa uraikaḷō, tavaṟāṉatākak kāṇappaṭṭa karuttukkaḷō, etirkkappaṭṭa pōtu pēccāḷar avaṟṟai viḷakkavō, vēṟu toṭarkaḷuṭaṉ iṇaikkavō, allatu maṟuttuviṭavō, kūṭa vaḻi uṇṭu. āṉāl, eḻutiya eḻuttu nilaiyāṉatāki viṭukiṟatu. āyvuraiyāḷarkaḷ avaratu pēccai viṭṭuviṭṭu avar eḻutiyavaṟṟai valimaiyākat tākkiṉārkaḷ. tiṟamai vāynta vātaṅkaḷāl avarkaḷ tam kōṭpāṭṭukku nalluruvum avar kōṭpāṭṭiṟkup piḻai pāṭṭut tōṟṟamum, taralāyiṉar. itaṉāl avaraip piṉ paṟṟiyavariṉ tokai kuṟaintu vantatu. avaruṭaiya pēccaik kēṭkum vaṭṭamum ataṉpiṉ perukavillai.
avar maṭṭum oṉṟum eḻutāmaliruntāl, avar tamakkup piṉ iṉṟiruppataiviṭap periya, mukkiyattuvam vāynta, oru camayak kiḷaiyaiyē tōṟṟuvittirukka muṭiyum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. avaratu pukaḻ iṉṉum ataṉ mūlam vaḷarntu koṇṭutāṉ irukkum. avaratu maṟaivuṭaṉ atuvum maṟaintirukkātu. ēṉeṉil avaraiyō avaratu karuttaiyō kuṟai kūṟuvataṟku iṭam tarum eḻuttu mūlaṅkaḷ illāta nilaiyil, avaratu pukaḻiṉ paṇpukku iḻukku etuvum ēṟpaṭa muṭiyātu. avaratu karuttaip piṉpaṟṟiya putu māṇākkarkaḷ avariṭam, avarkaḷukku uḷḷa ārvam koṇṭa maṭṭum, pala putiya paṇpukaḷai avaruṭaiya paṇpukaḷāka eṭuttēṟṟiyirukka muṭiyum, maṉitaṉ pukaḻait tāṇṭi, avaratu pukaḻ teyvīkap pukaḻ ākiyirukkum!
28. veṟṟikaramāṉa paṅkāḷittuva utavi
eṉ toḻiltuṟai ippōtu toṭarntu vaḷarcci yaṭaintu koṇṭē vantatu. eṉ celva nilaiyum mēmpāṭaṭaintatu. eṉ pattirikai ippōtum, itaṉ piṉ nīṇṭa kālamum, im mākāṇattukku maṭṭum iṉṟi, aṇṭai ayal mākāṇaṅkaḷukkum orē pattirikaiyāyiruntatu. eṉavē, ataṉ ātāyamum perukivantatu. attuṭaṉ “mutal nūṟu poṉṉai īṭṭiya piṉ, aṭutta nūṟu poṉṉai īṭṭum muyaṟci eḷitākum.” eṉṟa paḻañ colliṉ uṇmai ippōtu eṉakku viḷaṅkiṟṟu. ātāyam peṟṟup perukum paṇpu paṇattukkē uṇṭu.
karōliṉāvil nāṉ uṇṭu paṇṇiya paṅkāḷittuva muyaṟci veṟṟi peṟṟatai aṭuttu, maṟṟa iṭaṅkaḷilum atu pōṉṟa muyaṟcikku nāṉ ūkkamaḷittēṉ. itaṉ mūlam naṉku naṭantu koṇṭa eṉ accakat toḻilāḷarkaḷukku nāṉ ākkam aḷikka muṭintatu. karōliṉāvil nāṉ ceyta ēṟpāṭu pōlavē, avarkaḷukkum pala kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil, accakaṅkaḷ ēṟpāṭu ceytu koṭuttēṉ. avarkaḷil perumpālōr veṟṟi kaṇṭaṉar. kuṟainta kālamākiya āṟu āṇṭukaḷukkuḷ avarkaḷ eṉṉiṭam kaṭaṉutaviyākap peṟṟa accurukkaḷukkup paṇam tantu tam taṉip peyarālēyē toḻil naṭattat toṭaṅ kiṉārkaḷ. itaṉ mūlam pala kuṭumpaṅkaḷ vaḷarcci yaṭaintaṉa.
paṅkāḷi muṟaiyil toṭaṅkum muyaṟcikaḷ aṭikkaṭi pūcalilēyē muṭivatu vaḻakkam. āṉāl, nāṉ ilaṅkaiyil paḻutaṟṟa naṟpēṟu uṭaiyavaṉāyiruntēṉ. nāṉ mēṟkoṇṭa paṅkāḷi uṟavukaḷ yāvumē naṉku naṭaipeṟṟu nalliṇakkattuṭaṉ muṭivuṟṟaṉa. itaṟkuriya kāraṇam nāṉavaṟṟiṉ toṭakkat tilēyē eṭuttuk koṇṭa muṉkarutal muṟaitāṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṉpaṭi paṅkāḷik kūṭṭiṉ ovvoru tarappiṉarum iṉṉiṉṉa camayattil iṉṉiṉṉa kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭum. iṉṉiṉṉa urimaikaḷaip peṟavēṇṭum eṉṟu teḷivāka varaiyaṟai ceyyappaṭṭiruntatu. itaṉāl iṟutivarai vātāṭṭattukkē iṭamillātiruntatu.
kūṭṭut toḻilil iṟaṅkukiṉṟa yāvarukkumē nāṉ inta muṟaiyaip parinturai aḷikka virumpukiṟēṉ. ēṉeṉil toṭakkattil paṅkāḷikaḷuḷ oruvarukkoruvar evvaḷavu naṉṉampikkai vaittiruntālum, toḻiliṉ pōkkil ēṟpaṭum uḻaippu, ūtiyam, poṟuppu, calukai, ākiyavai paṟṟi ēṟṟat tāḻvuk karuttukkaḷ ēṟpaṭuvataṉ kāraṇamāka, ciṉṉañciṟu poṟāmaip pūcalkaḷ eḻuntu viṭukiṉṟaṉa. ivai perumpālum naṭpil piḷavaiyum, kūṭṭup paṅkāḷittuvat toṭarpil muṟivaiyum, ēṟpaṭutti viṭukiṉṟaṉa. vaḻakku naṭavaṭikkaikaḷ mutaliya varuntattakka nikaḻccikaḷil ceṉṟu ivai muṭikiṉṟaṉa.
29. nāṭṭuvāḻvil kāṇappaṭṭa iru kuṟaikaḷ
mottattil peṉcilvēṉiyāviṉ potu vāḻvil nāṉ paṅku koṇṭataip paṟṟi eṉakku maṉaniṟaivē mikuti eṉṉalām. āṉālum, iraṇṭu ceytikaḷaik kuṟittu eṉakkup perutta maṉakkuṟai iruntu vantatu. oṉṟu, pōrkkālap pātukāppukku iṅkē ettakaiya muṉṉēṟpāṭum illātiruntatu. maṟṟoṉṟu, iḷaiñarkaḷukkuriya pōtiya kalvit tiṭṭam etuvum illai. nāṭṭu urimaip paṭaiyamaippumillai.  nāṭṭurimaik kalviyamaippum illai.
ivaṟṟai maṉattil koṇṭu, 1743-il nāṉ orupaṭaip payiṟcik kaḻakam (āṭaivaiyacala hauyaṉanaala) niṟuvuvataṟkāṉa kōrikkaiyai uruvākkiṉēṉ. accamayam tūya tiru pīṭṭars (cunae. ñanavanacaḷa) vēlaiyillāmaliruntār. nāṉ karutiyatu pōṉṟa oru nilaiyat taik kaṭṭik kākka avarē mikavum takuti vāyntavar eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. ākavē, tiṭṭattai  avariṭam terivittēṉ. āṉāl, itaṉiṉum ātāyamuṭaiya aracurimaiyāḷar ūḻiyat tuṟaiyil avar nāṭṭam  koṇṭavarāyiruntār. atil avarukku veṟṟiyum kiṭaittatu. eṉavē avar eṉ tiṭṭattiṉ poṟuppai ēṟka maṟuttuviṭṭār. poṟuppu vāynta attiṭṭattukkut takutiyāka avarait tavira vēṟu evaraiyum accamayam eṉṉāl eṇṇip pārkka muṭiyavillai. ākavē, nāṉ atait taṟkālikamākat tūṅkaviṭa vēṇṭi vantatu.
aṭutta āṇṭu 1741-il eṉ muyaṟcikaḷil itaṉiṉum ciṟitu mikuti veṟṟi kiṭṭiṟṟu. av āṇṭil nāṉ meyviḷakkak kaḻakam oṉṟai (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhiuyaṭa ḷuṭiunaivala) niṟuviṉēṉ. atuvakaiyil nāṉ eḻutiya viḷakkavurai eṉ eḻuttu mūlaṅkaḷiṭaiyē uḷḷatu. avai tokukkappaṭum pōtu atai attokuppil kāṇalām.
30. pātukāpput tiṭṭam muyaṟci
nāṭṭup pātukāppuc ceyti viraivil muṉṉaṇikku vantatu. speyiṉ (ḷuyīin) pala āṇṭukaḷākap piriṭṭaṉuṭaṉ pōril īṭupaṭṭiruntatu. ippōtu pirāṉcum piriṭṭaṉum cērntu pōril iṟaṅkiyataṉāl, eṉ nāṭum periya pōr accattukku āṭpaṭṭatu. eṅkaḷ āṭciyāḷarāṉa tāmas (kūhṭiayaḷa) nāṭṭurimaip paṭaic caṭṭam oṉṟu koṇṭu varavum, mākāṇap pātukāppukkāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkavum nīṭittu muyaṟci ceytu vantiruntār. āṉāl, kuvēkkar vakuppiṉarai uṟuppiṉarākak koṇṭē pēravaiyil ammuyaṟṟikaḷ payaṉ taravillai. innilaiyil makkaḷ cārpil taṉ viruppārnta kūṭṭuk kaḻaka muṟai amaikka nāṉ muṉaintēṉ.
kūṭṭu muyaṟcikku muṉṉīṭāka nāṉ ‘nēraṭi uṇmai nilai viḷakkam’ (ñaṭayain kūcaravā) eṉṟa talaippil oru tuṇṭu nūl eḻuti veḷiyiṭṭēṉ. atil eṅkaḷ pātukāppaṟṟa nilaiyai nāṉ mika vaṉmaiyāṉa muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum pātukāppukku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātavai eṉpataiyum naṉku viḷakkiṉēṉ. ivaṟṟaik kavaṉikkap potu makkaḷ cārpil ārvamuṭaiyavarkaḷiṉ kaiyoppam peṟṟu oru kaḻakam toṭaṅka iruppatākavum uṟutimoḻi kūṟiṉēṉ. ittuṇṭu nūl potumakkaḷiṉ uḷḷattil tiṭīreṉṟa virainta nal viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
kaḻaka amaipput tiṭṭam vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam vēṇṭukōḷ ceyyappaṭṭatu. orucila naṇparkaḷuṭaṉ mūlat tiṭṭattai (ṉucayakava) uruvākkiyapiṉ, mēlē kuṟippiṭṭirunta  potuk kaṭṭaṭattil nakara makkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟaik kūṭṭiṉēṉ. kaṭṭaṭam eḷ viḻa iṭamiṉṟi niṟaintiruntatu. muṉkūṭṭiyē nāṉ mūlat tiṭṭappaṭikaḷai mikapperiya aḷavil acciṭṭup parappiyiruntēṉ. attuṭaṉ maiyum maikkōlum tiṭṭappaṭikaḷum vantirunta makkaḷukkellām vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytuviṭṭu, tiṭṭap poruḷpaṟṟi oru ciṟitu ellārukkum nāṉ viḷakkavurai nikaḻttiṉēṉ. ataṉaiyaṭuttu accuppaṭikaḷ ellārukkum cuṟṟi aṉuppappaṭṭaṉa. oruvarkūṭa etirkkāta vakaiyil, ellārum atil kaiyoppamiṭṭaṉar.
kūṭṭam kalaintu, kaiyoppamiṭṭa paṭikaḷai eṇṇiya pōtu avai 1200-kku mēṟpaṭṭavaiyākak kāṇappaṭṭaṉa. nāṭṭuc cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum paṭikaḷ aṉuppi vaikkappaṭṭa piṉ kaiyoppaṅkaḷ patiṉāyirattukku mēl vantu kuvintaṉa.
31. kāvaṟpaṭaip pirivu amaippu: pīraṅkikaḷ: kāvaṟkaḷa amaippu
kaiyoppamiṭṭavarkaḷ aṉaivarum uṟuppiṉarāki, kūṭiya viraivilē taṅkaḷ taṅkaḷukkeṉap paṭaik kalaṅkaḷaic cēmittuk koṇṭaṉar. avarkaḷiṭaiyē paṭaip pirivukaḷākavum, paṭai aṇikaḷākavum, vakuppukkaḷ amaikkappaṭṭa uṭaṟ payiṟcikkākavum, maṟṟa paṭait tuṟai naṭavaṭikkaip payiṟcik kākavum, avarkaḷ vāram orumuṟai kūṭiṉar.
peṇṭir tamakkuḷḷē paṇappirivu ceytu, paṭṭu nāṭāk kaḷ mutaliyaṉa cēkaram ceytu, paṭaippirivukaḷukku aḷittaṉar. nāṉavarkaḷukku aḷitta paṭai mēṟkōḷ vācakaṅkaḷ, urimaip paṭṭikaḷ mātiric ciṉṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai avarkaḷ maṉamuvantu tīṭṭit tantaṉar.
pilaṭelpiyā paṭai vakuppaic cērnta paṭaip piriviṉarkaḷum pirivut talaivarkaḷum oruṅku kūṭiyavuṭaṉ, avarkaḷ eṉṉaiyē ataṉ paṭaimutalvarākat (ūṭiṭaṭinēṭa) tērnteṭuttaṉar. appaṇikku nāṉ takuti aṟṟavaṉ eṉṟu uṇarntu, nāṉ tiru. lāreṉsai (āca.ṭuyaṟacananuna)  eṉ cārpil parinturaintēṉ. avar  ‘niṉṟacīr nīḷ uruva’ muṭaiyavar. celvākkum tiṟamaiyum uṭaiyavar. eṉavē, avarē ap paṇikkut terivu peṟṟār.
nakarppuṟattil oru kāvalkaḷam (kṣayavavayacala) amaikkavum ataṟkuriya pīraṅkikaḷ amaikkavum, vēṇṭiya celavukaḷukkāka oru  kulukkuc cīṭṭai veḷiyiṭalām eṉṟu muṉainturait tēṉ. atu camayattiṟkēṟṟa nallurai āyiṟṟu. ammuṟaiyil kāval kaḷam uruvāyiṟṟu. perun taṭikaḷai aṭukki, avaṟṟiṉiṭaiyē maṇṇiṭṭu nirappi matil ñāyilkaḷ (ānacaṭaṭiḷē) amaikkap paṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mītu ēṟṟa, pāsṭaṉiliruntu cila paḻaiya pīraṅkiḷai vāṅkiṉōm. avai pōtātavaiyā yiruntataṉāl, mēlum cila aṉuppumpaṭi iṅkilāntukku eḻutiṉōm. atē camayam eṅkaḷ aracurimaiyāḷariṭam eṅkaḷ muyaṟcikku utavu māṟum kōrikkaiyiṭṭiruntōm. avarkaḷ utavuvārkaḷ eṉṟa nampikkai eṅkaḷukkuk kiṭaiyātāṉālum, kōrip pārppōm eṉṟē karutiṉōm.
itaṟkiṭaiyil, āṭciyāḷar kiḷiṉṭaṉiṭamiruntu, (ḻuṭienacanṭica ūṭaivēiṭin) cila pīraṅkikaḷaik kaṭaṉākap peṟuvataṟ kuriya  āṇaip pattirattuṭaṉ paṭaimutali lāreṉs, tiru. villiyam āmeṉ, uyartiru. ēpiramṭeylar, (āca. ṟuṭaiṭayaia haṭanain. haceyaa kūyalaṭaṭica nuḷaḷūca) ākiyavaruṭaṉ nāṉum niyūyārkkukku aṉuppap paṭṭēṉ. mutalil oṉṟum koṭukka muṭiyātu eṉṟu avar moṭṭaiyāka maṟuttuviṭṭār. āṉāl, maṉṟattil uṇavu mēṭaiyil vaḻakkampōla mikutiyāṉa ‘maṭīrā’ iṉtēṟal (āyaṉanacaiya kṣainē) vaḻaṅkappaṭṭataṉpiṉ, avar uḷḷam paṭip paṭiyākak kaṉivuṟṟu. āṟu pīraṅki varaiyil tara vākkaḷittār. tēṟal kuvaḷaikaḷ oṉṟiraṇṭu tīrntapiṉitu pattu āyiṟṟu. muṭivil patiṉeṭṭuvarai iccalukai nīṇṭatu. avar tanta pīraṅkikaḷum patiṉeṇ kaleṭai uṭaiya kuṇṭukaḷ vāyntavai. avai viḻumiya tōṟṟam uṭaiyatākavum iruntaṉa.
eṅkaḷ kāvalkaḷattil avai ēṟṟappaṭṭaṉa. pōrkkālam muḻuvatum kaḻaka uṟuppiṉar kāval kaṭaṉāṟṟiṉar. ellāruṭaṉum caricamamāṉa paṅkēṟṟu nāṉum oru paṭaik kāval vīraṉāka, eṉ paṅkukkāṉa muṟaippaṭi āṟṟiṉēṉ.
in naṭaimuṟaikaḷil nāṉ kaṭamaiyaik koṇṭa īṭupāṭu āṭciyāḷarukkum, maṉṟattukkum mikavum maṉamotta tāyi runtatu. avarkaḷ eṉṉiṭam uḷḷārnta nampikkai koṇṭu taṅkaḷ uḷḷāyvuk kuḻuvil eṉṉaic cērttuk koṇṭaṉar. taṅkaḷ utavi kaḻakattukku valivūṭṭum eṉṟu avarkaḷ karutiya iṭaṅkaḷil ellām, avarkaḷāka eṉṉai aḻaittu, eṉṉuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar.
32. pātukāppum camayap paṟṟārvamum
camayap paṟṟārvattiṉ utaviyai nāṉ ittuṟaiyil īṭupaṭutta eṇṇaṅkoṇṭēṉ. eṅkaḷ uḷḷat tūymaiyai nāṭiyum kaṭavuḷiṉ aruḷai nāṭiyum oru potu muṟai nōṉpu koṇṭāṭuvatu eṉṟu aṟikkaiyiṭa nāṉ virumpiṉēṉ. āṭciyāḷarum maṉṟattiṉarum itaṟku iṇaṅkiṉar. āṉāl, inta mākāṇattil camaya nōṉpukkāṉa mutaṟpotu aṟivippu ituvēyāka amaintatu. atai uruvākkuvataṟku muṉmātiri etuvum illātatāl, maṉṟac ceyalāḷar malaippuk koṇṭār. āṉāl niyū iṅkilāntil iḷamaiyil payiṉṟatu payaṉ paṭṭatu. aṅkē āṇṭutōṟum ittakaiya aṟivippu naṭaipeṟṟu vantatu. nāṉ atai vaḻakkappaṭiyāṉa vakkaṇai moḻiyuṭaṉ uruvākkiṉēṉ. atu jermaṉilum moḻipeyarkkappaṭṭu iru moḻikaḷilum acciṭṭu mākāṇam eṅkum parappappaṭṭatu.
pala camayak kiḷaikaḷiṉ camaya mutalvarkaḷukkum itu makiḻvaḷittatu. avarkaḷ eṅkaḷ kāval kaḻaka muyaṟciyil ottuḻaikkumpaṭi tattam tirukkūṭṭattārai ūkkiṉar. kuvēkkar vakuppiṉarkūṭa nāḷaṭaivil ataṟku muḻu aḷavil ātaravu ceytirukkakkūṭum. ataṟkuḷḷākap pōr muṭivukku vantu amaiti eḻuntatu.
33. uyarpaṇiyāṟṟiya taṉinīti. “kōrikkai
ceyyātē! maṟukkavō tuṟakkavō ceyyātē!”
inta naṭavaṭikkaikaḷil mikuti īṭupaṭṭataṉ mūlam kuvēkkar vakuppiṉarkaḷai nāṉ puṇpaṭuttiviṭak kūṭum eṉṟu eṉ naṇparkaḷil cilar añciṉar. uṇmaiyil, kuvēkkar vakuppiṉar puṇpaṭṭāl, avarkaḷē mikap perumpāṉmaiyiṉarāka irunta pēravaiyiṉ ātaravaiyum nāṉ iḻakka vēṇṭi nērntirukkum. iccūḻnilaiyaik kavaṉitta iḷaiñarāṉa oru celvar maṉṟattiṉ eḻuttāyaṉ eṉṟa paṇiyai nāṉākat tuṟantuviṭumpaṭi eṉakku aṟivurai pukaṉṟār. avarukkum avaiyil pala naṇparkaḷ iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya utaviyuṭaṉ antap paṇiyil amaravē avar virumpiṉār. ākavē, aṭutta tērvil nāṉ eppaṭiyum otukkappaṭṭu viṭuvēṉ eṉṟum, appaṭi otukkappaṭuvatai viṭa nāṉāka vilakuvatē eṉ taṉ matippukku ukantatu eṉṟum, avar eṉṉiṭam viḷakkiṉār.
iḷa naṇparukku maṟu moḻiyāka nāṉ kūṟiyatu. nāṉ eṅkēyō vācitta, allatu ētō potuc coṟpoḻivil kēṭṭa, naṉmoḻiyākum. “uyar paṇi vēṇṭum eṉṟu eṉṟum yāriṭamum kōrātē. attakaiya paṇi aḷikkappaṭṭāl, atai eṉṟum ekkāraṇam koṇṭum maṟukkātē!” eṉṟa kaṭṭaḷaiyē an naṉmoḻi. “intak kaṭṭaḷaiyai nāṉ matikkiṟēṉ. ataṉuṭaṉ oru ciṟu vācakattaiyum cērttu nāṉ naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟukiṟēṉ. nāṉ eṉṟum eppaṇiyaiyum kōruvatumillai: maṟuppatumillai: tuṟappatumillai” eṉṟu nāṉ avariṭam kūṟiṉēṉ. mēlum “eṉ eḻuttāḷar paṇiyai iṉṉoruvarukkut taravēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉāl, atai avarkaḷākavē eṉṉiṭamiruntu peṟṟuk koḷḷaṭṭum. nāṉāka atait tuṟappataṉ mūlam iṉṟillā viṭṭālum vēṟeṉṟāyiṉum eṉ etirikaḷai etirkkum urimaiyai nāṉ oru pōtum iḻakka icaiyamāṭṭēṉ” eṉṟu nāṉ eṉ muṭivait terivittēṉ.
icceyti inta muṭiviṉpiṉ mīṇṭum talaikāṭṭavē illai. aṭutta tērvil, vaḻakkam pōla, nāṉ muḻumaṉatākavē tērnteṭukkappaṭṭēṉ. āṭci maṉṟattil uṟuppiṉarkaḷuṭaṉ eṉakkirunta nerukkat toṭarpaik kaṇṭu, oru vēḷai, pēravaiyiṉar nāṉāka vilakuvatai virumpiyirukkak kūṭum. ēṉeṉṟāl, paṭaittuṟaikkāriyaṅkaḷ vakaiyil vātam eḻunta pōtellām pēravai mikavum vallanta nerukkaṭikku uḷḷāṉatuṇṭu. accamayaṅkaḷil āṭci maṉṟam āṭciyāḷar pakkamē niṉṟiruntatu. āyiṉum kāval kaḻakattil paṟṟuṭaiyavaṉ eṉṟa orē kāraṇattukkāka avarkaḷ tāmāka eṉṉai otukki viṭat tuṇiyavillai eṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, otukkuvatāṉāl ataṟku avarkaḷ anta oru kāraṇattait tavira vēṟu etaiyum kūṟi irukka muṭiyātu.
34. pātukāpput tuṟaiyum kuvēkkar vakuppiṉarum
uṇmaiyil etirpārkkappaṭṭa aḷavukku nāṭṭiṉ pātukāppu eṉpatu kuvēkkar vakuppiṉarukku muṟṟilum kacappāṉa taṉṟu eṉṟutāṉ nāṉ nampukiṟēṉ. āṉāl atil tāṅkaḷ nēraṭiyāka ottuḻaikkumpaṭi kōrappaṭuvatai avarkaḷ kaṭṭāyam virumpavillai. mēlum avarkaḷil mikap perumpālōr - nāṉ mutalil eṇṇiyiruntataiviṭa mikap perumpālāṉavarkaḷ - tākkutal pōrai maṭṭumē veṟuppavarkaḷākavum pātukāppup pōrukku ātaravu tarupavarkaḷāvum iruntaṉar. ivvakaiyil cārpākavum etirvākavum pala vāta etirvāta itaḻkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. nalla kuvēkkar vakuppiṉarkaḷālēyē veḷiyiṭappaṭṭavaṟṟuḷ oru cila pātukāppai ātarittaṉa. itu avarkaḷiṭaiyē uḷḷa iḷaiñarkaḷ uḷḷaṅkaḷil pātukāppiṉ iṉṟiyamai yāmaikkuc cātakamāṉa uṇarcciyai valiyuṟuttiṉa.
eṅkaḷ tīyaṇaippuk kaḻakaṅkaḷiluḷḷa oru naṭavaṭikkai ivvakaiyil kuvēkkarkaḷiṭaiyē nilaviya maṉappāṅkait teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu. eṅkaḷiṭaiyē cēmavaippāka 60 poṉ iruntatu. ataik kāvalkaḷ amaippuc celavukkāṉa kulukkuc cīṭṭukku utavuvatu eṉṟu kōrappaṭṭatu. eṅkaḷ oḻuṅku amaitikaḷiṉpaṭi kōrikkaiyiṭappaṭṭataṉ piṉ aṭutta kūṭṭam varai paṇam vēṟuvakaiyil īṭupaṭuttak kūṭātu. āṉāl, kaḻakattil 30 uṟuppiṉarkaḷil 22 pēr kuvēkkarkaḷ. eṭṭup pērē ēṉaiya kuḻuviṉar. kuṟitta nērattil vantu kūṭiyavarkaḷum inta eṭṭup pērkaḷē. kuvēkkarkaḷilum cilar eṅkaḷai ātarippar eṉṟu nāṅkaḷ nampiṉōm. āyiṉum perumpāṉmai paṟṟiya uṟuti eṅkaḷukku illai.
innilaiyil tiru. jēms māris (āca. tuyaanaḷa āṭicacaḷai) eṉṟa oruvarē kuvēkkar tiṭṭattai nēraṭiyākavē etirttār. ellā ‘naṇparkaḷum’6 atai veṟuttaṉar eṉṟum, ākavē atai vātattukku eṭuttuk koṇṭataṟkē tām varuntuvatākavum avar kūṟiṉār. itaṉ mūlam kaḻakattilēyē piḷavu ēṟpaṭak kūṭum eṉṟu avar accuṟuttiṉār. āṉāl, attakaiya accattukku iṭamē kiṭaiyātu eṉṟu nāṅkaḷ avarukku nayamāka viḷakkiṉōm. naṇparkaḷ allātār ciṟupāṉmai yiṉarātalāl, ‘naṇparkaḷ ātarittāl allāmal atu naṭaipeṟa vaḻiyillai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉōm. kaḻakattiṉ oḻuṅkamaitippaṭi perumpāṉmai muṭivukkuc ciṟupāṉmai yiṉar etirppillāmal iṇaṅki ottuḻaittāka vēṇṭum.
nikaḻcci nēram vantatum, tiṭṭattiṉ mītu moḻi eṭuppatu eṉṟu toṭaṅkiṉōm. oḻuṅkamaitippaṭi ippōtu moḻi eṭuppuc ceyvataṟkut taṭai kiṭaiyātu. āyiṉum tiṭṭattai etirkkum eṇṇam uṭaiya uṟuppiṉar palarai nāṉ etir pārppatāl, iṉṉum ciṟitu nēram taruvatē ‘naṇpar’ tarappukku nērmai ceytatāyirukkum’ eṉṟār māris.
itaippaṟṟi nāṅkaḷ pēcik koṇṭirukkum pōtu ōr ēvalāḷ vantāṉ. iraṇṭu naṉmakkaḷ eṉakkākak kāttiruppatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. nāṉ ceṉṟēṉ. avarkaḷ uṇmaiyil kuvēkkar vakuppiṉarāṉa eṅkaḷ uṟuppiṉar iruvarē. “pakkattiluḷḷa ōr aruntakattil naṇparkaḷāṉa nāṅkaḷ eṭṭuppēr taṅkiyirukkiṟōm. tiṭṭattiṉ veṟṟikku nāṅkaḷ varuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiruntāl, nāṅkaḷ vantu moḻi tara uṟuti ceytirukkiṟōm. āyiṉum, eṅkaḷ ātaravu avvaḷavu tēvaip paṭātu eṉṟu nampukiṟōm. iṉṟiyamaiyāt tēvai illā viṭṭāl, moḻi eṭuppil kalantu koḷḷumpaṭi eṅkaḷai aḻaikkāmalēyē tiṭṭattai niṟaivēṟṟumpaṭi kōrukiṟōm. ēṉeṉṟāl, ittiṭṭattukku veḷippaṭaiyāṉa ātaravu taruvataṉ mūlam eṅkaḷ tōḻarkaḷuṭaṉum mūttōrkaḷuṭaṉum nāṅkaḷ muraṇpāṭu koṇṭu viṭa nērum,” eṉṟu avarkaḷ eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.
perumpāṉmai ātaravaip paṟṟiya tayakkam iṅṅaṉam tīrntuviṭṭatu. ākavē, mārisiṉ kōrikkaikku iṇaṅkat tayaṅkuvatu pōlac ciṟitu pāvittu, piṉ ataṉpaṭi nāṉ oru maṇinēram kāttirukka icaintēṉ. taṉ tarappukku itu muḻu nērmai aḷippatu eṉṟu māris maṉamāra ottukkoṇṭār. etirppāḷarkaḷ eṉṟu avar karutiya naṇparkaḷuḷ oruvarkūṭa appakkam eṭṭip pārkkātatu avarukku peru viyappāka iruntatu. oru maṇi nēram ceṉṟatum, oṉṟukku eṭṭākat tiṭṭam perumpāṉmai ātaravuṭaṉ niṟaivēṟiṟṟu. attuṭaṉ 22 kuvēkkarkaḷuḷ 8 pēr eṅkaḷai ātarikkat tuṇintavarkaḷ eṉṟum, mīntavaruḷ 13 pēr etirkka vārātiruntavarkaḷāṉa tāl, etirppāḷar allar eṉṟum nāṉ matittuṇarntēṉ. itiliruntu pātukāppai etirtta kuvēkkarkaḷ 21kku eṉṟa aḷavu ciṟupāṉmaiyiṉarē eṉpatu eṉakkut teḷivāyiṟṟu.
35. kuvēkkarkaḷiṉ camaya mutalvar paṟṟiya cuvaikaramāṉa ceytit tuṇukku
im matippuṇarvukku nāṉ varak kāraṇam, eṅkaḷ kaḻaka uṟuppiṉarāṉa ‘naṇparkaḷ,’ naṇpar kaḻakattiṉ paṟṟāḷariṉ mikka uṟuppiṉarkaḷ; attuṭaṉ atil celvākku mikkavarkaḷ eṉpatē mēlum kūṭṭattiṟkāṉa kāraṇam avarkaḷ aṉaivarukkum naṉku terinta oṉṟu. atu pōtiya aḷavu muṉṉaṟivikkap paṭṭiruntatu.
tiru.lōkaṉ (āca. ṭuṭipayan) kuvēkkar vakuppaic cērntavar. avarkaḷiṭaiyē kalvi kaṟṟavar. matippu vāyntavar. avar tam veḷiyīṭu oṉṟil pātukāppukkāṉa pēccukkaḷai ātarittu, ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai viḷakki, avvakuppiṉarukku aṟivuṟut tiyiruntār. attuṭaṉ kāval kaḷattukkāṉa kulukkuc cīṭṭil payaṉpaṭuttumpaṭi avar eṉṉiṭam 60 poṉkaḷ vaḻaṅkiṉār. atil eṉ paricukaḷ muḻutum anta ūtiyattukku eṉṟē aḷikkappaṭa vēṇṭum eṉṟukūṭa avar varaiyaṟai ceytār.
kuvēkkar vakuppiṉ mutalvarāṉa villiyam peṉṉiṉ (kuṭiraṉēnaca ṭika ḷuṭiunaivala, ṟuṭaiṭayaia ñanann) pātukāppup pōr cārnta kōṭpāṭu paṟṟiya oru cuvaikaramāṉa tuṇukkait tiru.lōkaṉ eṉṉiṭam kūṟiṉār.
talaivar peṉṉuṭaṉ, avar ceyalāḷarāka, tiru. lōkaṉ iṅkilāntiliruntu vantu koṇṭiruntār. appōtu tiru. lōkaṉ ōr iḷaiñar. atu pōrkkālam, avar ceṉṟa kappalaip piṉpaṟṟi maṟṟoru kappal vantu koṇṭiruntatu. atai avarkaḷ etiriyiṉ kappal eṉṟu karutiṉārkaḷ. ākavē, mīkāmaṉ pātukāppukku otuṅkiṉār. atē camayam villiyam peṉṉiṉ utaviyaiyō, avaratu ‘naṇparkuḻu’viṉ utaviyaiyō tām etirpārkkavillai eṉṟum avar terivittār. ataṉpaṭi avarkaḷ aṉaivarum kappal aṭittaḷattukkuc ceṉṟaṉar. jēms lōkaṉ maṭṭum uḷḷē pōkavillai. tāmāka mēlēyē taṅkiyiruntu viṭṭār. oru pīraṅkiyiṉ poṟuppum avariṭam viṭappaṭṭatu.
etiriyākak karutappaṭṭa kappal nēcak kappalē eṉṟu viraivil viḷaṅkiviṭṭatu. ākavē, pōrāṭṭam etuvum uṇmaiyil nikaḻavillai. ceyalāḷar (lōkaṉ) talaivar villiyam peṉṉiṭam intat takavalai aṟivikkak kīḻē ceṉṟār. āṉāl, mēl taḷattilēyē iruntu viṭṭataṟkāka avar lōkaṉaik kaṭumaiyākak kaṇṭittār. atil, mīkāmaṉē attakaiya poṟuppaic cumattāta pōtu, naṇpar kaḻakattiṉ kōṭpāṭṭukku muraṇāka naṭantatu muṉaippāṉa tavaṟākum eṉṟu iṭitturaittār.
talaivariṉ kaṇṭaṉam palar muṉṉilaiyilēyē ceyyap paṭṭatu. ākavē, lōkaṉukkuc ciṟitu kaṭupput tōṉṟiṟṟu. avar tam karuttai appaṭṭamāka veḷiyiṭṭār. “nāṉ taṅkaḷ ūḻiyaṉ. eṉṉaik kīḻē varumpaṭi nīṅkaḷ ēṉ uttaraviṭṭirukkak kūṭātu? iṭar uṇṭu eṉṟu tāṅkaḷ niṉaittataṉāltāṉē, accamayattil nāṉ mēlēyiruntu pōril kalantu koḷḷaṭṭum eṉṟu pēcātiruntu viṭṭīrkaḷ?” eṉṟu etirtturaittār.
36. tayakkattiṉ viḷakkam: māyat toṭarkaḷ: ‘veṭi maruntum oru maruntē!’
pala āṇṭukaḷ nāṉ pēravaiyil uṟuppiṉaṉāyirun tirukkiṟēṉ. atil kuvēkkarkaḷē perumpāṉmaiyiṉarā yiruntārkaḷ. ākavē, pātukāppaip paṟṟiya ceytikaḷil avarkaḷuṭaiya taṭumāṟṟattaik kāṇa eṉakkup pala  vāyppukaḷ kiṭaittaṉa. avvakaikkāka aracariṉ āṇaiyāl potu utavit tokai kōrappaṭṭatellām, avarkaḷ koṇṭirunta kōṭpāṭu avarkaḷuṭaiya uḷḷattil pōrāṭṭattaiyum kuḻappattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu.
nēraṭiyāka maṟuttu araciyalārukku maṉa varuttam uṇṭu paṇṇavum avarkaḷ virumpavillai. atē camayam taṅkaḷ kōṭpāṭṭukku etirāka, atai ēṟṟut taṅkaḷ tōḻarākiya naṇpar kuḻuviṉaraip puṇpaṭuttavum avarkaḷ tuṇiyavillai; eṉavē ēṟkāmaliruppataṟkāka avarkaḷ eṇṇaṟṟa cākkup pōkkukaḷ kūṟik kaṭattiṉar. kaṭatta muṭiyāmal ēṟka vēṇṭi vantapōtu avvēṟpai maṟaikkap palavakaiyāṉa coṟpoṟip puraṭṭukkaḷai nāṭiṉar.
potuvāka avarkaḷ iṟuti ēṟpil kaiyāṇṭa muṟaimai ‘aracar celavukaḷukkāka’ eṉṟa toṭaruṭaṉ ēṟpaḷippatē. āṉāl, aracar atai evvakaiyil celavu ceytār eṉṟa kēḷvi avarkaḷiṭamiruntu eḻavē māṭṭātu!
kōrikkai nēraṭiyāka aracariṭamiruntu varavillaiyāṉāl ‘aracar celavukkāka’ eṉṟa māyat toṭarukku iṭamillāmal pōyviṭum. accamayaṅkaḷil iṉṉoru ‘toṭar’ kaṇṭu piṭikkappaṭavēṇṭi vantatu. eṭuttukkāṭṭāka veṭimaruntu vēṇṭi vantapōtu-lūyis parkkiluḷḷa (ṭuṭiraḷai recapa) paṭaip pirivukkeṉṟu niṉaikkiṟēṉ - niyū iṅkilāntu araciyal atu vakaiyil peṉcilvēṉiyāviṉ utaviyai nāṭiṟṟu. āṭciyāḷar tāmas ataip pēravaiyiṭam vaṟpuṟuttiṉār. veṭimaruntu pōrc cātaṉaṅkaḷil oṉṟātalāl, taṅkaḷ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ‘naṇparkaḷ’ ataṉ utavit tokaikku iṇaṅkak kūṭātu. ākavē, uṇavup poruḷkaḷukkākavum appam, mā, kōtumai, maruntukkākavum niyū iṅkilāntukku utavumpaṭi āṭci yāḷarukkup pēravai mūvāyiram poṉ utavit tokai aḷikkiṟatu, eṉṟa oru tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiṉar.
pēravaiyiṉ taṭumāṟṟattai mikutippaṭutta eṇṇiya cilar āṭciyāḷariṭam ceṉṟu kōḷmūṭṭiṉar. ‘nīṅkaḷ kōriya utavikkāka avarkaḷ taravillai. itai maṟuttu viṭuṅkaḷ’ eṉṟaṉar. āṉāl, āṭciyāḷar puṉcirippuṭaṉ “nāṉ kōriyatu veṭimaruntu7 avarkaḷ maruntu eṉṟa collāl maṉattil kuṟippatu vēṟu etuvum aṉṟu eṉpatu eṉakkut teriyum” eṉṟār. avar veṭimaruntu vāṅkiyaṉuppiya pōtum, evarum taṭai eḻuppavillai.
37. pīraṅkiyum oru tī iyantiram allavā?
kuvēkkarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaip paṟṟiya mēṟkuṟip piṭṭa ceyti eṉ maṉattil eppōtumakalāmalē iruntatu. tēvaippaṭṭāl atai nām payaṉpaṭuttuvatu eṉṟē tuṇin tiruntēṉ. tīyaṇaippuk kaḻakattil uṟuppiṉarāṉa eṉ naṇpar ciṅ (āca. ḷulapē) eṉ tuṇivaip purintu koḷḷa muṭiyāmal viḻittār. avarukku nāṉ atai eṭuttu viḷakkiṉēṉ. “kāval kaḷattukku ātaravu kiṭaikkātu eṉṟu tōṟṟiṉāl, nāṉ kavalaippaṭap pōvatillai.  tī iyanniram oṉṟu vāṅkuvataṟkāka eṉṟu kūṟi, paṇa utavikkāṉa tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi viṭalām. kuvēkkarkaḷ atu vakaiyil taṭai etuvum collap pōvatillai. ataṉ piṉ eṉṉa ceyvatu eṉpatum eṉakkut teriyum. tēvaippaṭṭa poruḷai vāṅkuvataṟkāka amaikkap paṭavirukkum kuḻuvil, nāṉ uṅkaḷ peyaraic cērkka muṉ moḻivēṉ. nīṅkaḷ eṉ peyaraic cērkka muṉmoḻiya vēṇṭum. ellārum tuṇaiyuraippar. nām iruvarumē kuḻuviṉarāy iruntu, antap paṇattaik koṇṭu oru periya pīraṅkiyai vāṅki viṭalām. itaiyum kuvēkkarkaḷ etirkka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, pīraṅkiyum oru tī iyantiramtāṉ allavā?” eṉṟu nāṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ kūṟiṉēṉ.
naṇparukku appōtutāṉ veṭimaruntu’k katai niṉaiviṟku vantatu. “ākā! pēravaiyiliruntu nīṅkaḷ nalla payiṟci peṟṟu viṭṭīrkaḷ eṉpatai maṟantuviṭṭēṉ. veṭimaruntu maruntākak karutappaṭalām eṉṟa pēravai muṭiviliruntu, pīraṅki tī iyantira mākak karutappaṭuvatu tavaṟillai eṉṟa putiya uṇmaiyaik kāṇum aḷavukkup pēravaiyiliruntu payiṉṟa uṅkaḷ ārāyccit tiṟam vaḷarntu irukkiṟatu,” eṉṟu avar kuṟumpu pēciṉār.
38. eḻuttu mūlakkōṭpāṭṭiṉ ikkaṭṭu: ṭaṅkar
kuḻuviṉ paṭippiṉai
“pōr nērmaiyaṟṟatu. atu ettakaiya pōrāyirun tālum nērmaiyaṟṟatē,” eṉṟu kuvēkkarkaḷ eppaṭiyō taṅkaḷ mutaṟ koḷkaiyai aḻuttan tiruttamākak kūṟi viṭṭārkaḷ. atai avarkaḷ ellārukkum paṟai cāṟṟiyatuṭaṉ, eḻuttu mūlamākavum nilaiyākki viṭṭārkaḷ. itaṉpiṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil avarkaḷuṭaiya eṇṇattil eṉṉa māṟupāṭu ēṟpaṭṭālum, avarkaḷ tam koḷkaiyiliruntu veḷippaṭaiyāka acaintu koṭukka muṭiyavillai. pala kuvēkkarkaḷ inta ikkaṭṭu nilaikku āḷāki, uḷḷūravempi vetumpiṉar eṉpatu eṉakkut teriyum. im mātiri nilaiyil avarkaḷaiviṭat tiṟamaiyāka naṭantu koṇṭa maṟṟoru kiḷaiyiṉ niṉaivu eṉakku ippōtu uṇṭākiṟatu. atuvē, “ṭaṅkar kuḻu” (kūhna ṉuramēnacaḷa) ākum.
ṭaṅkar kuḻu ēṟpaṭṭa cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē ataṉ mutalvarkaḷuḷ oruvarāṉa maikkēl velpēr (āiuhyanaṭa ṟunaṭakayacana) eṉpavaruṭaṉ nāṉ aṟimukamāka nērntatu. avarkaḷuṭaiya kōṭpāṭṭukku irunta ōr ikkaṭṭaip paṟṟi avar eṉṉiṭam kūṟiṉār. avarkaḷ oru ciṟitum mēṟkoḷḷāta koḷkaikaḷaiyum, vaḻakkaṅkaḷaiyum, piṟa kōṭpāṭṭuk kuḻukkaḷaic cērnta etirikaḷ avarkaḷiṉ mītu cumatti, avarkaḷaip paṟṟi vacaimāri poḻintu vantaṉar. ettaṉai taṭavai viḷakkam kūṟiṉālum, maṟuttālum, vacaimāri ōyavē illai eṉṟu avar terivittār.
itaik kēṭṭatum, nāṉ eṉakkut terinta nērvaḻiyaic caṭṭeṉṟu avarukkut terivittēṉ. “aṉparē, putiya kōṭpāṭukaḷ ellāvaṟṟukkum uḷḷa ikkaṭṭuttāṉē itu! itai nīkkuvataṟku vaḻi oṉṟē oṉṟutāṉ. ivai ivaitāṉ eṅkaḷ kōṭpāṭukaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, eṉṟu varaiyaṟuttu viḷakki eḻuti viṭuvatutāṉē!” eṉṟēṉ. āṉāl, naṇpar etir viḷakkam eṉakkup puttoḷi tantatu.
“taṅkaḷ karutturai eṅkaḷ tirukkūṭṭattukkuḷḷum mutalil tarappaṭṭiruntatu. āṉāl pala vivātaṅkaḷukkup piṉ atu kaiviṭappaṭa vēṇṭi vantatu,” eṉṟār avar. nāṉ ataṉ poruḷ viḷaṅkāmal, “ēṉ kaiviṭappaṭṭatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar mīṇṭum pēciṉār.
“nāṅkaḷ mutaṉ mutal oru tirukkūṭṭamākak kūṭit tiṭṭam amaikkum pōtu, eṅkaḷ talaivariṉ mūlam, kaṭavuḷ eṅkaḷ uḷḷattil paḻaiya kōṭpāṭṭiluḷḷa cila kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭiyum, ataṉ mūlam cila meymmaikaḷait terivittaruḷiṉār. muṉṉar mey eṉa nāṅkaḷ eṇṇiyirunta vaṟṟai ataṉ mūlam poy eṉak kaṇṭu kaiviṭṭōm. muṉṉar, poy eṉak karutiyirunta cilavaṟṟai mey eṉak kaṇṭu mēṟkoṇṭōm.
“ataṉpiṉ avvappōtu kaṭavuḷatu tiruvaruḷiṉ viḷak kattāl eṅkaḷukku mēṉmēlum putiya oḷi teṉpaṭṭu varukiṉṟatu. putiya putiya piḻaikaḷaik kaṇṭu tiruttam peṟukiṟōm. putiya putiya nalaṅkaḷaik kaṇṭu muṉṉēṟi varukiṟōm.
“im muṉṉēṟṟap pōkkil muṭivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟō: iṟaiyuṇarvil eṅkaḷukku muḻu niṟaivu kiṭṭi viṭṭatu eṉṟō karutuvataṟkuriya ētu etuvum akappaṭṭu viṭavillai. innilaiyil eṅkaḷ kōṭpāṭṭai nāṅkaḷē acciṭṭu veḷiyiṭṭu viṭṭāl, nāṅkaḷ ataṟkuḷ kaṭṭuṇṭuc ciṟaippaṭṭuk kiṭakka vēṇṭi varum. cīrtirutta oḷiyākiya viṭutalaikku vāyil irāmal pōyviṭum.
“eṅkaḷ kālattil ciṟaiyāyiruppatu. eṅkaḷ talaimuṟai kaṭantāl, acaikka muṭiyāta ciṟaikkōṭṭaiyāki viṭum. ēṉeṉṟāl, atu accuruvak kōṭpāṭāka maṭṭum aṉṟu karutappaṭātu. avarkaḷ muṉṉōrkaḷukku iṟaivaṉ orēyaṭiyākak kāṭṭiviṭṭa muḻuniṟai oḷiyākak karutappaṭṭu, or irumpuk kōṭṭaiyāki viṭum.”
39. camayavātikaḷiṭaiyē kāṇakkiṭaiyāta ōr arum teyvikap paṇpu
camaya ārvalariṉ moḻiyilēyē cīrtiruttavātikaḷiṉ intak kōṭpāṭṭaik kēṭṭu, nāṉ iṟumpūtu eytiṉēṉ. maṉita iṉa varalāṟṟilēyē intak kiḷaiyiṉ paṇiyāṉa teyva nampikkai oru kāṇak kiṭaiyāta arumpaṇpu eṉṉalām. ēṉeṉṟāl, itu nīṅkalāka maṟṟentak kiḷaiyum taṉṉiṭattil maṭṭumtāṉ muḻu niṟai uṇmai iruppatākak karutukiṉṟatu.  tammuḷ māṟupaṭṭa kiḷaikaḷiṉ karuttukkaḷ attaṉaiyum tavaṟāṉavai eṉṟu avvak kiḷaiyiṉar kūcāmal tiṭṭavaṭṭa mākak karutukiṉṟaṉar. āṉāl, ellāk kiḷaiyiṉ vātaṅ kaḷaiyum kēṭpavarkaḷukku uṇmai nilai viḷaṅkāmal pōkātu.
mūṭupaṉi niṟainta veḷiyil naṭakkum oruvaṉatu kaṇṇukku, avaṉiṭamiruntu caṟṟu vilakiyiruppavarkaḷ aṉaivarumē mūṭupaṉiyil iruppatākat tōṟṟuvārkaḷ. muṉpiṉ nālu ticaiyilum iruppavarkaḷum maṭṭumē mūṭupaṉiyil uḻalvatāka avaṉ teḷivākak kāṇpāṉ. āṉāl, avaṉaic cuṟṟilum mūṭupaṉi iruppatu avaṉukkut teriya māṭṭātu. tāṉ maṭṭum paṉimūṭāta naṭuviṭattil iruppatāka avaṉ karutakkūṭum. āṉāl, uṇmaiyil, maṟṟavarkaḷaic cūḻanta paṉi avaṉaiyum cūḻntē iruppataic ciṟitu aṉupava aṟivāl avaṉ aṟiyalām.
kuvēkkarkaḷ ivvakai iraṇṭupaṭṭa nilaikaḷil tērntu koṇṭa vaḻi, kūṭiyamaṭṭum veḷiyiṭappaṭṭa nampikkaiyai uṟutiyākap paṟṟi, ataṟkākap pēravaiyilum potu vāḻvilum taṅkaḷ urimaikaḷait tuṟantuviṭuvatu oṉṟē. kōṭpāṭukaḷaic ceyyum nēriya ceyal tuṟavu itaṟkumēl cella muṭiyātu.
40. pirāṅkliṉ putuk kaṇṭupiṭippu : cīrtiruntiya
kaṇappaṭuppu
kāla varicaippaṭi muḻutum eḻutuvatāyiruntāl, oru ceytiyai nāṉ itaṟku muṉṉatākavē kuṟittirukka vēṇṭum. 1742-il nāṉ oru putu vakaik kaṇappu aṭuppuk kaṇṭu iyaṟṟi yiruntēṉ. atu tiṟanta aṭuppu. maṟṟaiya aṭuppukaḷai viṭa atu mikutiyāṉa kaṇakaṇapput tantatu. atē camayam ataṟkuc celavākum viṟakiṉ aḷavum kuṟaivāṉatu. atu tiṟanta aṭup pāṉatāl, ataṉuḷ varum kāṟṟu uṭpukumuṉ, ataṉāl vetu vetuppu aṭaivatē ataṉ cikkaṉattukkuriya aṭippaṭaik kāraṇam ākum. eṉatu iḷamaik kāla naṇparkaḷuḷ oruvarāṉa tiru. rāparṭ kirēcukku (āca. cuṭinecava ḻucayauna)  nāṉ itaṉ mātiri uruvaip paricāka aḷittēṉ. avar ōr irumpu ulaikaḷattiṉ urimaiyāḷar. ātalāl, ataṟku vēṇṭum irumput takaṭukaḷai vārppataṉ mūlam avar nallūtiyam peṟṟār. aṭuppiṉ tēvai vaḷaruntōṟum ūtiyamum vaḷarntu vantatu.
iv aṭuppiṉ tēvaiyaip perukkuvataṟkāka nāṉ oru ciṟu nūlai veḷiyiṭṭēṉ. ataṉ nīṇṭa talaippu ataṉ payaṉai naṉku viḷakkiṟṟu. ‘putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa peṉcilvēṉiyāk kaṇappaṭuppukkaḷiṉ muḻu niṟai vivaram: avai ceyyappaṭum vakai, kaiyāḷappaṭum muṟaikaḷ; aṟaikaḷai vetu vetuppākkum vakaiyil maṟṟellāk karuvikaḷaiyumviṭa avai mikutiyāka aḷikkum nalaṅkaḷ; avaṟṟaip paṟṟik kūṟappaṭum paḻippuraikaḷukkuc cariyāṉa teḷivāṉa viḷakkaṅkaḷ ākiyavai aṭaṅkiyatu,’ eṉpatē antat talaippu. ittuṇṭu veḷiyīṭṭiṟku mika nalla varavēṟpuk kiṭṭiṟṟu. atu nalla payaṉum tantatu.
41. aṟiviyal, putuk kaṇṭupiṭippukaḷ, paṟṟiya āciriyar taṉikkōṭpāṭu
itil viritturaikkappaṭṭa iv aṭuppiṉ amaippu muṟai āṭciyāḷar tāmacukku mikavum kiḷarcciyūṭṭiṟṟu. avar kuṟippiṭṭa cila āṇṭukaḷukku avaṟṟiṉ mītu eṉakkut ‘taṉip pātukāppurimai’ taruvatākak kūṟa muṉ vantār. āṉāl, nāṉ avar tara muṉ vantatai ēṟka maṟuttuviṭṭēṉ. itilum, itupōṉṟa ceytikaḷilum nāṉ orē kōṭpāṭṭai vakuttu, ataip piṉpaṟṟi, varuvatē ataṟkuk kāraṇam. akkōṭpāṭu ituvē: “maṟṟavarkaḷ kaṇṭupiṭitta putumaikaḷiṉ payaṉkaḷai  nām nukarkiṟōm. ākavē, nam putumaikaḷaip piṟar nukarvataṟkāṉa oru taruvāy kiṭṭiṉāl, nām ataṟkāka makiḻcci aṭaiyavēṇṭum. avvakaiyil nām atait tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaṉum, ilavacamākavum, piṟarukku aḷippatē muṟaimai.”
putumai kaṇṭupiṭitta nāṉ ceyya maṟutta ceyalai apputumaikku urimaiyillāmalē laṇṭaṉiluḷḷa oru karumāṉ ceyya muṉvantār. avar eṉ aṭuppil oru cila māṟutal kaḷaic ceytu koṇṭu, eṉ ciṟu nūliṉ perumpakutiyai uḷḷaṭakki, oru nūlai veḷiyiṭṭār. aṭuppil avar ceyta māṟutalkaḷ atai mēmpaṭuttavillai. ataṉ payaṉaik kuṟaittu, ataṉ vēlai muṟaiyaiyum ōraḷavu taṭai ceytaṉa. āṉāl, avar anta aṭuppiṟkuk kāppurimai peṟṟār. ataṉmūlam avarukku ōraḷavu peruñ celvamum kiṭaittatu.
nāṉ kaṇṭupiṭitta putumaikaḷukkup piṟar kāppurimai peṟṟa nikaḻcci itu oṉṟu maṭṭum aṉṟu. iṉṉum palap palar atil veṟṟiyum kaṇṭaṉar. āṉāl, nāṉ avarkaḷai oru pōtum etirttu vātāṭa eṇṇavillai. ēṉeṉil, eṉakku orupuṟam avaṟṟiṉ mūlam ātāyam peṟum eṇṇam irunta tillai; maṟupuṟam ettakaiya vāta vaḻakkukaḷaiyum nāṉ virumpa villai.
eṉ mākāṇattilum, ayal mākāṇaṅkaḷilum intap putuvakai aṭuppukkaḷiṉ mūlam makkaḷukku viṟakiṉ celavu evvaḷavō kuṟaiya vaḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu.
42. putiya ticaic cīrtirutta ārvam : kalvi
pōr8 muṭintu amaiti ēṟpaṭṭatu. pōrk kālappaṭait tiraṭṭu vēlaikkum oru muṭivu uṇṭāyiṟṟu. ākavē, nāṉ oru kallūri niṟuvuvataṟkāṉa vaḻiyil eṉ eṇṇattait tiruppiṉēṉ. ivvakaiyil nāṉ eṭuttuk koṇṭa ceyal tiṭṭattiṉ mutalpaṭi eṉṉuṭaṉ ottuḻaikkat takka ceyalūkka muḷḷa naṇparkaḷiṭam atai viḷakkuvatē ākum. innaṇpar kaḷiṭaiyē jaṇṭōk kaḻakattiṉ uṟuppiṉarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ āvar. eṉatu aṭutta muyaṟci itu paṟṟiya oru ciṟu nūl eḻuti veḷiyīṭuvatē atu. “peṉcil vēṉiyāviluḷḷa iḷaiñariṉ kalviniti paṟṟiya putturaikaḷ,” eṉṟa talaippait tāṅkiṟṟu. itai nāṉ ilavacamāka nāṭṭu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiṉēṉ.
potu makkaḷ itai vācittu maṉap pakkuvam aṭaivataṟku nāṉ cila nāḷ kāttiruntēṉ. piṉ oru kallūriyai niṟuvi naṭattuvataṟku oru nitikkup paṅku varit tiṭṭam toṭaṅkiṉēṉ. atu aintāṇṭuk kālattil āṇṭukku oru kūṟākat tarappaṭuvatāka amaikkappaṭṭatu. ippaṭi uṭaṉaṭi tarappaṭa vēṇṭum tokaiyaik kuṟaittataṉāl mikutiyāṉa niti cēkaramākum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. nāṉ kūṟiyapaṭiyē naṭantatu. tokai cariyāka niṉaivillaiyāṉālum, 5000 poṉṉukkuk kuṟaiyāta tokai tiraṇṭatu eṉṟu ippōtu karutukiṟēṉ.
kallūrit tiṭṭattiṟkāṉa eṉ āṇṭu veḷiyīṭṭil, nāṉ eṉṉaiyē veḷiyīṭṭāḷaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa villai. ‘potuppaṇi ārvamuḷḷa cila naṉmakkaḷiṉ’  veḷiyīṭākavē atu veḷiyē vantatu. potu makkaḷukku nalantarum tiṭṭaṅkaḷil nāṉ vaḻakkamākap piṉpaṟṟi vanta muṟaippaṭiyē, nāṉ eṉṉai ataṉ ceyalmutalvaṉākak kūṟik koḷḷātiruntēṉ.
43. kallūri vaḷarcci
paṅkuvariyāḷarkaḷ tiṭṭattaic ceyalmuṟaiyil niṟai vēṟṟuvataṟkākat tammiṭaiyiliruntu 24 poṟuppāḷarkaḷait tērnteṭuttaṉar. attuṭaṉ kallūriyiṉ āṭci muṟaikkuriya amaipput tiṭṭam vakuppataṟkāka avarkaḷ eṉṉaiyum talaimai vaḻakkuraiñar (havavaṭicanēla pananēcayaṭa) tiru. pirāṉcisaiyum (āca. kucayanuḷai) amarttiṉārkaḷ. amaipput tiṭṭam vakuttu ataik kaiyoppamiṭṭa piṉ, kallūrikkāka oru kaṭṭaṭam kuṭikkūlikku eṭukkappaṭṭatu. āciriyarkaḷ amarttappaṭṭaṉar. kalvinilaiyamum, eṉ taṟpōtaiya niṉaivuppaṭi, 1749-il tiṟakkappaṭṭatu.
māṇavar tokai viraintu perukiṟṟu. kuṭikkūlikku eṭukkappaṭṭa kaṭṭaṭam ataṟkuc ciṟitum pōtātatāyiṟṟu. ataṟkup putitāka oru kaṭṭaṭam kaṭṭum nōkkattuṭaṉ nāṅkaḷ oru takuti vāynta iṭattait tēṭik koṇṭiruntōm. antac camayattil, teyvac ceyalāka, eṅkaḷ muṉ ēṟkaṉavē kaṭṭi muṭikkappaṭṭirunta oru kaṭṭaṭam vantu cērntatu. oru cila māṟutalkaḷuṭaṉ atu eṅkaḷ nōkkattiṟku muṟṟilum pōtiyatāyirukkum eṉṟu kaṇṭōm. itu vēṟu etuvumaṉṟu, tiru. viṭḵpīlṭiṉ ārvalarkaḷāl kaṭṭappaṭṭatāka nāṉ mēlē kuṟippiṭṭirunta kaṭṭam tāṉ, atu kīḻkkāṇum muṟaiyil eṅkaḷ vacamāka vantu cērntatu.
44. nakara māḷikai varalāṟu
mēṟkuṟippiṭṭa kaṭṭaṭattiṟkāṉa paṅku varit tokaikaḷ palvēṟu kōṭpāṭṭuk kiḷaiyiṉarkaḷāl tarappaṭṭiruntaṉa. ākavē, kaṭṭaṭattiṉ urimaiyāḷarāka niṟuvappaṭṭa poṟup pāḷar kuḻuvil, poṟuppāḷariṉ tērvil mikuti kavaṉam celuttappaṭṭu vantatu. entak kiḷaikkum atil mikutiyāṉa iṭam irukkak kūṭātu. ēṉeṉil, ataṉmūlam akkaṭṭam antak kiḷaikkuriyatāka ākiviṭakkūṭum eṉṟu añcappaṭṭatu. ikkaṭṭaṭam kaṭṭa muyaṟci eṭuttuk koṇṭavarkaḷiṉ nōkkattukku anta nilai māṟupāṭāṉatu. inta nōkkattāl poṟuppāḷaril ovvoru kiḷaikkum oruvar tērvu peṟṟaṉar. āṅkilak kōvilakam, kaḻakac camayakkiḷai, pāppisṭukaḷ, morēliyar (ñacanaḷalevanacayaiḷē, ñayayīḷaivaḷa āṭicayaeyaiḷē) ākiya ovvoru kiḷaiyiṉarukkum ovvōr iṭam tarappaṭṭatu. poṟuppāḷar uyir nītta camayattil kūṭa, antanta iṭattiṟku antantak kiḷaiyiṉarē putiya āṭkaḷait tērnteṭukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu.
morēliyar kiḷaiyaic cārnta uṟuppiṉar tam tōḻar kaḷuṭaṉ iṇakkamāka naṭantu koḷḷavillai. ākavē, avar uyir nīttapōtu, avar iṭattil avar kiḷaiyiṉarai ēṟka evarum oppavillai. āṉāl itaṉ mūlam oru putut taṭaṅkal nilai uṇṭāyiṟṟu. putitāka evarait tērnteṭuttālum, ataṉ mūlam ētāvatu oru kiḷaikku iraṇṭu uṟuppiṉar ēṟpaṭṭu viṭuvārkaḷ.
tērvukkup palar niṟuttappaṭṭaṉar. āṉāl, mēlē kuṟippiṭṭa kāraṇattukkāka, evarum tērnteṭukkappaṭa muṭiyavillai. innilaiyil yārō oruvar eṉ peyarai muṉ moḻintār. ‘nāṉ kuṟippāka ekkiḷaiyaiyum cērntavaṉ allaṉ; āṉāl, oru nalla maṉitaṉ eṉṟa viḷakkam ellā rukkum ukantāyiruntatu. nāṉ tērnteṭukkappaṭṭēṉ. 
kaṭṭaṭam kaṭṭappaṭṭapōtu nilaviya puttārvam ippōtu illai. atu taṇintu āṟip pōyviṭṭatu. nilat tiṟkāṉa kuṭikkūli taruvataṟkukkūṭap paṇam illātiruntatu. putitākap paṅku vari eḻuppavum poṟuppāḷarāl muṭiya villai. kaṭṭaṭam paḻutupārppataṟkum ōraḷavu paṇam  tēvai yāyiruntatu. intac cūḻnilaiyil iṉṉatu ceyvatu eṉṟu kāṇāmal poṟuppāḷarkaḷ maṉam kuḻampiṉar.
45. nakara māḷikai kallūrik kaṭṭaṭamāyiṟṟu
ippōtu nāṉ kallūrikkāṉa poṟuppāḷar kuḻuvilum uṟuppiṉaṉāyiruntēṉ. kaṭṭaṭattaip pēṇuvataṟkāṉa poṟuppāḷar kuḻuvilum uṟuppiṉaṉāyiruntēṉ. iru kuḻuviṉariṭaiyēyum ōr uṭaṉpaṭikkai oppantap pēccup pēcuvatil itu eṉakku ōr ariya vāyppāy iruntatu. ittakaiyōr oppantappaṭi kaṭṭattiṉ poṟuppāḷarkuḻu kaṭṭaṭattaik kallūrip poṟuppāḷar kuḻuvukku aḷippatu  eṉṟu kallūrip poṟuppāḷar kuḻu, kaṭaṉ, celavu, kuṭikkūli ākiyavaṟṟait tīrppatuṭaṉ kaṭṭaṭak kuḻuviṉ mutal tiṭṭa nōkkappaṭi avvappōtu nakarukku varakkūṭum camaya urai yāḷarkaḷukku iṭavacati ceytu taruvatu eṉṟum tiṭṭam ceyyappaṭṭatu.
oppantam kaiyoppamiṭappaṭṭu, kaṭaṉ celavu mutaliyavai tīrkkappaṭṭavuṭaṉ kaṭṭaṭam kallūrik kuḻuviṉ vacam oppaṭaikkappaṭṭatu. uyarnta kaṭṭaṭattiṉ kūṭattai paṉmāṭat taḷaṅkaḷākavum aṟaikaḷākavum pirittu, aṭuttuḷḷa cila maṉaikaḷaiyum vāṅkic cērtta piṉ, kaṭṭaṭam. muṟṟilum kallūrikkuriya vacatiyuṭaiyatākkappaṭṭatu. māṇavarkaḷ atil atika aḷavil koṇṭu cērkkappaṭṭaṉar.
46. kallūri mēṟpārvai : accaka vēlaiyil
aruntiṟaṟ paṅkāḷi
vēlaiyāṭkaḷai amarttuvatu vēlai vāṅkuvatu vēlai oppantaṅkaḷ ceyvatu, vēlaiyai mēṟpārppatu mutaliya poṟuppukkaḷ ellām eṉ mītu  cumattappaṭṭaṉa. āṉāl ivai eṉ taṉippaṭṭa toḻilkaḷukku evvakaiyilum kuntakamāka illai. nāṉ avaṟṟai makiḻcciyuṭaṉ niṟaivēṟṟiṉēṉ. ēṉeṉṟāl itaṟku muntiṉa āṇṭilēyē nāṉ tiru. ṭēviṭ hāl (ṉuyaeṉai ḻayaṭaṭa) eṉpavarai eṉ toḻilil paṅkāḷarākac cērttiruntēṉ. avar nērmaiyuṭaiyavar. toḻil tiṟamaiyum ūkkamum vāyntavar. nālu āṇṭukaḷ eṉkīḻ vēlai ceyta varātalāl avarai nāṉ naṉku aṟintiruntēṉ. avar poṟup pēṟṟatu mutal accakattaip paṟṟiya kavalaikaḷ etuvum eṉakku illātu oḻintaṉa. avar ellāvaṟṟaiyum kavaṉittup pārttuk koṇṭatuṭaṉ, eṉ ātāyap paṅkukkuriya tokaiyaic carivara aḷittuk koṇṭiruntār. paṅkāḷittuvam eṅkaḷ iruvarukkumē iṇakkamāṉa muṟaiyil 18 āṇṭukaḷ veṟṟikaramāka naṭai peṟṟatu.
47 . kallūri, palkalaikkaḻakam ātal
kallūriyiṉ poṟuppāḷar kuḻu ciṟitu kālattukkuḷ araciyāriṉ  pativurimaikku uriyatāyiṟṟu. piriṭṭaṉiliruntu utavit tokaikaḷ peṟṟum. aracurimaiyāḷariṭamiruntu utavippaṇam peṟṟum, ataṉ nitinilai mēmpāṭaṭaintatu. pēravaiyum ataṟku avvappōtu utaviṟṟu. ivvakaiyāka vaḷarnta kallūrik kuḻuvē taṟpōtu pilaṭelpiyāp palkalaik kaḻakamākiyuḷḷatu. toṭakkattiliruntē nāṉ ataṉ poṟup pāḷaruḷ oruvarāyiruntu, ippōtu ataṉuṭaṉ 40 āṇṭuk kālat toṭarpu koṇṭirukkiṟēṉ. ivvaḷavu āṇṭukaḷāka āṇṭutōṟum atil kalvip payiṟci muṟṟup peṟṟup pala iḷaiñar veḷivarutaik kaṇṭu kaḷittirukkiṟēṉ. avarkaḷil palar tām atil peṟṟa aruñciṟappāl potu nilaiyaṅkaḷil tiṟamaiyuṭaṉ toṇṭāṟṟi varukiṉṟaṉar. palar nāṭṭiṉ varuṅkāla maṇikaḷāyt tikaḻntuḷḷaṉar.
48. ōyvil ārāycciyārvam : potuppaṇip perukkam
eṉ taṉippaṭṭa toḻiliṉ poṟuppiliruntu mēlē kuṟippiṭṭa vakaiyil nāṉ ōraḷavu viṭutalai peṟṟapiṉ nāṉ ippōtu peṟṟirunta maṭṭāṉa celvattuṭaṉ mīnta eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum iṉpa ōyvu koḷḷalām eṉṟu nāṉ maṉappāl kuṭittu vantēṉ. eṉakku viruppamāṉa meyviḷakka ārāyccikaḷilum, maṟṟap poḻutu pōkkukaḷilum inta ōyvaik kaḻikkalām eṉṟum niṉaittiruntēṉ. inta nōkkat tuṭaṉē innāṭṭil coṟpoḻivu āṟṟavanta ṭākṭar speṉsiṉ (ḷuyīnanuna) ārāyccik karuvit tokuti muḻuvataiyum nāṉ vāṅkiṉēṉ. miṉcāram paṟṟiya eṉ tērvārāyccikaḷil nāṉ ārvattuṭaṉ iṟaṅkavum ceytēṉ. āṉāl, nāṉ arumai yāka āvaluṭaṉ etirpārtta intat tiṭṭam muḻuvataiyum potumakkaḷ eṉṉiṭam koṇṭa aṉpārvam kulaittu viṭṭatu.
ippōtu pōtiya ōyvuṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ eṉṟu potumakkaḷ karutiyataṉāl, taṅkaḷ kāriyaṅkaḷ aṉaittilum eṉṉai iḻuttup pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. nam uḷnāṭṭup potu nala āṭciyaraṅkaṅkaḷ ellām aṭikkaṭi oṉṟāka orē camayattil, eṉ mītu potup paṇiyiṉ kaṭamaikaḷaic cumattiṉa. āṭciyāḷar amaiti āṇaiyāḷar (turaḷavaiuna ṭika ñanayauna) kuḻuvil eṉṉai uṭpaṭuttiṉār. nakarāṭcip pēravai (ūvaila ūṭicayīṭicayavaiṭin)  eṉṉai nakara māmaṉṟattil ōr uṟuppiṉarākavum ataṉpiṉ nakara mūpparākavum ākkiṟṟu. nakara makkaḷ tam pērāḷarāka eṉṉaip pēravaikkut tērvu ceytaṉuppiṉar.
49. pēravai uṟuppiṉar
iṟutip paṇiyē eṉakku mikavum maṉattukkukantāy amaintatu. pēravaiyiṉ eḻuttāyaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ aṅkē iruntu mucivu peṟṟēṉ. pēccil kalakka urimai yillāmal vāḷā kēṭṭuk koṇṭiruppatil ettakaiya cuvaiyum illai. eṉakku avvāṟu iruntu nēram pōkātatāl, nāṉ aṭikkaṭi cōrvai akaṟṟuvataṟku aṅkirunta nēram ellām māyac caturaṅkaḷaiyum vaṭṭaṅkaḷaiyum iṭṭup poḻutu pōkki vantēṉ.
inta uyarpaṇic ciṟappukkaḷāl eṉ taṟperumai uṇarccikku niṟaivu ēṟpaṭavillai eṉṟu nāṉ orēyaṭiyākak kūṟiviṭa māṭṭēṉ. uṇmaiyil av uṇarccikku atu peritum utaviṟṟu eṉṟu kūṟat taṭaiyillai. atilum eṉ vāḻviṉ toṭakkak kālattiṉ tāḻnilaiyai niṉaittup pārkka, apperumai iṉṉum makiḻcci taruvatākavē iruntatu. mēlum potumakkaḷ eṉ mītu koṇṭa nalleṇṇattukku avai maṟukka muṭiyāta ciṟanta cāṉṟukaḷākavum amaintaṉa. eṉṉāl ciṟitum kōrappaṭāmal, avarkaḷāka eṉakku aḷitta ciṟappukkaḷ eṉṟa muṟaiyil, avai eṉakkut tanta perumai mika mika matippuṭaiyatu.
amaiti āṇaiyāḷar paṇiyil nāṉ cilanāḷ paḻakiṉēṉ. vaḻakku maṉṟaṅkaḷukkuc ceṉṟu cila vaḻakku vicāraṇaikaḷaik kavaṉittuk kēṭṭēṉ. āṉāl, attuṟaiyil naṉ matippuṭaṉ paṇiyāṟṟuvataṟkuriya potuc caṭṭa aṟivu eṉakkup pōtātu eṉṟu kaṇṭatē nāṉ paṭippaṭiyāka attuṟaiyiliruntu piṉ vāṅkiṉēṉ. pēravaiyil caṭṭam iyaṟṟum paṇi iṉṉum uyariyatātalāl, atiliruntu ōyvu peṟṟu vara muṭiyavillai eṉṟa cākkuk kūṟi, attuṟaiyiliruntu nāḷaṭaivil muṟṟilum vilakiṉēṉ. āyiṉum nāṉ iv urimaiyaik kōrāmalē, tērvil eṉ peyaraip pativu ceyyāmalē, tērvāḷarkaḷiṭam ceṉṟu eṉṉait tērumpaṭi maṉṟāṭāmalē makkaḷ, eṉṉai ittuṟaikkut toṭarntu 10 āṇṭukaḷ tērvu ceytu vantaṉar.
pēravaiyil nāṉ uṟuppiṉarāka amarvu peṟṟapiṉ, nāṉ muṉ vakittirunta pēravai eḻuttāyarpaṇi eṉ putalvarukku aḷikkappaṭṭatu.
50. pēravai āṇaiyāḷar
aṭutta āṇṭu intiyarkaḷuṭaṉ9 kārlailil (ūyacaṭaḷaiṭana) cantu ceyya ēṟpāṭāyiṟṟu. atuvakaikkākap pēravaiyiṉ cila uṟuppiṉarkaḷaiyum, maṉṟattiṉ cila uṟuppiṉaraiyum āṇai yāḷarākat tērvu ceyyumpaṭi āṭciyāḷar pēravaikku ōr vēṇṭukōḷ viṭuttār.10 pēravait talaivar (ḷuyīnayamanaca)
tiru. nāricaiyum (āca.cūṭicacaḷai) eṉṉaiyum āṇaiyāḷarākat tērvu ceytaṉar. ataṉpaṭi nāṅkaḷ iruvarum kārlail ceṉṟu intiyaraic cantittōm.
civappintiya makkaḷ mikuti kuṭippaḻakkam uṭaiyavarkaḷ. kuṭiveṟiyil avarkaḷ caccaraviṭuvatum. kuḻappam viḷaivippatum, vilakkakkūṭāta ceyalkaḷ. ākavē, avarkaḷiṭaiyē kuṭi vakaikaḷai yārum viṟkakkūṭātu eṉṟu nāṅkaḷ taṭaiyuttaravu ceytōm. ittaṭai paṟṟi avarkaḷ perutta muṟaiyīṭu ceyyat toṭaṅkiṉar. oppanta kālattil veṟiyillāmal toṭarntu amaitiyuṭaṉiruntāl, anta vēlai muṭintavuṭaṉ ērāḷamākak kaṭuntēṟal (curaa) vaḻaṅkappaṭum eṉṟu nāṅkaḷ uṟuti kūṟiṉōm. vēṟu evvaḻiyilum kuṭivakai akappaṭātu eṉṟu kaṇṭu, avarkaḷ avvāṟē iṇaṅkiṉar. ataṉpaṭi avarkaḷ naṭantu koṇṭataṉāl, iru tiṟattārukkum maṉa niṟaivu aḷikkum muṟaiyil oppantam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ataṉ muṭivil avarkaḷ taṅkaḷ kuṭiyurimai kōri iṇakkam peṟṟaṉar.
51. kaṇ kaṇṭa narakam
avarkaḷiṭaiyē āṭavarum peṇṭirum kuḻantaikaḷumāka nūṟu pēr iruntaṉar. avarkaḷukkāk kuṭilkaḷ caturak kaṭṭamāka nakarppuṟattil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. kuṭiyurimai peṟṟa camayam piṟpakal, mālai āvataṟkuḷ kūṭāram irunta iṭam eṅkum aṉal mayamākavum ‘kūkū’ eṉṟa āravāram niṟainta tākavum, kāṇappaṭṭatu. āṇaiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ ceyti iṉṉa teṉṟu aṟiya appakkam ceṉṟōm. kūṭārattiṉ naṭuk kāṭṭil avarkaḷ pāriya tīppantam koḷuttik koṇṭu āṭiyiruntaṉar. āṇum peṇṇum kuṭiveṟiyil āṭiyum pāṭiyum aṭittum pūcaliṭṭum kalakam viḷaivittaṉar. arai kuṟai āṭai uṭuttiya karu niṟa uruvaṅkaḷ kaiyil tīppantaṅ kaḷait tāṅki, oṉṟai oṉṟu tākkat toṭaṅkiṉa. tīppantattiṉ aṭiyait tāṅkik koṇṭu, kūkkuraliṭṭa vaṇṇamē, aṭippaṭṭavar maṟṟavar ḷaik tīppantaṅ koṇṭu tākkiṉar. ‘narakam’ eṉṟa oṉṟu irukkak kūṭumāṉāl, ataṉ kāṭci ivvāṟutāṉ irukkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avarkaḷai amaiti koḷḷac ceyya muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu nāṅkaḷ mīṇṭōm.
naḷḷiravil eṅkaḷ katavukaḷ taṭataṭaveṉṟu taṭṭappaṭṭaṉa. “puṭṭikaḷ pōtā; iṉṉum vēṇṭum” eṉṟa kūccal eḻuntatu. āṉāl, nāṅkaḷ vāy pēcātu ceviṭarpōla, iruntu viṭṭōm.
52. ‘kaḷḷum kaṭavuḷ paṭaippē! veṟiyūṭṭavē
paṭaittār!’
āṉāl, maṟunāḷ poḻutu viṭivataṟkuḷ avarkaḷatu iyaṟkaiyaṟivu tirumpiviṭṭatu. tām ceyta amaḷikaḷukku avarkaḷ tāmē veṭkiṉar. avarkaḷ mutiyavarkaḷuḷ mūvarai aṉuppi, tāṅkaḷ ceytuviṭṭa kalavarattukku varuntuvatākavum, maṉṉippuk kōruvatākavum, terivittaṉar. avarkaḷ coṟ poḻivāḷaṉ kuṟṟattai oppuk koṇṭālum, poṟuppaik kaṭuntēṟaliṉ mītē cumatti ariyatoru colmāri peytāṉ. “ellām paṭaitta pēruyir cilavaṟṟai nalla payaṉuṭaiya vaiyākap paṭaittatu. paṭaitta payaṉai eṇṇiyē nām avaṟṟai vaḻaṅkuvatu kaṭamaiyākum. āṉāl, kaṭuntēṟalaip paṭaitta pōtu ap pēruyir. “itu intiyarukku veṟi yūṭṭaṭṭum” eṉṟu karutiyē paṭaittatu. ataṉ paṭaippiṉ āṟṟalai yārāl kaṭakka muṭiyum?” eṉpatē ataṉ cuvaimikka kalaippēruraiyāy iruntatu.
coṟpoḻivāḷariṉ vātam eṉa uḷḷattil maṟṟoru vātattai uṇṭākkiyiruntatu. nilattaip paṇpaṭutta valla makkaḷai inta mānilattil kuṭiyēṟṟuvataṟkāka, ikkāṭṭu maṉita iṉattaip pēruyir aṟavē tuṭaittoḻikka eṇṇi yirukkak kūṭumāṉāl, ataṟkākavē intak kaṭuntēṟalaip paṭaittirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, muṉṉāl kaṭal tīrattil vāḻnta avarkaḷiṉ iṉattiṉar aṉaivarum ēṟkeṉavē antat tiruppaṭaippukku iraiyāy aḻintupaṭṭu viṭṭaṉar!
53. tāmas pāṇṭ : maruttuvamaṉai muyaṟci:
pirāṅkliṉ ottuḻaippu
1751-il eṉ taṉippaṭṭa naṇparuḷ oruvarāṉa ṭākṭar tāmas pāṇṭ (ṉuca. kūhṭiayaḷa kṣaṭiṉē) pilaṭelpiyāvil ēḻai nōyāḷikaḷ taṅki utavi peṟuvataṟkāka oru maruntakam niṟuva vēṇṭum eṉṟa karuttuk koṇṭār. inta nalla aruṭ karuttukku uriyavaṉ nāṉē eṉṟu palar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, atu uṇmaiyil avaruṭaiyatē eṉpatai nāṉ iṅkē mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟavēṇṭum. ataṉ nitikkākap paṅkuvari cēkarippatil avar mikunta ārvamum cuṟucuṟuppum uṭaiyavarā yiruntār. āyiṉum ikkaruttu amerikka makkaḷukku muṟṟilum putitāṉatālum, toṭakkattil ataṉ mukkiyattuvattai avarkaḷ carivara uṇarntu koḷḷātatālum avaruṭaiya muyaṟcikku mikuti veṟṟi kiṭṭavillai.
iṟutiyil avar eṉṉiṭamē vantār. “potumakkaḷukku nalañceyya vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ toṭaṅkappaṭum enta muyaṟciyum nīṅkaḷ kalantu koḷḷāmal veṟṟi peṟamāṭṭātu eṉpatai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ,” eṉṟa pukaḻ vācakattai avar eṉmītu cāttiṉār. immuṭivukku avar viḷakkamum tantār. “paṅkuvari kōri nāṉ yāriṭam pōṉālum, avarkaḷ kēṭkum iyalpāṉa kēḷvikaḷ ‘itaip paṟṟip pirāṅk liṉaik kalantu koṇṭīrkaḷā? itupaṟṟi avar eṉṉai karutukiṟār?’ eṉpavaiyē. ‘pirāṅkliṉuṭaṉ kalakka villaiyē!’ eṉṟu nāṉ viṭaiyaḷittāl, avarkaḷ ‘iṉṉoru camayam itaippaṟṟik kavaṉikkiṟōm’ eṉṟu taṭṭik kaḻittu viṭukiṟārkaḷ” eṉṟu avar kūṟiṉār.
avar tiṭṭattiṉ iyalpu, ataṉāl etirpārkkappaṭum payaṉkaḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟi, nāṉ avaruṭaṉ vātittēṉ. ataṉ viṭai viḷakkaṅkaḷ poruttamākavē iruntaṉa. ākavē, nāṉ tiṭṭattai ēṟṟuk kaiyoppamiṭṭatuṭaṉ amaiyātu, paṅku vari cērppatil nāṉum muṉaintu ottuḻaittēṉ. āṉāl, paṅku varikkuk kiḷampumuṉ nāṉ makkaḷ maṉattai atuvakaiyil paṇpaṭutta muyaṉṟēṉ. itu eṉ vaḻakkamāṉa muṟaiyē. āṉāl ittaṭavai nāṉ ataip pattirikai mūlam ceytēṉ. naṇpar paṅku varik kōrikkai muyaṟcikkum eṉ muyaṟcikkum iṭaiyiluḷḷa mukkiyamāṉa vēṟupāṭu ituvē eṉṟum karutukiṟēṉ.
54. pēravai utavi peṟuvataṟkāṉa nayamuṟait tiṭṭam
paṅkuvarit tokaikaḷ iṟutiyil tārāḷamākavum ērāḷa mākavum tiraṇṭaṉa. āyiṉum, mutalpaṭi kaṭantavuṭaṉ, avai ciṟitu cērat toṭaṅkuvatu kaṇṭēṉ. iccamayattil eṉakku oru putiya vakaimuṟai teṉpaṭṭatu. eppaṭiyum pēravaiyiṉ utavi illāmal itu muḻuniṟait tiṭṭam ākamāṭṭātu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ ākavē, pēravaiyiṉ utavikōri oru maṉuc ceytu  koḷḷa ēṟpāṭu ceytēṉ. mutalil nāṭṭuppuṟa uṟuppiṉar itil etirppuk kāṭṭiṉar. atu nakarattukku maṭṭumē payaṉpaṭuvatātalāl nakara makkaḷē ataṟkuc celavu ceytu koḷḷaṭṭum eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. attuṭaṉ nakara makkaḷil kūṭa ellārum atai ātarikkavillai eṉṟu avarkaḷ eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, iv iraṇṭu ceytikaḷaiyum nāṉ maṟuttu, iraṇṭu iṭaṅkaḷilumē tam viruppattuṭaṉ makkaḷ āyirakkaṇakkāṉa poṉ tiraṭṭi irukkiṉṟaṉarāta lāl, ataṟku makkaḷ ātaravu mikuti eṉṟu kūṟiṉēṉ. ‘itu mikaiyurai, ivvāṟu orupōtum irukka muṭiyātu’ eṉṟu avarkaḷ cātittaṉar.
etirikaḷiṉ vāta aṭippaṭai mītē nāṉ pututtiṭṭam iṭṭēṉ. caṭṭappaṭivam oṉṟaip pēravaiyil koṇṭu cella iṇakkam kōrip peṟṟēṉ. ataṉpaṭi paṅkuvariyāḷarkaḷ paṅkuvarit tokaiyuṭaṉ cērttu oru tokaiyait tiṭṭattukkut tarumpaṭi pēravai kōrappaṭṭatu. iccaṭṭap paṭivattai vēṇṭumāṉāl niṟaivēṟṟalām. vēṇṭāmeṉṟāl otukki viṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē pēravaiyōr itai ēṟṟaṉar. āṉāl, caṭṭap pakarppu vācakattai uruvākkum pōtu paṅkuvarit tokai pēravaiyiṉ ēṟpu ākiya  iraṇṭaiyum avarkaḷ virumpiyatilum mikutiyāka oru muṉ kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ amaittēṉ.
caṭṭap pakarppiṉ vācakaṅkaḷ varumāṟu: “nōyuṟṟa ēḻaikaḷukku ilavacamāka maruntum maruttuva utaviyum aṟivu raiyum uṇavum tantu, toṇṭāṟṟum oru maruttuvamaṉai ēṟpaṭuttuvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭuḷḷatu. atai niṟuvu vataṟkum ataṟkāṉa maṉai tēṭik kaṭṭaṭam kaṭṭi muṭippataṟku mākap pēravaiyiṉ utavi kōrappaṭukiṟatu. āṉāl, am maruntakattil ilavacamāka maruntu, maruttuva utavi, aṟivurai, uṇavu, ākiyavai aḷippataṟku iṭam  poruḷ ēval celavaḻikkattakka aḷavil, oru pēreṇṇukkuk kuṟaiyāta tokaiyaip paṅku variyāḷarkaḷum, avarkaḷ kūṭit tērnteṭukkum mēlāḷarkaḷum, poruḷāḷarum, muḻuvatum tiraṭṭiyataṉpiṉ, antac camayattil antat tokai pēravaiyil poṟuppēṟkum pēravaiyiṉ talaivarukku maṉaniṟaivu aḷippatāyiruntāl avar ammaruttuvamaṉai niṟuvaṉam, kaṭṭaṭam, ākiyavaṟṟiṟkāka 2000 poṉ tokaiyai iraṇṭu āṇṭukaḷil maruttuvamaṉaiyiṉ poruḷāḷarukku mākāṇap poruḷāḷariṭamiruntu muṟaippaṭi paṟṟumuṟik kaiyoppamiṭṭup peṟṟuttarum urimaiyum poṟuppum kaṭamaiyum uṭaiyavar āvār eṉṟu itaṉāl caṭṭappaṭi muṭivu ceyyappaṭṭuḷḷatu.”
mēṟkūṟiya muṉkaṭṭuppāṭṭu vācakaṅkaḷ caṭṭap pakarppai eḷitil niṟaivēṟṟa utaviṉa. utavit tokaikku etirppuk kāṭṭiya uṟuppiṉarum niṟaivēṟuvatai niṟaivēṟa utavuvataṉ mūlam nallaṟac ceyalukku ottuḻaittu eḷitil pukaḻpeṟa viraintaṉar. attuṭaṉ paṅkuvariyaip perukkavum itē vācakaṅkaḷ mikuti utaviṉa. koṭuppavar tokai pēravai mūlam iraṭṭipput tokai ātalāl, koṭuppataṟkāṉa tūṇṭutalum irumaṭaṅkāka ivvācakaṅkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. ākavē, paṅkuvari virumpi etirpārtta ellai kaṭantu mikuti tiraṇṭatu. tiṭṭam veṟṟikaramāka niṟaivēṟiṟṟu. vāyppāṉa nalla kaṭṭaṭam oṉṟu eḻuntatu. maruntakattiṉ tēvai nāḷ celluntōṟum naṉku uṇarappaṭṭu, naṟpayaṉ perukkiya taṉāl, iṉṟaḷavum atu pukaḻuṭaṉ vaḷarntu vantirukkiṟatu. nāṉ ceyta vēṟentap potunala, araciyal tiṭṭaṅkaḷaiyum viṭa, ataṉ veṟṟi eṉakkum perumakiḻcci aḷittirukkiṟatu. toṭakkattil atu veṟṟiyuṟa nāṉ cila ciṟu cūḻcci muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭi vantatē eṉpataṟkāka nāṉ eṉṟum varunta nēramillai.
55. potuttiṭṭam nāṭiya camayavāṇarukku aṟivurai
itē camayattil iṉṉoru tiṭṭa mutalvarum eṉṉai aṇukiṉār. tūya tiru. kilparṭ ṭeṉeṉṭ (ḻuṭanecava vanannēvē) eṉpavar oru putiya camayakkūṭam amaippataṟkāṉa oru paṅku varit tiṭṭam kōri eṉ utavi nāṭiṉār. muṉpu tiru. viṭpīlṭiṉ ārvalarāyirunta makkaḷiṭaiyē kaḻakak kiḷaic camayattiṉarkaḷai oruṅku tiraṭṭi avar oru tirukkūṭṭam vakuttiruntār. avar kaḷukkākavē avar tirukkūṭam nāṭiṉār. āṉāl, nakara makkaḷai aṭikkaṭi aṇukip paṇam kēṭpataṉ mūlam avar kaḷukku ōyāt tollai tarupavaṉākiviṭap paṭātu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, nāṉ ittiṭṭattil paṅku koḷḷa muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭēṉ. potunala ārvamum vaḷḷaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷiṉ paṭṭiyalāvatu eṉ aṉupavattiliruntu uruvākkik koṭukkumpaṭi avar mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉār. eṉ vēṇṭukōḷukku maṉam vantu, peruntaṉmaiyuṭaṉ icainta varkaḷiṉ nalleṇṇattukku īṭāka, avarkaḷukkuttollai koṭuttu, maṟṟavarkaḷ avarkaḷiṭam ceṉṟu paṇam teṇṭaviṭa nāṉ āḷāka virumpa villai. ākavē, inta vēṇṭukōḷaiyum nāṉ maṟuttēṉ. āṉāl avar viṭāmal, mūṉṟāvatāka, tiṭṭa vakaic ceyal muṟaiyil tamakku aṟivuraiyāvatu tantu utavumpaṭi vēṇṭiṉār. itai nāṉ tārāḷamākac ceykiṟēṉ eṉṟu ēṟṟukkoṇṭu kīḻvarum aṟivurai kūṟiṉēṉ.
“mutalil koṭuppavarkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ karutupavarkaḷai aṇukik kēḷuṅkaḷ. koṭuppārkaḷā, māṭṭārkaḷā, eṉṟu aiyuṟattakkavarkaḷiṭam aṭuttapaṭi ceṉṟu, koṭuttavarkaḷiṉ paṭṭiyalaik kāṭṭuṅkaḷ. iṟutiyāka eṉṟum koṭukka māṭṭārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṉṟavarkaḷaiyum viṭāmal, ceṉṟu pāruṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, uṅkaḷ karuttut tavaṟutalāy irukkakkūṭum.” ituvē eṉ aṟivurai. avar mukamalarntu, puṉṉakaiyuṭaṉ itaik kēṭṭiruntu, itaṉpaṭiyē naṭappatākak kūṟic ceṉṟār. aṟivuraiyai avar muḻuvatum piṉpaṟṟiṉār. ēṉeṉṟāl avar oruvaraiyum viṭāmal nakaramakkaḷ aṉai varaiyum aṇukiṉār. avar etirpārttatai viṭa mikap periya  tokaiyum avarukkuk kiṭṭiṟṟu. ataik koṇṭu avar kaṭṭiya pāriya, nērtti vāynta tirukkūṭak kaṭṭiṭam iṉṟum kavāṉ-teruvil (hacauh-ḷavacananava) nimirntu nilai peṟukiṉṟatu.
56. nakara vītikaḷiṉ nilai, cīrtirutta muyaṟci
eṅkaḷ nakaram tiṭṭamiṭṭu oḻuṅkupaṭak kaṭṭappaṭṭa oṉṟu. ākavē, terukkaḷ nērāṉavaiyākavum, akalamāṉavai yākavum, oṉṟai oṉṟu ceṅkōṇattil kuṟukkākak kaṭappavai yākavum, amaintaṉa. āyiṉum taḷam pāvappeṟāta peruṅ kuṟaiyuṭaṉēyē avai nīṇṭa nāḷ iruntaṉa. maḻaikkālaṅ kaḷil paḷu ēṟiya vaṇṭikaḷiṉ cakkaraṅkaḷāl uḻappeṟṟu, avai orē cēṟum caṟukkalumāy iruntaṉa. avaṟṟai accamayaṅkaḷil maṉitar kaṭappatu aritāyiruntatu. pārppataṟku aruvarupput taruvatāyumiruntatu. vēṉil nāṭkaḷilkūṭap puḻuti mikutiyāvatāl, nilaimai kiṭṭattaṭṭa atē paṭiyākavē iruntatu. nāṉ vāḻnta iṭam jercic cantai (tunacaḷaḷala  āyacamanava)yiṉ arukil iruntatu. makkaḷ uṇavup poruḷai vāṅkiccellumpōtu, cēṟṟil uḻalum kāṭciyaik kāṇa eṉakku maṉam puṇpaṭṭatu. eṉavē, cantaikkuc cellum naṭup pakutiyil oru nīṇṭa pātai pāvappaṭṭatu. cantaikku vantavarkaḷ  atil ōriṭamiruntu vēriṭattukku eḷitākac cella itu utaviṟṟu. āyiṉum, pāviya pātaikku varumuṉ makkaḷiṉ kālkaḷ cētamaṭaintaṉa.
innilaimaipaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi eḻutiṉēṉ. itaṉ payaṉākac cantaic cantait teru muḻuvatum kalkoṇṭu pāvap paṭṭatu. orupuṟam cantaiyiluḷḷa ceṅkalpāviya taṭattuṭaṉum, maṟupuṟam vīṭukaḷai aṭuttu naṭaipātaikaḷuṭaṉum, itu iṇaikkappaṭṭatu. cantaikkuc celpavarkaḷum, varupavarkaḷum cēṟaḷaiyāmal vara iv ēṟpāṭu utaviṟṟu. āyiṉum, maṟṟap pakutikaḷ pāvappaṭāmal irunta nilaiyil, avaṟṟiṉ vaḻiyē varum vaṇṭikaḷ iṅkum paṭippaṭiyākac cēṟṟaik koṇṭu vantaṉa. iccamayam nakaril potut tōṭṭi vēlaikku ettakaiya ēṟpāṭum illaiyātalāl, pāviya teruvum, paṭippaṭiyāka maṟṟat terukkaḷaip pōlāki vantatu.
57. terut tuppuraviṉ naṟpayaṉkaḷaip paṟṟiya tuṇṭu veḷiyīṭu
ciṟitu muyaṉṟu tēṭiyapiṉ, pāviya terukkaḷait tuppura vāka vaittup pēṇum vēlaikku ōr āḷ akappaṭṭatu. avar cuṟucuṟuppuṭaiyavar. terukkaḷai vāram irumuṟai perukki, kuppaiyai ellōruṭaiya vīṭukaḷaiyum tāṇṭik koṇṭupōyk koṭṭum poṟuppai avar oppuk koṇṭār. ataṟkāka avar kēṭṭa kūli nakara makkaḷ talaikku mātantōṟum āṟu tuṭṭuk koṭukka vēṇṭum eṉpatutāṉ. icciṟu celavāl nakarattukkum ataṉ cūḻalukkum ēṟpaṭakkūṭum nalaṅkaḷai viḷakkit tuṇṭu veḷiyīṭu oṉṟu acciṭṭēṉ. teru tuppuravāy iruppatāl, teruviliruntu vīṭṭiṟku varupavarkaḷiṉ tuppuravu keṭātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. kaṭaitteruviṉ tuppuravumūlam kaṭaikku varupavar vāḻvum nalamum tokaiyum peruki, ātāyam mikum eṉpataiyum poruḷkaḷiṉ mītu kāṟṟil tūci paṭiyāmal irukkum eṉpataiyum, viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.
tuṇṭu veḷiyīṭṭai nāṉ ovvoru vīṭṭiṟkum aṉuppi vaittēṉ. piṉ iraṇṭoru nāṭkaḷil yār yār itu vakaikku mātam āṟu tuṭṭuk (6 yīnanuna) koṭukka iṇaṅku vārkaḷ eṉṟu kāṇap puṟappaṭaṭēṉ. ataṟkāṉa kōrikkaiyil yāvarumē kaiyoppam iṭṭaṉar. tiṭṭam cila kālam tiṟampaṭac ceyalāṟṟiṟṟu.
58. nakart terukkaḷaip pāvac caṭṭam: teru
viḷakkukaḷ
cantaiyaic cuṟṟilum uḷḷa pāriya terukkaḷiṉ tuppuravaik kaṇṭu nakaramakkaḷ aṉaivarum kiḷarcciyaṭaintaṉar. ellāt terukkaḷaiyumē pāva vēṇṭum eṉṟa viruppattai itu perukkiṟṟu. avvakaikkāṉa variyait tara makkaḷ peritāka muṉvantaṉar.
nakarat terukkaḷ ellāvaṟṟaiyum pāvuvataṟkāṉa caṭṭap pakarppu oṉṟai nāṉ vakuttu, pēravaiyil koṇṭu vantēṉ. pēravai atai mēṟkoṇṭapiṉ 1757-il nāṉ iṅkilāntukkuc ceṉṟēṉ. nāṉ pōṉa piṉpē itu niṟaivēṟṟappaṭṭatu. attuṭaṉ vari muṟaiyil oru māṟṟattuṭaṉ atu niṟaivēṟṟap paṭṭatu. inta māṟṟam caṭṭattukku muṟṟum nalamāṉatu aṉṟu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. āṉāl, iṉṉoru māṟṟamum atil cērkkappaṭṭiruntatu. teruvil tuppuravuṭaṉ, teru viḷakku kaḷum atil iṭam peṟṟaṉa. itu oru mēmpāṭu eṉpatil aiyamillai. ivvakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tiru. jāṉ kiḷiḵvṭaṉ (tuṭihn ūhkaivaṭin) eṉṟa taṉimaṉitarē, avar tam vīṭṭiṉ muṉ oru viḷakkai vaittu ataṉ naṟpayaṉai ellōrukkum eṭuttuk kāṭṭiṉār. iṅkum vaḻikāṭṭiya pukaḻ pala iṭaṅkaḷil eṉakkut tarappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, atu muṟṟilum avarukkē uriyatu. nāṉceytatu avaraip piṉpaṟṟiyatu maṭṭumē, āṉāl, viḷakkiṉ mātiri paṟṟiya maṭṭil eṉakku ōraḷavu taṉi urimai uṇṭu.
59.āciriyar kaṇṭa putumātiri viḷakku
mutaṉ mutalil nammiṭaiyē laṇṭaṉiliruntu vantu vaḻaṅkiya viḷakkukaḷ uruṇṭaiyāṉavai. ivai cilavakai kaḷil vāyppukkēṭāy iruntaṉa. avaṟṟil kāṟṟup pukakkīḻē iṭam viṭappaṭavillai. eṉavē, pukai eḷitāka mēlē cellāmal, uruḷaiyiṉuḷ curuṇṭu maṭittu, uṭpuṟattai mācupaṭuttiṟṟu. avai tanta oḷi kuṟaivuṟṟatu. avaṟṟai nāḷtōṟum tuppuravākkum vēlaiyum kaṭumai vāyntatāy iruntatu. tavira, ekkāraṇattālāvatu ētēṉum paṭṭavuṭaṉ antak kaṇṇāṭi eḷitil uṭaiyak kūṭiyatākavum iruntatu. atu uṭaintatāl, viḷakku muṟṟilum payaṉaṟṟatākap pōyiṟṟu.
nāṉ putitāka vakuttuk kāṭṭiya viḷakku nālu puṟamum nālu taṭṭaiyāṉa kaṇṇāṭit takaṭukaḷuṭaṉ amaintatāy iruntatu. pukai pōvataṟku mēlē nīṇṭa pukaippōkkiyum, kāṟṟu nuḻaivataṟkuk kīḻē ciṟu tuḷaikaḷuṭaṉ iruntaṉa. pukai eḷitil mēlē cella ivai utaviṉa. kaṇṇāṭi pukai paṟṟātatāl, ivai laṇṭaṉ viḷakkukaḷaip pōla oru cila maṇi nērattiṟkuḷ oḷi kuṉṟi viṭavillai. kālaivarai orē oḷi tantaṉa. tuppuravu ceyyumvēlaiyum eḷitāyiruntatu. maṟṟum taṟceyalākak kaṇṇāṭimītu ētēṉum paṭṭālkūṭa nālu takaṭukaḷil oṉṟē uṭaintataṉāl, viḷakku uṭaṉē payaṉaṟṟatāki viṭavillai uṭainta takaṭṭai maṭṭum māṟṟi, eḷitil paḻutu pārkkakkūṭiyatākavum atu amaintatu.
laṇṭaṉilēyē vākshālil (ēyaraovāyaṭaṭa) uḷḷa 
uruṇṭai viḷakkukaḷiṉ aṭiyil tuḷaikaḷ iruppataṉāl ēṟpaṭum nalaṉaikkaṇṭu laṇṭaṉ nakarattār ēṉ ataṉ paṭippiṉai aṟintu piṉpaṟṟavillai eṉṟu nāṉaṭikkaṭi viyappaṭaivatu uṇṭu. āṉāl, itai avarkaḷ kavaṉik              kātataṟkum oru kāraṇam uṇṭu. intat tuḷaikaḷ iṭap                                                                                                                                                                            paṭṭataṟkāṉa nōkkam uṇmaiyil vēṟoṉṟu eṉṉalām. tuḷaikaḷ vaḻiyākat toṭaṅkum ōr iḻaimūlam ataṉ tiriyil eḷitil cuṭar ēṟṟa muṭintatu. tuḷaiyiṉ iraṇṭāvatu payaṉ kāṟṟai uḷḷē viṭuvatu. itai avarkaḷ karuttil koḷḷavillai. ākavē, laṇṭaṉ terukkaḷil viḷakku vaitta cila maṇi nēram oḷi tanta piṉ, iruḷ cūḻntu viṭukiṉṟatu!
60. laṇṭaṉil irukkumpōtu parinturaitta
terupperukkut tiṭṭam
ic cīrttiruttaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ kuṟippiṭum pōtu, laṇṭaṉiṉ irukkum camayam nāṉ ṭākṭar pātarkiliṭam (ṉuca. kuṭivānacapaṭai) kūṟiya maṟṟoru tiruttak karutturai eṉ niṉaivukku varukiṟatu. eṉakku aṟimukamāṉa aṉpiṟ ciṟanta tirumakkaḷuḷ avar oruvar, payaṉ tarattakka pala nalla tiṭṭaṅkaḷai aḷittavar avar.
terukkaḷ kōṭaikkālattil perukkappaṭāmalē iruppatai nāṉ kavaṉittatuṇṭu. accamayam ularnta puḻutik kāṟṟil paṟantu ceṉṟatu. pala iṭaṅkaḷil atu ceṉṟu, ceṟintu kiṭantu maḻai vantavuṭaṉ cēṟāyiṟṟu.11 pala vāraṅkaḷ āṉapiṉ cēṟu āḻamāki, makkaḷ naṭakka muṭiyātapaṭi perukiṟṟu. ippōtu atai akaṟṟuvataṟkuk kaṭumuyaṟci tēvaiyāyiṟṟu. mēṟpuṟam tiṟantapaṭiyirunta moṭṭai vaṇṭikaḷil atu tōṇṭi eṭuttup pōṭṭu appuṟappaṭuttappaṭṭatu. āṉāl, cēṟṟiṉ citaṟalkaḷ vaṇṭiyiṉ irupuṟattilum naṭai pātaikaḷil cinti, naṭantu pōkiṟavar varukiṟavarkaḷukkup perun tollaiyum tantaṉa.
tūciyait tūciyāka akaṟṟāmal, cēṟāṉapiṉ akaṟṟu vataṟku oru kāraṇam kūṟappaṭṭatu. tūciyaip perukkiṉāl, atu vīṭu kaṭaikaḷiṉ, vāyilkaḷiṉ palakaṇikaḷ vaḻiyākap paravi, maṉitarukku iṭaiyūṟu viḷaivikkum eṉṟu karutappaṭṭatu.
61. oru veḷḷikkāka oru teru muḻuvatum perukkiya ēḻai
āṉāl, tuppuravu vēlai evvaḷavu ciṟitu nērattiṟkuḷ muṭintuviṭakkūṭum eṉpatai nāṉ taṟceyalākavē kāṇa nērntatu. kirēvaṉ teruvil (ūcayaenan ḷuvacananava) oru nāḷ eṉ vīṭṭu vāyil muṉṉēyē ōr ēḻai mātu  pulvārukōl koṇṭu, terup perukkuvataik kaṇṭēṉ. avaḷ veḷiṟiya niṟattuṭaṉ taḷarnta uṭaluṭaiyavaḷākavē kāṇappaṭṭāḷ. nīṭitta nōyiliruntu aṇimaiyil eḻuntu vantavaḷ eṉṟu kūṟattakkavaḷākavē avaḷ tōṟṟiṉāḷ. “ammaṇi, uṉṉai iṅkē perukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytavarkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avaḷ “aiyaṉē! yārum eṉṉai ēṟpāṭu ceyya villai. periya maṉitar vīṭṭu muṉṟilaip perukki viṭṭuk kēṭṭāl, ētēṉum tuṭṭuk koṭuppārkaḷ eṉṟu karutittāṉ vēlai ceykiṟēṉ,” eṉṟāḷ. “appaṭiyāṉāl, intat teru muḻutumē perukkiviṭṭu vā. uṉakku oru veḷḷi tarukiṟēṉ.” eṉṟēṉ nāṉ. itai nāṉ kūṟumpōtu kālai maṇi 9 irukkum. veḷḷiyai vāṅka avaḷ 12 maṇikkē vantuviṭṭāḷ.
mutalil nāṉ pārttapōtu, avaḷ mellavē vēlai ceytu koṇṭiruntāḷ. ākavē, avvaḷavu viraivil uṇmaiyilēyē muṭittuviṭṭāḷ, eṉṟu nampa muṭiyāmal, nāṉ eṉ vēlaiyāḷai aṉuppip pārttuvarac coṉṉēṉ. teru muḻutum muṟṟilum tuppuravākavē perukkappaṭṭiruntatu. aṭutta maḻai tūciyai aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭataṉāl, teru maṭṭum aṉṟi, vāykkālum, tuppuravākavē iruntatu.
nalivuṟṟa oru mātu oru teruvai mūṉṟu maṇi nērattukkuḷ perukka muṭiyumāṉāl, uramikka, cuṟucuṟuppu vāynta, maṉitaṉ atai itil pātiyaḷavu nērattil perukkiviṭa muṭiyum eṉṟu kaṇittēṉ. attuṭaṉ iṉṉoṉṟum eṉ karuttil paṭṭatu. oṭuṅkiya terukkaḷil naṭaipātaikaḷiṉ arukē iru puṟamum iraṇṭu vāykkālkaḷ ōṭuvataiviṭa, naṭuvil oru vāykkāl irukkum iṭattil, teruviṉ nīr muḻutum irupuṟamiruntum anta orē vāykkālil vantu viḻum. nīr mikutiyātalāl, vēkamum mikutiyāki, cēṟākāmalē tūci muḻutum akaṟṟap paṭṭu viṭum. ōramākac cellum vāykkālkaḷil nīr iru paṅkākap pirintu, vēkam kuṉṟi viṭuvatāl, cēṟu taṅkutal eḷitu. vaṇṭic cakkaraṅkaḷum, kutiraik kuḷampukaḷum12 cēṟṟai naṭaipātaikaḷiṉ mītu citaṟaṭittu, naṭappavarkaḷukku iṭaiyūṟu viḷaivikkiṉṟaṉa. aruvaruppāṉa tōṟṟamum vaḻukkalum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. cila camayam naṭappavariṉ āṭai mītum cēṟu teṟikkiṉṟatu.
62. nakarat tuppuravu paṟṟi āciriyariṉ aṟivurai
mēṟkuṟippiṭṭa ṭākṭariṭam ivaṟṟai ellām viḷakki, nāṉ eṉ karutturaiyai vaḻaṅkiṉēṉ:
“laṇṭaṉilum vesṭmiṉsṭarilum uḷḷa terukkaḷait tuppuravāka vaittup pēṇavēṇṭumāṉāl, ataṟkākap pala toḻilāḷar kāla aṭṭavaṇaippaṭi amarttappaṭa vēṇṭum. kōṭaikkālattil avvappōtu avarkaḷ tūci perukkivara vēṇṭum. maṟṟak kālaṅkaḷil cēṟṟai vāri otukka vēṇṭum. teruvukkut teru, kuṟitta kālattil, vēlai ceyya  vēṟuvēṟu āṭkaḷ amarttappaṭa vēṇṭum. perukkuvataṟ kāṉa viḷakkamāṟu mutaliya karuvikaḷ avarkaḷukku vaḻaṅkap paṭṭu, avaṟṟa vaṟṟukkuriya toḻiliṭaṅkaḷukku arukil vaittup pēṇap peṟa vēṇṭum. ūḻiyam ceyyum ēḻai makkaḷē avaṟṟai vāṅkumpaṭi viṭṭuviṭappaṭātu.
“koñcat tolaikku ōriṭamāka, oru kuṟippiṭṭa iṭattil, kōṭaikkālattil tūcikaḷ otukkappaṭa vēṇṭum. vīṭu kaṭaikaḷiṉ vāyil palakaṇikaḷ tiṟakkappaṭuvataṟku muṉṉarē, tūci perukkum vēlai naṭaipeṟa vēṇṭum. avai tiṟakkap paṭumuṉpē, mūṭiya kaṭṭai vaṇṭikaḷil, otukkiya kuppai tuci, allatu cēṟu, tōṭṭikaḷāl eṭuttuc cellappaṭa vēṇṭum.
“tōṇṭiya cēṟu aṅkaṅkē kuvikkappaṭṭuk kiṭakkap paṭātu. ēṉeṉil vaṇṭic cakkaraṅkaḷum, kutiraik kuḷampaṭi kaḷum avaṟṟaip parappiviṭum. kuvintavuṭaṉ, avaṟṟai appuṟap paṭuttattakka vaṇṭikaḷ tōṭṭikaḷiṭam tarappaṭa vēṇṭum. vaṇṭikaḷ cakkaraṅkaḷiṉ mītu uyarttappaṭṭa iṭaittaṭṭu uṭaiyavaiyāka irāmal, cakkaraṅkaḷai viṭat tāḻnta taṭṭu ṭaiyavaiyāy irukkavēṇṭum. taṭṭiṉ paṭukai aḻipāycci, vaikkōl parappiyatāy iruppatu nalam, appōtutāṉ cēṟṟiluḷḷa kacaṭu, kīḻē viḻāmal, ataṉ nīr maṭṭum kīḻē kacintu cellum, cēṟṟiṉ paḷuvukku nīrē kāraṇamātalāl, vaṇṭiyiṉ cēṟṟiluḷḷa paḷu kuṟaintu, iḻuppatu eḷitākum. vaṇṭikaḷ uṭaṉukkuṭaṉ payaṉpaṭumpaṭi vaṭṭakaikaḷil āṅkāṅku viṭappaṭavēṇṭum. cēṟu taḷḷuvaṇṭikaḷil vaittu vaṇṭikaḷukkuk koṇṭuvarappaṭutal iṉṉum nalam. nīr kaciyumvarai cēṟu viṭappaṭṭu, ataṉpiṉṉarē vaṇṭikkuk kutiraikaḷ māṭṭappaṭa vaḻiyuṇṭu.”
63. tam aṟivaip paṟṟiya piṉṉāḷaiya aṉupava urai
mēṟkūṟiya karutturaiyiṉ piṟpakuti evvaḷavu payaṉuṭaiyatu eṉpatil eṉakku ippōtu aiyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. pala terukkaḷ iṭuṅkiyavaiyāy iruppatāl, taḷḷuvaṇṭikaḷ vaḻiyaiyē aṭaittuviṭakkūṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. āyiṉum karutturaiyiṉ muṟpakuti ciṟanta aṟivurai eṉṟutāṉ ippōtum karutukiṟēṉ. kōṭaiyil kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭumuṉpē tūcikaḷaip perukkiviṭuvatu eṉpatu ceyaṟpaṭattakka kāriyamēyākum. kōṭai kālattil pakal nīṇṭa nēram13 uṭaiyatu. pala taṭavai nāṉ sṭrāṇṭut teruvilum piḷīṭ teruvilum (kūhna ḷuvacayaṉē yaṉē kuṭananava ḷuvacananava) naṭakkum pōtukūṭa, kālai ēḻu maṇikku entak kaṭaiyum tiṟakkappaṭātiruppataik kaṇṭēṉ. katiravaṉ eḻuntu mūṉṟu maṇi nēramākiyum, avai aṭaintē iruntaṉa.
meḻukutirikaḷiṉ mītu vari vitippatai laṇṭaṉ makkaḷ etirkkiṉṟārkaḷ. meḻukutirikkuriya koḻuppiṉ vilai mikutipaṟṟiyum muṉakukiṟārkaḷ. āyiṉum veyil kāyum nērattil viḷakku vaittuk koṇṭē viḻittirukkavum avarkaḷ tayaṅ kātavarkaḷ eṉpatai iṅkē nāṉ kuṟippiṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
64. ciṟukāriyaṅkaḷ ciṟu kāriyaṅkaḷalla!
ivai mika mikac ciṟu ceytikaḷeṉṟum, ivaṟṟaip poruḷākak karuti, viḷakkam eḻutuvatu vīṇ eṉṟum palar eṇṇakkūṭum. kōṭaiyil oru taṉi maṉitaṉ kaṇṇil viḻum tūciyō, oru taṉippaṭṭa kaṭaiyil nuḻaiyum tūciyō, ciṟu ceytiyākalām. āṉāl, oru periya nakarattiṉ tokaiyaiyum, oru nāḷ pōl pala nāḷum toṭarnta toṭarcciyaiyum, niṉaittup pārttāl, ivaiciṟu ceytikaḷ ākamāṭṭā, peru viḷaivukaḷait tāṅkiya   peruñ ceytikaḷēyākum. ākavē mēlīṭākap pārppavarkaḷukkuc ciṟu ceytikaḷākat tōṟṟukiṉṟaṉa eṉṟa kāraṇattukkāka, avaṟṟil karuttuc celutti, ārāyvukaḷ ceypavarkaḷai yārum kaṇṭaṉam ceyya māṭṭārkaḷ.
peruṅ kāriyaṅkaḷ arukalākavē nikaḻvaṉa. maṉita iṉattiṉ iṉpam ap peruṅ kāriyaṅkaḷāl nikaḻvatumaṉṟu. atu nāḷtōṟum iṭaiviṭātu naṭaipeṟum ciṟu ceytikaḷaiyē poṟuttatu. eṭuttukkāṭṭāka, ōr ēḻaikku āyiram poṉṉai vāri koṭuppatāl ēṟpaṭum payaṉ uṇmaiyil peritāy irātu. mukam maḻittuk koḷḷa oruvaṉukkuk kaṟṟuk koṭuppatu maḻikkum kattiyai oḻukkāka vaittuk koḷḷap paḻakkuvatu, ākiyavai ataṉiṉum paṉmaṭaṅku naṟpayaṉai viḷaivikkum ceyalkaḷ ākum.
āyiram poṉṉai ēḻai viraivil celavaḻittu viṭakkūṭum. celavu ceytapiṉ, ārāyāmal celavu ceytu viṭṭōmē eṉkiṟa kaḻivirakkamtāṉ miccamākum. āṉāl maḻikkap paḻakik koṇṭavaṉ ampaṭṭarkaḷukkākak kāttirukka vēṇṭiyatillai. avarkaḷ aḻukkaṭainta viralkaḷ, mūcciṉ poṟukkamuṭiyāta vāṭai, kattikaḷiṉ muṉai maḻuṅkal, ākiya pala tollaikaḷiliruntu nilaiyāṉa viṭutalai peṟukiṟāṉ. mēlum, avaṉ tāṉ virumpum nērattil maḻikkum vāyppaiyum, nalla karuviyaiyē eṉṟum kaiyāḷum uṟutiyaiyum, aṭaikiṟāṉ.
nāṉ nēcikkum nakarukku eṉṟēṉum  payaṉpaṭakkūṭum eṉṟa eṇṇattilēyē iccila pakkaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āṉāl, avai amerikka nāṭṭiṉ piṟa nakaraṅkaḷ palavaṟṟukkum kūṭap poruttamāy amaiyakkūṭum.
65. añcal nilaiya iṇaimutalvar paṇi
cila kālamāka nāṉ amerikkāviṉ añcal mutalvaruṭaṉ añcal tuṟai mēṟpārvaiyāḷarākac ceyalāṟṟi vantēṉ. 1753-il paḻaiya añcal mutalvar kālamāṉa, tiru.villiyam haṇṭar (āca. ṟuṭaiṭayaia ḻaravēnaca) eṉpavaruṭaṉ kūṭṭāka nāṉ anta aluvalil amarvu peṟṟēṉ. ataṟkāka iṅkilāntiṉ añcal mutalvariṭamiruntu āṇaip pattiramum vantu cērntatu.
ituvarai amerikka añcal nilaiyam piriṭṭaṉukku enta vakaiyilum ūtiyam uṭaiyatāy iruntatillai. paṇi yāḷarāṉa eṅkaḷ iruvarukkum cērttu 600 poṉ ūtiya mākat tarappaṭṭatu. atai nilaiya ātāyattiliruntē nāṅkaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ātāyam taruvikkap pala cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. mutal nāṉku āṇṭukaḷil nilaiyam tāṉ eṅkaḷukku 900 poṉṉukku mēl kaṭaṉpaṭṭiruntatu āyiṉum, viraivil atu ātāyam tarat toṭaṅkiṟṟu.
amaiccarkaḷiṉ naṭaimuṟaik kōḷāṟṟiṉ payaṉāka nāṉ māṟṟappaṭṭa ceyti paṟṟiya vivarattai nāṉ iṉik kūṟa irukkiṟēṉ. aṅṅaṉam nāṉ māṟṟappaṭumuṉ, ayarlāntu añcal nilaiyattiṉ ātāyattaip pōla āṅkila aracukku mummaṭaṅku ātāyam taruvatāka nāṉ atai māṟṟiyiruntēṉ. tiruntiya aḻivaṟṟa mēṟkūṟiya ceyaliṉpiṉ, avarkaḷinta ātāyattil oru ceppukkāka (kuyacavāipē) kūṭa aṭaiya muṭiya villai!
66. palkalaikkaḻakap paṭṭaṅkaḷ
añcal nilaiya vēlai kāraṇamāka nāṉ iv āṇṭu niyū iṅkilāntukkuccella nērntatu. accamayam kēmpiriṭj  kallūriyār tāmākavē eṉakkuk kalaimutalvar paṭṭam  (āyaḷavanaca ṭika hacavaḷa) vaḻaṅkiṉar. itaṟkumuṉ itu pōṉṟa matippurimaiyaik (kūvaiṭana ṭika ḻaṭinṭiraca) kaṉakṭikkaṭ (ūṭinnēuvaiurava)ṭiluḷḷa yēl palkalaik kaḻakam (luyaṭana ranienacaḷavaila) eṉakku aḷittiruntatu.
iṅṅaṉamāka, kallūrikaḷ etaṉiṉum, payilāmalē, ik kallūri matippurimaip paṭṭaṅkaḷai nāṉ peṟa muṭintatu. iyalnūl, tuṟaiyil miṉṉāṟṟal kiḷaiyaic cārnta eṉ tērvārāyccikaḷ, putiya kaṇṭupiṭippukaḷ, ākiyavaṟṟiṉ payaṉākavē ivai eṉakkut tarappaṭṭaṉa.
67. pōr accam : amerikkāvukkuk kūṭṭuṟavut tiṭṭam
1754-il mīṇṭum pirāṉcuṭaṉ pōr mūḷum eṉṟa accam eḻuntatu. itaṉ payaṉāka alpaṉi (haṭayelē)yil vāṇika mutaṉmaip perumakaṉār (ṭuṭicaṉa ṭika kūcayaṉana) āṇaiyiṉpaṭi palvēṟu mākāṇaṅkaḷiṉ āṇaiyāḷarkaḷ kūṭṭavaiyākak kūṭiṉar. aṅkē avarkaḷ āṟu nēca nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉ iṇaintu, an nēca nāṭukaḷaiyum in nāṭṭaiyum pātukāp pataṟkuriya vakai muṟaikaḷ paṟṟik kalantārāyntaṉar.
itu paṟṟiya kaṭṭaḷai peṟṟu, āṭciyāḷar hāmilṭṭaṉ pēravaiyil tam viruppattait terivittār. cevvintiyar kaḷukku iccamayam takka paricukaḷai vaḻaṅki avarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu avar karutiṉār. peṉcilvēṉiyāc cārpil ittuṟaiyil āṇaiyāḷar kuḻuvākac ceyalāḷar tiru. pīṭṭarsuṭaṉum, (āca ḷunaucanavayacala ñanavanacaḷa) tiru. tāmas peṉṉuṭaṉum, (āca. kūhṭiayaḷa ñanann) pēravait talaivar tiru. nārisaiyum eṉṉaiyum amarvu ceytār. pēravai amarvai ēṟṟup paricukaḷukkāṉa poruḷkaḷai aḷittatu. nāṅkaḷ jūṉ naṭuvil ceṉṟu, alpaṉiyiluḷḷa maṟṟa āṇaiyāḷarkaḷaic cantittōm.
vaḻiyil, ellāk kuṭiyēṟṟa mākāṇaṅkaḷaiyum orē araciyaliṉ kīḻ iṇaippataṟkāṉa oru tiṭṭattai nāṉ vakuttēṉ. pātukāppukkum atu pōṉṟa mukkiyamāṉa potuc ceytikaḷukkum itu ōraḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. nāṅkaḷ vaḻiyil niyūyārkkil iṟaṅkiyapōtu, it tiṭṭattai nāṉ tiru. jēms aleksāṇṭarukkum (āca. tuyaanaḷa haṭanaoyaṉēnaca) tiru.keṉṉaṭikkum (āca. munannēṉala) kāṭṭiṉēṉ. ivarkaḷ iruvarum potuk kāriyaṅkaḷil mikunta aṉupava aṟivu uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ iṇakkam peṟṟataṉāl, eṉakku mēlum maṉauṟuti ēṟpaṭṭatu. nāṉ ataik kūṭṭavai muṉ vaittēṉ āṇaiyāḷarkaḷil palar taṉit taṉiyāka ēṟkaṉavē itupōṉṟa tiṭṭaṅkaḷaik karutiyiruntaṉar eṉṟu teriya vantatu.
mutaṉ mutalākak kūṭṭiṇaippu vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟa viṉā eḻuppappaṭṭu, vēṇṭum eṉṟu oru maṉatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu. piṉ mākāṇattukku ōr uṟuppiṉarāka oru kuḻu amaikkappaṭṭu, ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷiṭṭu, aṟikkai ceyvatu eṉṟu muṭivāyiṟṟu: akkuḻu kiṭṭattaṭṭa eṉ tiṭṭattai muḻu aṭippaṭaiyāka ēṟṟu, cila tiruttaṅkaḷuṭaṉ naṉ tiṭṭamāka aḷittatu.
it tiṭṭattiṉpaṭi maṉṉarāl amarvu peṟṟa oru perun talaivariṉ āṭciyil potu aracu (ṉunaaṭiucayaula) viṭappaṭum. avarukku utavum potu māmaṉṟattukku vēṟu mākāṇaṅkaḷum tattam pēravaiyiṉ pērāḷarkaḷait terintu aṉuppum. cevvintiyar ceytiyuṭaṉ ceytiyākak kūṭṭavaiyil itu paṟṟiya vātamum oruṅkē naṭaipeṟṟatu. pala taṭaikaḷum taṭaṅkalkaḷum eḻuppappaṭṭaṉa. āṉāl, ellām iṇakkamākat tīrkkappaṭṭu, tiṭṭam oru maṉatāka ēṟpup peṟṟatu. vāṇikak kuḻāttukkum mākāṇaṅkaḷiṉ pēravaikaḷukkum ataṉ pakarppup paṭikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa.
68. iruticai etirppum ataṉ viḷaivukaḷum
tiṭṭattiṉ varalāṟu vicittiramāṉatu. pēravaikaḷ atai ēṟka maṟuttaṉa. atil potu araciṉ taṉi urimaikaḷ maṭṭum mīṟiyavai eṉṟu avai yāvumē karutiṉa. atē camayam atil makkaḷiṉ urimai maṭṭumīṟic ceṉṟiruntatu eṉṟu iṅkilāntil uḷḷavarkaḷ karutiṉar. innilaiyil vāṇikak kuḻām ataṉai ēṟkavumillai: ataṉaip parinturaittu maṉṉariṉ ēṟpukku aṉuppi vaikkavumillai. āṉāl muntiya tiṭṭattiṉ payaṉaiyē uṭkoṇṭatāka iṉṉoṉṟu vakukkappaṭṭatu. itaṉpaṭi mākāṇaṅkaḷil āṭciyāḷarkaḷai, taṅkaḷ taṅkaḷ maṉṟaṅkaḷiṉ cila uṟuppiṉaruṭaṉ kūṭi ārāyntu paṭaitiraṭṭu, araṇ kaṭṭumāṉam, ākiyavaṟṟaik kaṭṭaḷai iṭavum, avaṟṟiṉ celavukkākak kirēṭ piriṭṭaṉiṉ poruḷ nilaiyattiliruntu paṇam peṟavum urimai peṟṟārkaḷ. iṟutiyil kūṟiya celavukku īṭākap piriṭṭiṣ pēravai caṭṭamiyaṟṟi amerikkā mītu vari cumattum urimai peṟṟatu.
eṉṉuṭaiya tiṭṭattiṉ vivarattaiyum ataṉai nāṉ ātarittataṉ kāraṇaṅkaḷaiyum, acciṭappaṭṭuḷḷa eṉ araciyal ēṭukaḷil kāṇalām.
69. āṭciyāḷarkaḷiṉ piḻaikaḷ malinta ēṭē varalāṟu!
aṭutta kuḷirparuvattiṉ pōtu nāṉ pāsṭaṉ vantu iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷaiyum paṟṟi āṭciyāḷar ṣarliyuṭaṉ (ḻuṭienacanṭica ḷuhcaiṭanala) uraiyāṭiṉēṉ. av uraiyāṭaliṉ oru pakutiyai mēṟkuṟippiṭṭa ēṭukaḷil kāṇalām. eṉ tiṭṭattai veṟutta palar, avveṟuppukkuk kāraṇamāka vaṟiya etiretir paṇpukaḷiṉ mūlam atu uṇmaiyil naṭunilaip paṇpuṭaiyatu eṉṟu eṉakku eṇṇa iṭamum uṇṭāyiṟṟu. ittiṭṭam ēṟpaṭṭiruntāl kaṭalakattukku appālum ippālum uḷḷa iru nāṭukaḷukkum (amerikkāvukkum iṅkilāntukkum) atu nalamākavē iruntirukkum eṉṟu nāṉ ippōtum niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉil, ataṉ mūlam oṉṟupaṭṭa mākāṇaṅkaḷ tammait tāmē pātukāttuk koḷḷum āṟṟaluṭaiyavaiyāka iruntirukkum. iṅkilāntiliruntu paṭaikaḷ vantu pātukākka vēṇṭum eṉṟa nilai iruntirukkātu. attuṭaṉ amerikkāviṉ mītu vari vitikkat taṉakku urimai uṇṭu eṉṟa piriṭṭaṉiṉ kūṟṟum, ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa kurutik kaḷariyum pōrāṭṭamum tavirkkappaṭṭirukkum. varalāṟṟil ittakaiya aracukaḷiṉ piḻaikaḷ mika malintē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“akalulakeṅkum uṉ nōṭṭam celuttiṉ
   pukaluvāy, tattam nalamaṟiyār mikaiyeṉṟē!”
āḷpavarkaḷ potuvākap palavakaip poṟuppukkaḷai uṭaiyavarkaḷāy iruppataṉāl putiya tiṭṭaṅkaḷai ārāyntu naṭaimuṟaippaṭuttuvataṟku muṉaiyātu cōrvuṟukiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ ulakiṉ mika nalla tiṭṭaṅkaḷ aṉupava aṟiviṉ payaṉāka ēṟpaṭavillai. kāla nilaikaḷukku ēṟpa iṉṟiyamaiyātu valukkaṭṭāyamāka ēṟkappaṭṭa vaiyākavē amaikiṉṟaṉa.
70. nērmaiyaṟṟa oru ciṟu ceyal
peṉcilvēṉiyāviṉ āṭciyāḷar tiṭṭattaip pēravaikku aṉuppum pōtu, atu paṟṟiya tam maṉaniṟaivait terivittār. “itu aṟivut teḷivuṭaṉum urattuṭaṉum uruvākkappaṭṭa oṉṟu eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. ākavē, itai uṅkaḷ muḻu maṉamārnta nuṇukiya ārāyccikku uriyateṉṟu parintaḷikkiṟēṉ,” eṉṟu avar kuṟippiṭṭār. āṉāl, ōr uṟuppiṉarāl tūṇṭappaṭṭup pēravai attiṭṭattai nāṉ illāta camayam pārttu ārāyvukku eṭuttuk koṇṭatu. itu nērmai piṟaḻnta ceyal eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. ēṉeṉil tiṭṭattil mikuti kavaṉam celuttāmalē atu kaiviṭap paṭṭatu. eṉakku itaṉāl nērnta maṉavētaṉai koñca maṉṟu. 
71. vāta ārvamuḷḷa putiya āṭcit talaivariṉ aṟivurai
inta āṇṭu nāṉ pāsṭaṉukkup payaṇamākac cellum pōtu nāṉ nam putiya āṭciyāḷar tiru.mārisai (āca. āṭicacaḷai)k kaṇṭēṉ. avar appōtutāṉ iṅkilāntiliruntu vantu koṇṭiruntār. nāṉ ēṟkeṉavē avaruṭaṉ aṟimukamāki iruntēṉ. avarukku muṉṉirunta tiru.hāmilṭṭaṉ aṭuttaṭuttu aracurimaiyāḷar aṉuppiya kaṭṭaḷaikaḷukku etirvātam ceytu aluttup patavi tuṟantataṉāl, tiru. māris avar iṭattil amarvu peṟum āṇaipeṟṟu vantu koṇṭiruntār. “eṉ āṭciyum muṉṉaiya āṭcipōla ekkaccakkamākavē irukkumā? uṅkaḷ karutteṉṉa?” eṉṟu avar eṉṉiṭam kēṭṭār. nāṉ maṟutturaittut takka aṟivuraiyum pukaṉṟēṉ. “atu pōṉṟirukka vaḻiyillai. pēravaiyuṭaṉ enta vāta etirvātattilum nīṅkaḷ iṟaṅkātiruntāl, atu mikavum iṉitākavē amaiyavum kūṭum,” eṉṟēṉ.
“arumai naṇparīr, vāta etirvātaṅkaḷiliruntu vilaki yirukkumāṟu eṉakku nīṅkaḷ aṟivurai kūṟuvatu  eṅṅaṉam? vātiṭuvatil eṉakkuḷḷa viruppam uṅkaḷukkut teriyumē. eṉ talaiciṟanta ārva iṉpaṅkaḷuḷ atu oṉṟu, āyiṉum tam aṟivuraiyil eṉakkuḷḷa matippaik kāṭṭavāvatu, avaṟṟai nāṉ vilakka eṉṉāliyaṉṟavarai muyaluvēṉ,” eṉṟār avar.
vātiṭuvatil avarukku viruppārvam mikutiyāyirunta taṟkuk kāraṇam uṇṭu. avar vātat tiṟamaiyuṭaṉ col vaḷamum collāṭal tiṟamum uṭaiyavar. vātaṅkaḷil avarukku ēṟpaṭṭa veṟṟikaḷē avar ārvattai vaḷarttaṉa. ciṟu vayatiliruntē intat tiṟamai avariṭam vaḷarkkappaṭṭum iruntatu. avar ciṟuvarāy irukkum pōtu, avar tantaiyār mēṭaiyil uṇavu uṇṇum camayattilkūṭap piḷḷaikaḷai vātiṭa iṭṭu makiḻvār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. inta vaḻakkam nallataṉṟu eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉil, nāṉē mēlē kuṟippiṭṭapaṭi inta vāta etirvāta muraṇurai yāḷarkaḷiṉ vāḻvu palavakaiyilum iṭarppaṭṭatākavē iruppataik kāṇkiṟēṉ. avvappōtu ivarkaḷ veṟṟi kāṇalām. āṉāl avarkaḷ piṟariṉ nalleṇṇattaiyum ottuḻaippaiyum orupōtum peṟuvatillai. avarkaḷiṉ veṟṟikaḷaiviṭa tōlvikaḷē avarkaḷukkup payaṉuṭai yavaiyāka iruntirukkum eṉpatil aiyamillai.
iṟutiyil nāṅkaḷ iruvarum viṭaipeṟṟuk koṇṭu pirintōm. avar pilaṭelpiyāvukkum nāṉ pāsṭaṉukkum puṟappaṭṭōm.
72. uṟuti kāṟṟil paṟantatu : pēravaiyil mīṇṭum puyal
tirumpumpōtu, nāṉ pēravaiyiṉ naṭaimuṟaikaḷaip paṟṟi, niyūyārkkil vaittuk kēḷvippaṭṭēṉ. itaṟkuḷ avar vēṟumātiri uṟuti kūṟiyiruntapōtilum, ataṟkuḷḷākavē, pēravaikkum avarukkumiṭaiyil kaṭumpūcal kiḷarnteḻuntatu eṉṟu teriyavantatu. avar āṭcippīṭattil irunta nāḷvarai intap pūcal ōyavumillai. itil eṉakkuriya paṅku vantu cērāmalum pōkavillai. ēṉeṉil pēravaiyil nāṉ tirumpac ceṉṟu, eṉ iṭattil amarntatumutal, avar vātaṅkaḷ, ceytikaḷ, ākiyavaṟṟiṟku viṭaiyiṟukkavum  avaṟṟai uruvākkavum amarttappeṟṟa kuḻukkaḷ ovvoṉṟilum nāṉ tavaṟātu iṭampeṟṟēṉ. avar pēccukkaḷ, ceytikaḷ. pōlavē eṅkaḷ viṭaikaḷum mikavum kaṭūramāyiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil avai vacaimoḻikaḷāka iḻivuṟṟaṉa. pēravaiyiṉ cārpil eḻutiyavaṉ nāṉ eṉpatai avar aṟintirunta nilaiyil. nāṅkaḷ cantikkum pōtellām oruvar kaḻuttil oruvar pāyāmalirukka muṭiyātu eṉṟē evarum eṇṇuvar. āṉāl, avar uṇmaiyil naṟpaṇpu uṭaiyavarāyiruntataṉāl, eṉakkum avarukkum iṭaiyil nēriṭaiyāṉa maṉattāṅkal ēṟpaṭa villai; potuvātattuṭaṉ eṅkaḷ pūcal niṉṟatu. aṭikkaṭi nāṅkaḷ iṇakkamākavē amarntu oruṅkē uṇavu uṭkoṇṭōm.
73. cāṅkō pāṉsāviṉ araciyal avā : putiya payaṉīṭu
orunāḷ piṟpakal potu vivātam uccanilai aṭain tirunta camayam eṅkaḷiṭaiyē teruvil cantippu ēṟpaṭṭatu. appōtu avar eṉṉait tam vīṭṭukku aḻaittār “prāṅkliṉ, iṉṟu mālai nīṅkaḷ eṉ vīṭṭukku vara vēṇṭum. aṅkē umakkup piṭittamāṉa tōḻarkaḷai nīr kāṇalām,” eṉṟu eṉṉaik kaiyaip paṟṟi iḻuttuk koṇṭu pōṉār. uṇaviṉ piṉtēṟalarukē iruntu iṉpamāka uraiyāṭi makiḻntōm. ataṉiṭaiyē avar vēṭikkaiyuṭaṉ vēṭikkaiyāka, cāṅkō pāṉsāviṉ14 āṭcimuṟai paṟṟik kuṟippiṭṭu, ataip pukaḻntār.
cāṅkō pāṉsāviṉ karuttu eṉakkup piṭittirukkiṟatu. āṭciyurimai tarappaṭṭapōtu, avaṉ kaṟuppar nāṭṭiṉ āṭciyaiyē virumpiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, kuṭi makkaḷ āṭci yāḷaruṭaṉ ottukkoḷḷavillaiyāṉāl, avarkaḷaṉai varum kaṟupparāyiruntāl, avarkaḷai viṟṟu viṭalām allavā?” eṉṟu nakainayattuṭaṉ kūṟiṉār.
74. taṉṉalat tūṇṭutal cuṭaccuṭap patil
arukilirunta naṇparkaḷuḷ oruvar tiṭumeṉa itait toṭarpākakkoṇṭu, araciyal ceytiyil pukuntār. “pirāṅkliṉ, nīṅkaḷ ēṉ intak kēṭukeṭṭa kuvēkkar kaḷuṭaṉ cērntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷai viṟṟuviṭṭāl eṉṉa? aracurimaiyāḷar avarkaḷukku nalla vilai taruvār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ,” eṉṟu anta naṇpar mella eṉ taṉṉala ārvattaik kiḷaṟap pārttār.
eṉ coltiṟattāl nāṉ avar vāyaṭaintēṉ. “aiyā anta aḷavukku avarkaḷaik kaṟuppākkumpaṭi āṭciyāḷar iṉṉum avarkaḷ mītu mai aṭittuviṭavillai,” eṉṟēṉ.
75. putiya talaivariṉ patavi tuṟappu
āṭciyāḷar tam ceyti aṟivippukkaḷil pēravai mītu keṭṭiyākak karumaip pūccup pūcat tammālāṉa maṭṭum muyaṉṟē iruntār. āṉāl, avar maiyaṭikkun tōṟum, avarkaḷ atai viraivāka aḻittuviṭṭaṉar. attuṭaṉ nillāmal, avarkaḷ avarmītu tirumpi, avar mukattilēyē maiyaṭittu veṟṟi kaṇṭaṉar. ivvāṟāka, tammuṉṉōrāṉa tiru. hāmilṭṭaṉaip pōlavē, avarum ‘nīkrō’ ākkappaṭṭataṉāl, iṟutiyil ippūcalil calippaṭaintu,tiru. hāmilṭṭaṉaip pōlap patavi tuṟantu, ceṉṟuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
76. nilavurimaiyāḷar pōkkum āṭciyāḷar ikkaṭṭāṉa nilaiyum
intap potu vāḻvup pūcalkaḷ15 ellāvaṟṟukkum aṭippaṭaik kāraṇamāyiruntavarkaḷ aracurimaiyāḷarkaḷē. avarkaḷ kuṭimarapu muṟaiyil āṭciyurimaiyuṭaiyavarkaḷ. ākavē mākāṇattiṉ pātukāppuc celavukkāka vari vitikka nērntapōtellām, avarkaḷ evarum nampamuṭiyāta aḷavil, taṅkaḷ iḻinta taṉṉalac ciṟumaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. taṅkaḷ perunilap paṇṇaikaḷukku veḷippaṭaiyāka vilakku aḷikkāmal, enta vari vitippuc caṭṭattaiyum niṟaivēṟa viṭāmal, avarkaḷ taṭuttu vantaṉar. tam cārpil āṭciyāḷarākac celpavarkaḷiṭam avarkaḷ ituvaraiyil iṟutippattiraṅkūṭa vāṅkik koḷḷat tayaṅkavillai. mūṉṟu āṇṭukaḷākap pēravai inta anītiyai etirttu niṉṟum iṟutiyil valuk kaṭṭāyattiṉ pēril viṭṭukkoṭukka vēṇṭi vantatu. āyiṉum, āṭciyāḷar mārisukkuppiṉ vanta mīmutalvar ṭeṉṉi (ūyayīvayain ṉunanlē) aracurimaiyāḷar kaṭṭaḷaikaḷai mīṟat tuṇintār. itu nērnta vakaiyai nāṉ mēlē kūṟukiṟēṉ.
77. pōrkkāla utavi. āṭciyāḷar iṭakku. āciriyar putiya ēṟpāṭu
eṉ varalāṟṟil nāṉ itaṟkuḷ viraintu muntic ceṉṟu viṭṭēṉ. āṭciyāḷar mārisiṉ kālattilēyē vēṟu cila nikaḻccikaḷai viḷakka vēṇṭiyirukkiṟatu.
pirāṉcuṭaṉ oru vakaiyil pōr toṭaṅkappaṭṭirunta taṉāl, macāccu saṭs virikuṭāp pakutiyiṉ araciyalār (ḻuṭienacananavē ṭika āyaḷaḷayauhraḷanavavaḷa kṣayala) kirauṉmuṉai (ūcaṭiṟan ñaṭiivē) mītu tākkutal naṭattat tīrmāṉittaṉar. avarkaḷ itaṟkākat tiru. kuviṉciyaip (āca. ṇurainula) peṉcilvēṉiyāvukkup, piṉṉāṭ kaḷil āṭciyāḷarāka vanta tiru.pauṉalai (āca. ñaṭiṟayēṭaṭa) niyūyārkkukkum utavi kōri aṉuppiṉārkaḷ. nāṉ pēravai uṟuppiṉaṉāyiruntatuṭaṉ, ataṉ pāṅkukaḷai naṉkuṇarn tavaṉākavum iruntēṉ. attuṭaṉ tiru. kuviṉci eṉ nāṭṭavar. ākavē, avar eṉ utaviyaiyum eṉ celvākkaiyum, kōriṉār.
avar aṉuppiya kōrikkaiyai nāṉ vācittuk kāṭṭiṉēṉ. atu ātaravuṭaṉ ēṟkappaṭṭatu. atuvakaikkup pēravai, 10,000 poṉ aḷikkavum, atai uṇavup poruḷ vakaiyilē celavu ceyyavum, muṭivu ceytatu. ic caṭṭap pakarppilēyē maṉṉarkku vēṟu pala utavip paṇat tokai kaḷum cērkkappaṭṭiruntaṉa.āyiṉum itaṟkāka vitikkappaṭum variyiliruntu aracurimaiyāḷar paṇṇaikaḷ teḷivāka vilakkappaṭum eṉṟa vācakam cērkkappaṭāmal, ataṟkut tām iṇakkam taramuṭiyātu eṉṟu āṭciyāḷar aṭampiṭittār. innilaiyil niyū iṅkilāntukku utavap pēravaikku ārvam iruntapōtilum, ataṉai  niṟaivēṟṟa vakai kāṇātu alamaral uṟṟatu.tiru. kuviṉci āṭciyāḷar iṇakkam peṟa evvaḷavu muyaṉṟum payaṉillātu pōyiṟṟu.
ittaruvāyil āṭciyāḷar illāmalē kāriyam niṟai vēṟṟap pēravaikku nāṉ oru vaḻimuṟai kāṭṭiṉēṉ. kaṭaṉ nilaiyattiṉ (ṭuṭiyan ṭīkakaiuna) poṟuppāḷariṭam attokaik kāṉa kaṭṭaḷai aṉuppalām eṉpatē eṉ karutturai. caṭṭappaṭi pēravaikku ivvurimai iruntatu. accamayam annilaiyattil paṇam mikuti illai. itaic camāḷikka nāṉ kaṭṭaḷaiyiṉ niṟaivēṟṟa ellaiyai oru āṇṭukkālam ākkuvateṉṟum, avvellaikku nūṟṟukku aintu viḻukkāṭu vaṭṭi aḷippatu eṉṟum vācakam vakuttēṉ. immuṟaiyil ikkaṭṭaḷaikaḷai vaittukkoṇṭē uṇavup poruḷkaḷai vāṅkiviṭa muṭiyum.
pēravai, ciṟitum tayakkamiṉṟi, ik karutturaiyai ēṟṟatu. kaṭṭaḷaittāḷkaḷ uṭaṉaṭiyāka acciṭappaṭṭaṉa. atil kaiyoppam iṭṭu niṟaivēṟṟuvataṟkāka amarttappaṭṭa kuḻuviṉaril nāṉum oruvaṉāy iruntēṉ. ataik koṭup pataṟkāṉa īṭṭuniti, kaṭaṉ peṟṟa mākāṇattiṉ tāḷ nāṇaya muḻuvatiṉ vaṭṭiyum ataṉuṭaṉ tīrvai vari varumāṉamum ākum. ivai at tokaiyiṉ aḷavaiviṭa evvaḷavō mikutiyāṉa tāl kaṭṭaḷaikaḷukku uṭaṉtāṉē kaṭaṉīṭu (ḻucanaṉavai) kiṭṭiṟṟu.
kaṭṭaḷait tāḷkaḷ uṇavup poruḷkaḷai eḷitil vāṅkik tantatuṭaṉ amaiyavillai. paṇattaic cēmittu vaittirunta pala celvar, ittāḷkaḷukkāṉa vaṭṭiyai virumpi, avaṟṟil tam paṇattaip pōṭṭaṉar. appattiraṅkaḷ ārvattuṭaṉ vāṅkappaṭṭataṉāl, viraivilēyē celavākiyum viṭṭaṉa. vāṅkiyavarkaḷukkumavai nalla palaṉ tantaṉa.
mukkiyattuvam vāynta in nikaḻcci ittuṭaṉ muṭiya villai tiru. kuviṉci oru nīṇṭa aṟivippil tam naṉṟiyaṟi talaip pēravaikkut terivittu, tām vanta kāriyam niṟai vēṟiṟṟu, eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟār. eṉṉiṭam avar koṇṭa naṭpuṇarcci eṉṟum nīṭittu vaḷarntu vantatu.
78. piriṭṭiṣāriṉ kuṟukiya nōkkum ceyalum
alpaṉiyil uruvāṉa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ kūṭṭuṟavut tiṭṭattukkup piriṭṭiṣ araciyalār iṇakkam aḷikka virumpavillai. pātukāppu vakaiyil intak kūṭṭuṟaviṉiṭam nampikkaikoḷḷa avarkaḷ maṟuttaṉar. ēṉeṉil, paṭaittuṟai aṉupavam mēliṭṭuviṭṭāl, kuṭiyēṟṟa nāṭṭu makkaḷ tam valimaiyil tām nampikkai uṭaiyavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉ mītu ittakaiya aiyuṟavum poṟāmai yum irunta kāraṇattāl, avarkaḷ nērē iṅkilāntiliruntu paṭaittalaivar pirāṭak (ḻunanēcayaṭa kṣacayaṉaṉaṭiuma) talaimaiyil iraṇṭu paṭaip pirivukaḷai aṉuppiṉārkaḷ. avar verijiṉiyā viluḷḷa (ēcaipainyai) alakcāṇṭiriyāt (haṭanaoyaṉēcacai) tuṟaimukattil vantiṟaṅki, aṅkiruntu mērilāntil (āyacalaṭayaṉē) pireṭerikṭavuṉ (kucanaṉanacaiuvaṭiṟan) varai aṇi vakuttucceṉṟār. iṅkēyiruntu mēl celvataṟkuriya vaṇṭikaḷukkāka avarkaḷ kāttiruntārkaḷ.
79. paṭait talaivariṭam taṉimuṟait tūtu
pēravaikku ippōtu paṭaittalaivar paṟṟiya cila accaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, paṭaittuṟaip paṇiyil avarkaḷ acaṭṭaiyāy iruntatai eṇṇi, avarkaḷ āṭcip paṟṟil avar mikavum kuṟaipaṭṭu, avarkaḷiṉ mītu tappeṇṇam koṇṭiruntatāka avarkaḷukkut takaval kiṭaittiruntatu. eṉavē, pēravaiyōr avaraic ceṉṟu kaṇṭu avarukku utavumpaṭiyum, āṉāl pēravaiyiṉ cārpil ceṉṟatākat terivikkāmal, añcal māmutalvar eṉṟa muṟaiyilēyē cellumpaṭiyum, eṉṉait tūṇṭiṉar.
paṭaittalaivar eṉṟa muṟaiyil avar palvēṟu mākāṇaṅkaḷiṉ āṭciyāḷarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi kaṭitappōkku varavut toṭarpu koḷḷa nērum. at toṭarpai viraivu paṭuttavum, oḻuṅkupaṭuttavum, nāṉ avarukku utavak kūṭum. intac cākkil nāṉ avaruṭaṉiruntu, pēravaiyiṉ cārpāka, avar pōkkai māṟṟa muṭiyum eṉṟu pēravaiyōr karutiṉar. añcal māmutalvar eṉṟa muṟaiyil nāṉ eṭuttukkoḷḷum muyaṟcikkāṉa celavaiyum ēṟka avarkaḷ muṉvantaṉar.
ip payaṇattil eṉ putalvarum eṉṉuṭaṉ vantār.
80. camaraca veṟṟi: putiya cūḻnilai
nāṅkaḷ paṭait talaivaraip pireṭerikṭavuṉil cantittōm. vaṇṭikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu  varuvataṟkāka avar mērilāntu, verjiṉiyā, ākiyanāṭukaḷiṉ uṭpakuti kaḷukku āṭkaḷai aṉuppiyiruntār. anta āṭkaḷ varuvatai etirpārttu, avar paṭapaṭappuṭaṉ kāttiruntār.
nāṉ avaruṭaṉ nāḷtōṟum uṇavumēṭaiyil amarntu, palanāḷ kaḻittēṉ. itaṟkuḷ avar tappeṇṇaṅkaḷai muṟṟilum akaṟṟa eṉakkup pala vāyppukkaḷ kiṭaittaṉa. avar varumuṉpē, pātukāppu vakaiyil pēravai eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic cātittuḷḷatu eṉpataiyum, iṉṉum annaṭai muṟaikaḷukku ātaravutara avarkaḷ oruṅkiyē yiruntaṉar eṉpataiyum, nāṉ eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
nāṉ avariṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoḷḷum camayattuk kuḷḷāka, vaṇṭi tiraṭṭac ceṉṟa āṭkaḷ tirumpi viṭṭaṉar. avarkaḷ koṇṭuvanta vaṇṭikaḷ 25-kku mēlyillai eṉṟum ivaṟṟuḷḷum uḻaikkakkūṭiya nilaiyiluḷḷavai cilavē eṉṟum teriyavantatu. paṭaittalaivarkaḷum paṇiyāḷarkaḷum in nilaikaṇṭu atircciyaṭaintaṉar.
paṭai naṭavaṭikkaikaḷ iṉi oru ciṟitum muṉṉēṟa muṭiyātu eṉṟum, attuṭaṉ ellām muṭintuviṭṭaṉa eṉṟum, avarkaḷ maṉakkacappuṟṟaṉar. avarkaḷ caṭṭi peṭṭi cātaṉaṅkaḷ yāvum akaṟṟappaṭa nūṟṟaimpatu vaṇṭikaḷukkuk kuṟaiyāmal vēṇṭiyiruntatu. ākavē, ūrti vacati aṟṟa oru pakutiyil tammaikkoṇṭu iṟakki viṭṭa piriṭṭiṣ amaiccarkaḷiṉ mūṭattaṉattai avarkaḷ, vāykku vantapaṭi, paḻikkat toṭaṅ kiṉārkaḷ.
81. paṭaittuṟai utavik kōrikkai
“nīṅkaḷ peṉcilvēṉiyāvil iṟaṅkiyiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum. ēṉeṉṟāl, aṅkē kiṭṭattaṭṭa ovvoru kuṭiyāṉavaṉiṭamum oru vaṇṭi uṇṭu,” eṉṟu nāṉ taṟceyalākak kuṟippiṭṭēṉ. avar uṭaṉē accollaip paṟṟikkoṇṭār. “aiyā, appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ kaṭṭāyam eṅkaḷukku ivvakaiyil utavamuṭiyum. uṅkaḷukku aṅkē mikavum celvākku uṇṭu. aruḷkūrntu taṅkaḷ celvākkaip payaṉpaṭutti, itai muṭittut tarakkōrukiṟēṉ,” eṉṟu avar eṉṉai vēṇṭiṉār.
vaṇṭiyiṉ urimaiyāḷarkaḷukku ūtiyavakaiyil eṉṉa tarappaṭum eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. eṉṉa eṉṉa tēvaippaṭum eṉpatait tāḷil kuṟittut tarumpaṭi avar kūṟiṉār. nāṉ avvāṟē ceytēṉ. avar ataṟku iṇaṅki, ataṉpaṭiyē āṇai piṟappittu, uṭaṉaṭi naṭavaṭikkaiyum toṭaṅkiṉār. ūtiya vivaram eṉṉa eṉpatu nāṉ lāṅkasṭar vantavuṭaṉ veḷiyiṭṭa viḷamparattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
82. pirāṅkliṉ taṉi muyaṟci : potu viḷamparam
toṭakkattil ataṉāl ēṟpaṭṭa viyappārvattaiyum putumaiyārvattaiyum maṉattil koṇṭu, atai nāṉ iṅkē muḻu aḷavil tarukiṟēṉ.
viḷampara aṟivippu
lāṅkasṭar,
ēpral 26, 1755.
vils kirīkkil (ṟuṭaiṭa’ḷa ūcananama) taṟpōtu vantu tiraṇṭuḷḷa maṉṉar pirāṉiṉ paṭaikaḷiṉ cārpāka, nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷāka nūṟṟaimpatu vaṇṭikaḷum, poti kutiraikaḷ allatu cēṇamiṭṭa kutiraikaḷāka āyirattain nūṟu kutiraikaḷum, vēṇṭappaṭuvatālum, peruntakaiyāḷar (ḻaḷai nuounaṭaṭananula) paṭaittalaivar pirāṭak atu vakaiyil vāṭakai uṟuticeyyum muḻu urimaip poṟuppai eṉṉiṭam viṭṭiruppatālum, itaṉ mūlam nāṉ aṟikkai ceytu koḷvatāvatu:
ikkāriyattiṟkāka nāṉ iṉṟu mutal aṭutta putaṉkiḻamai mālai varaiyil lāṅkasṭarilum, aṭutta viyāḻak kiḻamai kālai mutal veḷḷi mālai varaiyil yārkkilum vantu taṅkiyiruppēṉ. av iṭaṅkaḷil vaṇṭikaḷukkākavum kutiraikaḷukkākavum uḷḷa vāṭakai oppantam pēca nāṉ oruṅki yiruppēṉ.
oppanta vivaram
vāṭakai oppanta vivaraṅkaḷāvaṉa:
1. nāṉku nalla kutiraikaḷum oru valavaṉum uṭaiya vaṇṭi ovvoṉṟukkum, oru nāḷaikku 15 veḷḷi vītam tarappaṭum. pōtiya valimai vāynta, poti cēṇattuṭaṉ, allatu cēṇa mutaliya piṟa vāyppukkaḷuṭaṉ kūṭiya ovvoru kutiraikkum, oru nāḷaikku 18 tuṭṭukkaḷ tarappaṭum.
2. ivvāṭakai, mēṟkūṟappaṭṭa iṉaṅkaḷ vils kirīk kiluḷḷa paṭaittuṟaippakutikku vantu cērnta camayattiliruntu tarappaṭum. āṉāl, appaṭi vantu cērvatu varukiṟa mē mātam 20yil allatu ataṟku muṉṉar ākiyirukka vēṇṭum. iv vāṭakaikku mēṟpaṭṭum, avviṉaṅkaḷ vils kirīkkukku vantu cērvataṟkum, oppantam vēlai muṭintapiṉ, aṅkiruntu tirumpic celvataṟkum, uriya kālattukkāṉa paṭic celavu nērmaiyāṉa muṟaiyil kaṇakkiṭṭu vaḻaṅkappaṭum.
3. ovvoru vaṇṭiyum atil pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷum, ovvoru kutiraiyum cēṇamum, eṉṉālum uriyavarkaḷālum tērnteṭukkappaṭṭa ētilāta naṭuvarkaḷāl vilaiyuṟuti ceyyap paṭum. paṭaittuṟai ūḻiyattiṉiṭaiyil, enta vaṇṭiyāvatu kutiraiyāvatu taṉiyākap poti kutiraikaḷāvatu kēṭuṟṟāl. ammatippīṭṭiṉ paṭiyuḷḷa avaṟṟiṉ vilaiyē vilaiyāka iṇakkam peṟṟu, atu iḻappīṭākak koṭukkappaṭum
4. vaṇṭiyum kutiraiyum uṭaiya allatu kutirai uṭaiya oppanta āṭkaḷukku, oppantak kālattil kōrappaṭṭāl, ēḻu nāḷaiya vāṭakai eṉṉiṭamiruntu muṉpaṇamākak koṭukkap paṭum. āṉāl, ataṉpiṉ mīti vāṭakai paṭait talaivar pirāṭakkiṉālō, allatu paṭaittuṟai ūtiyak koṭai yāḷarālō, oppanta iṟutik kālattil allatu avvap pōtu kōrappaṭṭa nērattil tarappaṭum.
5. vaṇṭikaḷai ōṭṭum valavarkaḷō, kutiraikaḷai vaittuk kākkum kutiraikkārarkaḷō, ekkāraṇam koṇṭum paṭaivīrar kaṭamai yāṟṟavō, allatu tam vaṇṭikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum kavaṉippatu nīṅkalāṉa entat toḻil ceyyavō, kōrappaṭamāṭṭārkaḷ.
6. vaṇṭikaḷum kutiraikaḷum kutiraikaḷiṉ tēvaikaḷukku mēṟpaṭṭa koḷḷu, kaṭalai16, ākiyavaṟṟaip paṭaipulattukkuk koṇṭuvantāl, avai paṭaiyiṉ payaṉīṭṭukkāka eṭuttuk koḷḷapaṭalāmāyiṉum, avaṟṟiṟkuriya nērmaiyāṉa vilai koṭukkappaṭum.
kuṟippu: kamparlāntu nāṭṭup pakutiyil eṉ putalvar villiyam pirāṅkliṉ itu pōṉṟa oppantam ceytu koḷḷum urimaiyuṭaiyavarāvar. 
pi. pirāṅkliṉ
83. potumakkaḷukkāṉa ārvat tūṇṭutalurai :
lāṅkasṭar, yārk, kamparlāntu, vaṭṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷukku :
“naṇparkaḷē, nāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷē,
taṟceyalāka nāṉ cila nāṭkaḷukku muṉpu, pireṭarikkiluḷḷa paṭaippulattukkuc ceṉṟiruntēṉ. vaṇṭi kutirai vacatiyuḷḷa innāṭṭiliruntu paṭaittuṟaikku avai aṉuppappaṭum eṉṟu paṭait talaivarum paṇiyāḷarkaḷum etirpārttaṉar. ākavē avai vantu cērātataṉāl avar mikavum maṉakkotip puṭaiyavarāy iruntaṉar. uṇmaiyil ivvakaiyil ettakaiya naṭavaṭikkaiyum eṭukkappaṭātataṉ kāraṇam, pēravaikkum āṭciyāḷarukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa pūcalē, itaṉāl ataṟkuriya paṇautavi ēṟpaṭāmal pōyiṟṟu.
“inta vaṭṭaṅkaḷukku oru paṭaippirivai aṉuppi vaippatu eṉṟum, tēvaippaṭṭa aḷavukku nalla vaṇṭi kaḷaiyum kutiraikaḷaiyum kaippaṟṟuvatu eṉṟum, avaṟṟai ōṭṭavum kavaṉikkavum tēvaippaṭṭa aḷavukku āṭkaḷai valukkaṭṭāyamākak kaikkoḷvatu eṉṟum, karutturaikkap paṭṭiruntatu.
“avarkaḷatu taṟpōtaiya maṉa nilaiyilum, ciṟappāka nammītuḷḷa maṉakkuṟaiyiṭaiyē, piriṭṭiṣ paṭaikaḷ iv vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē varuvataṉāl, ataṉāl makkaḷukku ēṟpaṭum pala periya ikkaṭṭukaḷaip paṟṟi nāṉ maṉauḷaivuṟṟēṉ. ākavē, ittakaiya nilaimai ēṟpaṭuvataṟku muṉ, nēriya aṉpumuṟaiyil ētāvatu ceyyavēṇṭum eṉṟa eṇṇat tuṭaṉētāṉ, nāṉ aṭṭiyiṉṟi iv ēṟpāṭṭukku ottuk koṇṭēṉ.
“attuṭaṉ. uḷnāṭṭiluḷḷa iv vaṭṭattu makkaḷ taṅkaḷukkup pōtiya celāvaṇi nāṇayam illai eṉṟu aṇmaiyil tāṉ pēravaiyiṭam kuṟai terivittuk koṇṭuḷḷaṉar. ippōtu oru periya tokaiyaip peṟṟu, atai uṅkaḷiṭaiyē pāttīṭu ceytu koḷḷa uṅkaḷukku ariyatoru vāyppuk kiṭṭiyirukkiṟatu. mēlum intap paṭaittuṟai naṭavaṭikkai nīṭittatākavē irukkakkūṭum, avvāṟu nērumāṉāl, oru nūṟṟirupatu nāṭkaḷ celvataṟkuḷ, inta vaṇṭi kutiraikaḷiṉ vāṭakaip paṇam 30,000 poṉṉukkuk kuṟaiyāta varuvāy tarum. ittaṉaiyum uṅkaḷukku maṉṉar nāṇayattil veḷḷi poṉṉākak kaivacamākiviṭum.
“paṭaikaḷ oru nāḷaikku 12 kal tolaikkumēl payaṇam ceyya muṭiyātu. vaṇṭikaḷum potu vilaṅkukaḷum paṭaivīrar kaḷum mikavum uyirnilait tēvaikaḷāṉa poruḷkaḷai eṭuttuc celvatāl, ap paṭaikaḷuṭaṉ aṉṟi, avaṟṟukku muṟpaṭa viraintu cellavēṇṭiyatillai. mēlum payaṇac camayattilum cari, taṅkaḷ kālattilum cari, avai pōtiya pātukāppuṭaṉē vaittup pēṇappaṭum. innilaiyil vaṇṭi, poti vilaṅku kaḷaik koṇṭucelpavariṉ vēlai mikavum eḷitākavum pātukāppāṉatākavum irukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
“maṉṉar pirāṉiṭam paṟṟuṭaiya nalla kuṭimakkaḷ eṉṟa nilaiyil, uṅkaḷ paṟṟuṟutiyaik kāṭṭuvataṟku uḻaikkum oru nalla vāyppu uṅkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷatu. atu uṅkaḷukku mika eḷitāṉa vāyppākavum amaintuḷḷatu. maṟṟum oru nālu kutirai vaṇṭiyaiyum vaṇṭikkāraṉaiyum taṉi oruvarāka aṉuppi utava muṭiyāta ciṟu paṇṇaiyāḷarkaḷ kūṭa itil īṭupaṭa vaḻiuṇṭu. attakaiya mūṉṟu nāṉku pēr cērntāl, oruvar vaṇṭiyaiyum maṟṟavarkaḷ, avaravarkaḷ āṟṟalukkēṟpa, oṉṟiraṇṭu kutiraikaḷ allatu vaṇṭikkārarum utavi kūṭṭāka oppantam ceytu koḷḷalām. ūtiyattaiyum avaravarkaḷ īṭupāṭṭukku ēṟpap paṅkiṭṭukkoḷḷalām.
“ nalla ūtiyattuṭaṉum nalla vāyppuṭaṉum intac ciṟitaḷavu uḻaippai nīṅkaḷākac ceyya muṉvarāviṭṭāl, uṅkaḷ āṭcip paṟṟaippaṟṟi aiyam uṇṭākum. maṉṉar kaṭaṉ eppaṭiyum āṟṟit tīravēṇṭiya oṉṟu. avvakaiyilēyē uṅkaḷ nāṭṭiṉ pātukāppukkāka ettaṉaiyō paṭaivīrar evvaḷavō tolaiviliruntu uṅkaḷ nāṭṭukku vantiruk kiṟārkaḷ, evvaḷavō iṉṉalkaḷ, iṭaiñcalkaḷait tāṇṭi, avarkaḷ muṉṉēṟa muṉaintirukkiṟārkaḷ, uṅkaḷiṭamiruntu iyalpāka avarkaḷ etirpārkkiṟa intac ciṟu ottuḻaip pillāmal, avarkaḷuṭaiya vēlai taṭaipaṭṭu viṭappaṭātu. vaṇṭikaḷum kutiraikaḷum ivvakaiyil  īṭupaṭuttappaṭṭē tīrum. ataṟkāka valukkaṭṭāya muṟaikaḷ eṭukkappaṭa vēṇṭiyum varalām. appaṭi vantāl, ūtiyam peṟap pāṭupaṭavēṇṭi varalām appōtu, uṅkaḷ nilaimai kaṇṭu iraṅkupavarkaḷō kavaṉippavarkaḷō illāmal kūṭap pōkalām.
“intak kāriyattil eṉakku eṉṟu taṉinalam etuvum kiṭaiyātu. eṉ muyaṟcikku eṉakkuk kiṭaikkat takkaparicu oru nalla kāriyattaic ceytōm eṉṟa maṉaniṟaivu oṉṟait tavira vēṟu etuvum kiṭaiyātu. vaṇṭi kutiraikaḷ tiraṭṭuvataṟkāṉa immuṟai veṟṟiyaṭaiyāviṭṭāl, patiṉāṉku nāṭkaḷukkuḷ am muṭivai nāṉ paṭaittalaivarukkat terivittuviṭanērum. ataṉpiṉ ik kāriyattukkāka, paṭaippirivu oṉṟiṉ talaimaiyil car jāṉ ceyiṉṭ kiḷēr (ḷucai tuṭihn ḷuva. uṭayacai) pōṉṟa yārāvatu paṭaittuṟait talaivar immākāṇattukkuḷ varavēṇṭiya tāy irukkum. itai virumpāmalē av aṟivippai nāṉ uṅkaḷiṭam vaḻaṅkattuṇintēṉ.
taṅkaḷ pāl nampikkaiyum aṉpuk koṇṭa naṇpaṉ,
pi. pirāṅkliṉ
84. āciriyar taṉip poṟuppu
paṭaittalaivariṭamiruntu vaṇṭikkārar kutiraikkārar kaḷukku accāramākak koṭukkumpaṭi nāṉ 800 poṉ peṟṟēṉ. āṉāl, atu pōtavillai. atu pōka nāṉ 200 poṉ koṭukkavēṇṭi vantatu. ataṉ payaṉāka iraṇṭu vāra kālattukkuḷ 150 vaṇṭikaḷum, 250 potikutiraikaḷum, paṭaivīṭṭai nōkkip payaṇamāyiṉa. vaṇṭiyō kutiraiyō kēṭuṟṟāl, avaṟṟiṉ matippīṭṭiṉpaṭi iḻappīṭu taruvatāka eṉ viḷampara aṟivippu uṟuti kūṟiyiruntatu. āṉāl vaṇṭi kutiraikaḷukku uriyavarkaḷ tamakkup paṭaittalaivar pirāṭakkait teriyātākaiyāl, avar uṟutipaṟṟi namakku ettakaiya uṟutip pāṭum illai eṉṟu kūṟiṉar. ataṟkāka eṉ uṟutimoḻiyaiyē avarkaḷ kōriṉar. nāṉum avvāṟē eṉ uṟutimoḻi tantēṉ.
85. putiya kōrikkai : paṇiyāḷarkkāṉa utavi
itaṉpiṉ paṭaivīṭṭil (ḻuyaayī) karṉal ṭaṉpāriṉ (ūṭiṭaṭinēṭa ṉuranyeca) paṭaippirivuṭaṉ nāṉ oru nāḷ mālai uṇavu aruntikkoṇṭiruntēṉ. accamayam avar tam kīḻppaṇi yāḷarkaḷiṉ nilaimaikaḷaip paṟṟik kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. avarkaḷil palar vāḻkkaiyil pōtiya nalvaḷam aṟṟavarkaḷ. vilaivāci uyarvuṭaiya inta nāṭṭil, ivvaḷavu neṭun tolaip payaṇattukkāṉa vāyppukkaḷai avarkaḷ tāṅkaḷākac cēkaram ceytukoḷḷum nilaiyil illai. pōkum vaḻiyum etuvum eḷitil vāṅkamuṭiyāta vaṟaṇṭa pakutiyāyiruntatu. ivaṟṟaik kēṭṭapōtu, avarkaḷuṭaiya nilaiyaippaṟṟi eṉakkup parivu ēṟpaṭṭatu. avarkaḷukku eppaṭiyāvatu utavi aḷippatu eṉṟu nāṉ uṟuti ceytu koṇṭēṉ.
itupaṟṟi nāṉ paṭaip piriviṉ talaivariṭam etuvum collikkoḷḷavillai. āṉāl, aṭutta nāḷ kālai yilēyē itupaṟṟip pēravaiyiṉ kuḻuviṉarukku eḻutiṉēṉ. avarkaḷiṭam ic camayam potuttuṟaip paṇam ciṟitu iruntatu. paṇiyāḷarkaḷiṉ iraṅkattakka nilaiyai nāṉ avarkaḷukkut terivittēṉ. avarkaḷukku utavavēṇṭiya avaciyattaip paṟṟiyum parinturaittēṉ. iṉṟiyamaiyāt tēvaip poruḷ kaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyumavarkaḷukkup paricāka vaḻaṅkalām eṉṟu eḻutik kāṭṭiṉēṉ. paṭai vīṭṭu vāḻvup paṟṟiya aṉupavam eṉ putalvarukku iruntataṉāl, avaraik koṇṭu itu vakaikkāṉa oru paṭṭiyalaiyum uruvākki eṉ kaṭitattuṭaṉ aṉuppiṉēṉ.
pēravaik kuḻu itai oppukkoṇṭatu. attuṭaṉ eṉ putalvar ceytuṇaiyuṭaṉ ellām tiṟampaṭa viraivu paṭuttap paṭṭataṉāl, vaṇṭikaḷ vantucērum camayattukkuḷḷākavē, intap paricuc cippaṅkaḷum vantu cērntaṉa. ivai irupatu cippaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. ovvoṉṟilum kīḻvarum poruḷkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
6 kalleṭai (ñaṭiraṉēḷa) paṇpaṭṭa carkkarai
6 kalleṭai maskāvēṭō (āraḷauṭieyaṉaṭi) carkkarai
1 kalleṭai nalla paccait tēyilai
1 kalleṭai pokē (kṣaṭihnaya) t tēyilai
6 kalleṭai nalla kāppittūḷ
6 kalleṭai māppaṇṇiyam (ūhṭiuṭiṭayavana)
1/2 annar (ḻaraṉēcanaṉa-ṟanaipāva) ciṟanta veḷḷaimāc cil (kṣaḷaiuravai)
1/2 kalleṭai kuṟumiḷaku
1 kāl antar (ṇurayacavanaca) ciṟanta veḷḷaittēṟal kāṭi (ṟuhvaina ṟainē einēpayaca)
1 kiḷasṭar pālkaṭṭi (ḻuṭaṭiraunaḷavanaca ūhnanaḷana)
20 kalleṭai aṭaṅkiya oru miṭā veṇṇey
24 paḻaiya matīrā iṉ tēṟal (ṭīṭaṉa āyaṉanacaiya ṟainē)
2 kālaṉ jamaikkāt tēṟal vaṭimam (2 ḻuyaṭaṭaṭiḷē ṭika tuyaayaiuya ḷuyīcaivaiḷa)
1 puṭṭi kaṭukut tūḷ
2 uppiliṭṭa paṉṟi iṟaiccik kaṇṭaṅkaḷ
6 nākku vaṟṟal
6 kalleṭai arici
6 kalleṭai ularnta tirāṭcaippaḻam
86. utavik kōrikkaikaḷ niṟaivēṟṟam
naṉṟākak kaṭṭappaṭṭa inta irupatu cippaṅkaḷum irupatu kutiraikaḷiṉmēl ēṟṟappaṭṭaṉa.  eṉ nalluṇarcciyaip pārāṭṭi, iru paṭaip pirivukaḷiṉ talaivarkaḷum taṉittaṉi naṉṟik kaṭitaṅkaḷ varaintaṉar. paṭaimutalvarum vaṇṭi mutaliyaṉa taruvittatu paṟṟi makiḻcci terivittatuṭaṉ, nāṉ avvakaiyil celavu ceyta paṇakkaṇakkai ēṟṟup paṇam tantaṉar. attuṭaṉ, mēlum tēvaippaṭum uṇavupporuḷkaḷ vakaiyilum nāṉē utavavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. intap poṟup paiyum nāṉ ēṟṟukkoṇṭēṉ.
avar paṭaikaḷiṉ tōlviyaippaṟṟik kēḷvippaṭum varai eṉ kaippaṇattait koṇṭē intap poṟuppai nāṉ carivara niṟaivēṟṟik koṇṭiruntēṉ. avvakaiyil eṉakku āṉa celavu, ōrāyiram poṉṉukku mēl āyiṟṟu. ataṟkāṉa kaṇakkai nāṉ avarukku aṉuppi vaittiruntēṉ. eṉ nalla kālamākap pōriṉ iṟuti nāḷukku muṉpē atu avar kaikkuk kiṭaittatu. uṭaṉaṭiyāka vaṭṭat tokaiyāṉa ōrāyirattukku añcal talai mutalvar pērāl eṉakku avar poruḷāṇaic cīṭṭu vaḻaṅkiṉār. mīnta cillaṟait tokai aṭutta kaṇakkup paṭṭikku māṟṟik koḷḷumpaṭi viṭappaṭṭatu. āṉāl, mītappaṇam eṉakkuk kiṭaikkavē illai. itaṉāl vaṭṭattokai aṉuppappaṭṭatu camayattiṉ naṟkūṟu tāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
87. paṭait talaivar kuṇaṅ kuṟaikaḷ
paṭai mutalvar uṇmaiyil vīramuṭaiyavarē, enta airōppiyap pōrilum avar nalla tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟu peyareṭuttirukkak kūṭum eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ. āṉāl, avar ellaiyaṟṟa taṉṉampikkaiyiṉāl iṟumāppuk koṇ ṭiruntār. payiṟcipeṟṟa paṭaiyaṇi vakuppil avar taṅku taṭaiyaṟṟa nampikkai koṇṭu viṭṭār. attuṭaṉ amerikka, amerikka - intiya vīrarkaḷiṉ, tiṟamaipaṟṟi avar mikavum ēḷaṉa maṉappāṉmai koṇṭu iruntār. ivaiyē in nāṭṭil avar tōlvikkuk kāraṇaṅkaḷ. nam intiya moḻi peyarppāḷarāṉa jārjrōkaṉ (ḻunaṭicapana ūcaṭipayaa) oru nūṟu intiya vīraruṭaṉ paṭaip payiṟciyil kalantu koṇṭār. avarkaḷ aṉpuṭaṉ naṭattap paṭṭiruntāl, paṭai vaḻikāṭṭikaḷākavum, vēvukārar kaḷākavum, mikavum payaṉpaṭṭiruppar. āṉāl, paṭaittalaivar avarkaḷaip puṟakkaṇittum, ēḷaṉam ceytum vantār. avarkaḷ, ovvoru varāka avarai viṭṭu akaṉṟaṉar.
orunāḷ nāṉ avaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtu, avar tam tiṭṭamiṭṭa muṉṉēṟṟaṅkaḷ paṟṟi virit turaittār. “ṭukkuvīṉ kōṭṭaiyaik (kuṭicava ṉuraḷūranaḷananē) kaippaṟṟiya piṉ nāṉ nayākarāvukkuc (cūyaipayacaya) celvēṉ. ataṉ piṉ paruvanilai ottuk koṇṭāl pirāṉāṭiṉākkaip (kucaṭivēnayēu) piṭikkalām. itu eḷitil muṭivuṟakkūṭiyateṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl ṭukkuvīṉ eppaṭiyum mūṉṟu nāṭkaḷukkumēl tākkuppiṭikka muṭiyātu. atu kaṭantu viṭṭāl nayākarā cellumvarai etuvum eṉṉait taṭaṅkal ceyvataṟ killai.
88. pōrc cūḻnilaipaṟṟiya āciriyar aṟivurai :
talaivar taṉṉiṟai iṟumāppu
avar kūṟiya pātaiyiṉ nilaimaipaṟṟi nāṉ eṉ uḷḷattil ēṟkeṉavē cintittup pārttukkoṇṭēṉ. atu oruneṭunīḷamāṉa, āṉāl iṭukkamāṉa vaḻi. ataṉ mītu iru puṟamum kāṭu putarkaḷai veṭṭip pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṇṭutāṉ cellavēṇṭum. itē pātai yūṭāka muṉṉar irākvāyak (aicaṭiḷūraṭiḷai) pakutiyiṉmītu tākkac ceṉṟa 15,000 pirañcup paṭaivīrariṉ tōlvipaṟṟi nāṉ vācittiruntēṉ. āyiṉum avariṭam nāṉ itai ellām kūṟavillai. “uṅkaḷ paṭai mika nērttiyāṉatu. pīraṅkit taḷavāṭaṅkaḷum  arumai yāṉavai. ṭukkuvīṉō iṉṉum muḻuvatum araṇ ceyyappaṭa villai. kāvaṟpaṭaikaḷam mikuti illai eṉṟē kēḷvi. inta nilaiyiluṅkaḷ paṭaikaḷiṉ muṉ atu neṭunāḷ tākkup piṭikka muṭiyātu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, vēṟoru tuṟaiyil maṭṭumē iṭar mikutiyāyirukkum eṉṟu karutukiṟēṉ. vaḻiyil putariṭaiyil patuṅkiyiruntu intiyar tākkakkūṭum. avvakait tākkutalil nīṇṭa kālap payiṟciyāl avarkaḷ aruntiṟam uṭaiyavarkaḷ. iṭuṅkiya pātaiyil uṅkaḷ paṭai akalaṅkuṟaivuṟṟu, kiṭṭataṭṭa nāṉku kal nīḷam parantu cella vēṇṭi varumātalāl, irupakkaṅkaḷiliruntum ellā iṭaṅ kaḷilum ittākkutalkaḷaic camāḷikka vēṇṭivarum. nīṇṭa varicai itaṉāl tuṇṭupaṭṭa iḻaikaḷ pōlac citaṟik kiṭakku mātalāl, etiriyait tākka viraivil oṉṟupaṭa muṭiyātu.
paṭait tuṟaiyaip paṟṟi oṉṟum teriyātavarkaḷaik kaṇṭu puṉṉakai pūppatupōla avar puṉmuṟuval pūttār. “paṭaippayiṟci yaṟṟa uṅkaḷ amerikka nāṭṭu vīrarkaḷukku intak kāṭṭu vīrarkaḷ valimaivāynta pakaivarkaḷākat tōṉṟakkūṭum. āṉāl, maṉṉar pirāṉiṉ payiṟcipeṟṟa paṭaiyaṇiyiṉ mītu avarkaḷ cāyam cellātu”, eṉṟu avar kūṟiṉār. paṭaittuṟai vallunar oruvaruṭaṉ immātiri ceyti kaḷaip paṟṟip pēcum takuti eṉakku illai eṉṟu eṇṇi nāṉ pēccai ittuṭaṉ niṟuttiṉēṉ.
89. etiri tākkutal : paṭaiyaṇi cīrkulaivu
etirikaḷ nāṉ añciyapaṭi iru puṟaṅkaḷiliruntum paṭai varicaiyait tākkavillai. kāṭṭuvaḻi muḻuvatum kaṭantu tam kuṟikkōḷukku ēḻu kal tolai arukāmaiyil varumvarai avarkaḷ paṭaiyait taṅku taṭaiyiṉṟi muṉṉēṟic cella viṭṭaṉar. aṅkē ōr āṟu kuṟukkiṭṭataṉāl varicaiyiṉ piṉṉaṇi muḻuvatum vantu cērum varai muṉṉaṇi taṅkiyiruntatu., eṉavē, paṭai varicai paravalāka illai; tiraṭciyākavē iruntatu. kāṭṭup pātaikaḷaik kaṭantu viṭṭataṉāl, avarkaḷ muṉ eppōtaiyum viṭa mikavum tiṟanta veḷiyil tāṉ irun tārkaḷ. āṉāl, iccamayam pārttu, maraṅkaḷ putarkaḷ maṟai viliruntu muṉṉaṇi mītu tuppākkik kuṇṭukaḷ poḻintu tākkiṉa. arukē pakaivar irukkakkūṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku itu varai ēṟpaṭṭatillai.
muṉṉaṇi cīrkulaivuṟṟatu. piṉṉaṇi muḻuvatum viraintu vantu avarkaḷukku utavumpaṭi paṭaittalaivar kaṭṭaḷai yiṭṭār. āṉāl vaṇṭikaḷ, mūṭṭai muṭiccukkaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṭaivaḻiyiṉ ūṭāka avarkaḷ peruṅkuḻappattuṭaṉēyē muṉṉēṟa muṭintatu. inta nilaiyil  aṉaittum pakkaṅkaḷi liruntum tākkutalkaḷ toṭaṅkiṉa . paṭaittuṟait talaivarkaḷ kutiraikaḷ mītē ceṉṟatāl, avarkaḷ mika eḷitāka etirikaḷiṉ kuṇṭukaḷukku ilakkāki viḻuntaṉar. talaivarkaḷ illā vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaikaḷ etuvum illātatāl, aṇi oḻuṅkaṟṟuk kumpukumpāka nekkit taḷḷik koṇṭu ceṉṟaṉar. itaṉāl mika eḷitil paṭai vīraril mūṉṟukku iraṇṭupēr uyiriḻakka nērntatu. kilikoṇṭa eccamiccap paṭaivīrar talaikāl teriyāmal uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu piṉṉōkki ōṭiṉar.
90. kuḻappam uyiraḻivu poruḷaḻivu
vaṇṭikkāraril palar tattam vaṇṭiyiṉ kutiraikaḷil oṉṟaip pūṭṭaviḻttu, ataṉmītu tappiyōṭiṉar. mīntavarkaḷum tattamakku akappaṭṭa kutiraimītō, kālnaṭaiyākavō kuṇṭukaḷukkut tappi ōṭalāyiṉar. vaṇṭikaḷ, uṇavup poruḷkaḷ, pīraṅkikaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ, ērāḷamākap pakaivarkaḷ kaivacamāyiṉa.
paṭaittalaivar mikavum kāyappaṭṭu, arumuyaṟciyuṭaṉēyē pōrkkaḷattiliruntu mīṭṭuk koṇṭuvarappaṭṭār. avar ceyaltuṇaivarāṉa (ḷunaucanavayacala) tiru. ṣarli (āca. ḷuhcaiṭana) avar pakkattilēyē kuṇṭukku iraiyāki māṇṭār. paṭaippiriviṉ  talaivarkaḷ 86 pērkaḷuḷ kiṭṭattaṭṭa 63 pēr kollap paṭṭō, paṭukāyamuṟṟō, pōyiṉar. paṭai vīrarkaḷ 1100 pērkaḷuḷ 714 pēr māṇṭaṉar. uṇmaiyil inta 1100 pēr muḻuppaṭaiyiliruntu poṟukki eṭuttavarkaḷē, maṟṟap perum pakuti taḷavāṭaṅkaḷ, uṇavup poruḷkaḷ, mūṭṭai muṭiccukaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ piṉṉāl varumpaṭi karṉal ṭaṉpāruṭaṉ viṭappaṭṭiruntaṉar.
91. kiliyum kaṇmūṭic ceyalkaḷum
ōṭicceṉṟavarkaḷai yārum turattavillai. ākavē avarkaḷ ṭaṉpāriṉ pācaṟai cērntaṉar. āṉāl, avarkaḷ koṇṭuvanta kili avaraiyum avar vīraraiyum oruṅkē piṭittukkoṇṭatu. avariṭam ippōtu irunta paṭaivīrarkaḷ 1000 pērukkuk kuṟaivillai. pirāṭakkai muṟiyaṭitta pirañcu intiya vīrarkaḷō, mottattil 400 pērukkumēl irukka muṭiyātu. ākavē, avar viraintu muṉṉēṟiyiruntāl, appōtum pōṉa matippai mīṭṭirukka iṭamuṇṭu. āṉāl, itaṟku māṟāka, avar taḷavāṭaṅkaḷ, uṇavupporuḷkaḷ, ākiya ellāvaṟṟaiyumē aḻittu viṭumpaṭi uttaraviṭṭār. ēṉeṉṟāl, ivaṟṟiṉ cumaiyillāmal, avaṟṟai ēṟṟivanta kutiraikaḷiṉ mītēṟip piṉṉōkki ōṭiviṭavē avar tiṭṭa miṭṭār.
varjiṉiyā, mērilāntu, peṉcilvēṉiyā, ākiya mākāṇaṅkaḷiṉ āṭciyāḷarkaḷ vaḻiyil avaraic cantittu, paṭaiyiṉ oru pakutiyait taṅkaḷ ellaik kāvalukkāka viṭṭuc cellumpaṭi vēṇṭiṉārkaḷ. āṉāl, avarkātil etuvum ēṟavillai. pilaṭelpiyā vantu cērumvarai avar amaiti peṟavumillai. ēṉeṉil iṅkē makkaḷē paṭaivīrarkaḷukku ōraḷavu pātukāppāy irukkak kūṭiyavarkaḷ.
92. amerikkarmuṉ piriṭṭiṣ matippu vīḻcci
piriṭṭiṣ paṭaiyaṇiyiṉ māperum uyarvupaṟṟi nāṅkaḷ koṇṭirunta uyarmatippaik kulaitta mutal nikaḻcci ituvē, am matippukkup pōtiya nallātāram illai eṉṟu atu teḷivākkiviṭṭatu.
mutaṉmutal avarkaḷ amerikkāvil iṟaṅki muṉṉēṟi vantapōtu, avarkaḷ āyntōyntu pārāmal, makkaḷaik koḷḷaiyaṭittum cūṟaiyāṭiyum iruntaṉar. pala ēḻaik kuṭumpaṅkaḷ itaṉāl aḻivuṟṟaṉa. ivaṟṟaip paṟṟikkuṟai kūṟiyavarkaḷ vaitu avamatikkappaṭṭum kāvaliliṭappaṭṭum, koṭumaikkē āḷākiyiruntaṉar eṅkaḷaip pātukāppavarkaḷ eṉṟa pāriya vīmpuraiyai veṟṟuraiyākka ivai pōtiyaṉa vāyiruntaṉa. avarkaḷ naṭavaṭikkaiyuṭaṉ oppiṭṭuppārkka, 1791-il em utavikku vanta pirañcu naṇparkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ evvaḷavu teyvīkamāṉavai? rōṭ tīviliruntu varjiṉiyāvarai, mikavum makkaḷ nerukkam uḷḷa pakutiyil, avarkaḷ 700 kaltolai muṉṉēṟi vantiruntaṉar. anneṭum payaṇa muḻuvatilum avarkaḷ mūlam oru paṉṟi, allatu oru kōḻikkuñcu, allatu oru tēṉilantaip paḻam, (hayīyīṭana) kāṇāmal pōyiṟṟu eṉṟa pēccukkē iṭamillātiruntatu.
93. nikaḻcci paṟṟiya pala karutturaikaḷ
paṭaivakupput talaivar ārm (ūyayīvayain ṭīcaana) paṭai mutalvariṉ cerukkaḷattōḻar (haṉainaḷa ṉana-ūyaayī) ākiyiruntār. avar paṭukāyamuṟṟataṉāl, mutalvaruṭaṉēyē koṇṭuvarap paṭṭu, avaruṭaṉ cila nāṭkaḷ iruntu, iṟutiyil uyirviṭṭār. tōlvipaṟṟi avar koṇṭa karuttu vicittiramāyiruntatu. avar mutal nāḷ muḻutum vāḷā iruntuviṭṭu, aṭutta nāḷ ippaṭi yār etirpārttārkaḷ? eṉṟa oru toṭarukkumēl  etuvum collavillai. iṉṉum cila nāḷ vāypēcā nilaikkup piṉ, “iṉṉoru taṭavai avarkaḷuṭaṉ pōriṭa vēṇṭivantāl, avarkaḷukkuc cariyāṉa aṭikoṭuppōm” eṉṟārām!
paṭaiyiṉ ceyalāḷariṉ kaṭitaṅkaḷum paṭaimutalvariṉ kaṭṭaḷaip paṭikaḷum uttaravukaḷum eḻuttup pōkkuvarattu kaḷum etirikaḷ kaippaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ palapakutikaḷ pirañcumoḻiyil peyarkkappaṭṭaṉa. pōrukkumuṉpē piriṭṭiṣ āṭciyāḷar pakaimai eṇṇam koṇṭiruntaṉar eṉpatait teḷivupaṭuttuvataṟkāka avarkaḷ atai acciṭṭum veḷiyiṭṭaṉar. ivaṟṟuḷ paṭaimutalvar amaiccarkaḷukku varainta pala kaṭitaṅkaḷ iruntaṉa. cilavaṟṟil paṭaittuṟaikku nāṉceyta utavipaṟṟi mutalvar mikavum pārāṭṭiyiruntār. ik kaṭitaṅkaḷaip paṟṟi eṉakkut  takaval tantavar iṉṉoru varum uṇṭu. avar pirāṉciṟku amaiccarāyc ceṉṟirunta herṭpōrṭup perumakaṉāriṭam (ṭuṭicaṉa ḻanacavakaṭicaṉa) ceyalāḷarā yirunta ṭēviṭ (ṉuyaeṉai ḻaraana) hiyūm āvar. paṭait talaivar kāṉavē (ḻunanēcayaṭa ūṭiṟēyala) uḷnāṭṭu amaiccarāy irukkum pōtu avariṭam ceyalāḷarāka iruntavar. avarē piṉ kūṟap paṭṭa paṇi nilaiyattil (ḷunaucanavayacala ṭika ḷuvayavana) paṭaittalaivar pirāṭak eṉṉaip pārāṭṭi eḻutiyirunta kaṭitattai avar kaṇṭatākak kuṟippiṭṭār
intap pārāṭṭum parinturaiyum eṉakku ettakaiya payaṉum uṭaiyavaiyāy illai. pōr naṭavaṭikkai tōlvi aṭaintapiṉ paṭait tuṟaikku eṉ utavi matippuṭaiyatu eṉṟu yārum karutavillai.
94. putiya paṭaittalaivar nērmaik kēṭukaḷ
paṭai mutalvariṭamiruntu nāṉkōriya kaimmāṟu oṉṟē oṉṟutāṉ. eṅkaḷ paṇiyāṭkaḷaip paṭaiyil cērttuk koḷḷāmal irukkumpaṭi paṭaippirivukaḷiṉ talaivarkaḷaik kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatē atu. ēṟkeṉavē cērttuk koḷḷappaṭṭavarkaḷum viṭuvikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kōriyiruntēṉ. ivai iraṇṭum aṭṭiyiṉṟi aḷikkap paṭṭaṉa. pala paṇiyāṭkaḷ ivvāṟu eṉ talaiyīṭṭāl taṅkaḷ mutalvariṭam aṉuppappaṭṭaṉar. āṉāl, paṭaimutaṉmai eṉpār vacam vantapōtu, avar inta aḷavu peruntaṉmai kāṭṭavillai.
pilaṭelpiyāviliruntu piṉvāṅki allatu ōṭik koṇṭirukkum nilaiyil, avar cērttukkoṇṭirunta laṅkāsṭar vaṭṭattiluḷḷa ēḻai uḻavarkaḷiṉ paṇiyāṭkaḷai viṭuvikkumpaṭi nāṉ kōriṉēṉ. avvakaiyil muntiya mutalvarkaḷ uttaravukaḷaiyum niṉaivukkuk koṇṭuvantēṉ. avar appōtu niyūyārkkukkuc ceṉṟu koṇṭiruntār. ṭireṇṭaṉukkup (kūcanavēṭin) pōyc cērntapiṉ, paṇimutalvarkaḷ tammai aṅkē vantu kaṇṭāl, avaravarkaḷ āṭkaḷai avara varkaḷiṭam oppaṭaikkiṟēṉ eṉṟār. āṉāl, ṭireṇṭa ṉukkup pōkum celavaiyum tollaiyaiyum avarkaḷ eṭuttukkoṇṭa piṉ, ivvākkuṟutiyai avar niṟaivēṟṟa maṟuttu, avarkaḷukkup perutta iḻappum ēmāṟṟamum uṇṭu paṇṇiṉār.
95. kuttakaiyāḷarkaḷiṉ mūlam āciriyariṉ
nerukkaṭinilai : taṟkālikat taḷarvu
vaṇṭikaḷ, kutiraikaḷ yāvum kēṭuṟṟaṉa eṉṟa ceyti teriya vantatu mutal, avaṟṟiṉ uṭamaiyāḷarkaḷ eṉṉai vantu cūḻntu, nāṉ eḻutik koṭutta vilai matippiṉpaṭi paṇam kōriṉar. avarkaḷiṉ kōrikkaikaḷ eṉakkuk koṭutta tollai koñcamalla. paṇam paṭaittuṟai ūtiyavāṇar kaiyil irukkiṟatu eṉṟum; ataip peṟuvataṟkāṉa uttaravaip paṭaittalaivar ṣarli piṟappikka vēṇṭum eṉṟum, ituvakai yil avariṭam nāṉ kōrikkai aṉuppiyirukkiṟēṉ eṉṟum avar tolaivil iruppatāl maṟumoḻi varumvarai caṟṟup poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟum nāṉ avarkaḷai maṉṟāṭip pārttēṉ.
ivai oṉṟum avarkaḷukku maṉaniṟaivaḷikkavillai. cilar eṉmītu vaḻakkāṭavum muṉaintaṉar. āṉāl, iṟutiyil paṭaimutalvar ṣarli ivarkaḷiṉ urimaikaḷait tērntu ārāyntu, kaṇakkiṭṭup paṇam koṭukkumpaṭi āṇaiyāḷar kaḷai amarttiṉār. itu eṉakku ōraḷavu viṭutalai tantatu. avarkaḷ kaṇakku 20,000 poṉ varai iruntatu. nāṉē ataik koṭukkumpaṭi nērntiruntāl, nāṉ mīḷā aḻivukku āḷāki yiruppēṉ.
96. veṟṟik koṇṭāṭṭam etirpārtta
avacarakkārarkaḷ
tōlviyiṉ takaval vantu cērumuṉ pāṇṭ maruttuvat tuṇaivar (kūhna vaṟaṭi ṉuṭiuvaṭicaḷa kṣayaṉē) iruvarum oru paṅkuvarit tiṭṭattāḷuṭaṉ eṉṉai aṇukiṉar. avarkaḷ ṭukkuvīṉ kōṭṭai piṭipaṭum eṉṟu uṟutiyāka etirpārttaṉar. etir pārtta ammakiḻccikaramāṉa muṭivaik koṇṭāṭa oru periya cokkappāṉai koḷuttuvatu eṉṟu avarkaḷ tiṭṭam iṭṭiruntaṉar. itaṉ celavukkāṉa paṅkuvarip paṭṭiyalaiyē avarkaḷ eṉṉiṭam koṇṭu vantārkaḷ.
nāṉ avarkaḷai nimirntu nōkkiṉēṉ. ‘koṇṭāṭṭat tukkuriya mūla nikaḻcci naṭaipeṟṟapiṉ, koṇṭāṭṭattukkāṉa tiṭṭam iṭa nēram kiṭaiyātā eṉṉa? eṉṟu kēṭṭēṉ. eṉ kēḷvi avarkaḷukku viyappūṭṭiṟṟu. taṅkaḷ kōrikkaiyai uṭaṉaṭiyāka ēṟpēṉ  eṉaṟu avarkaḷ etirpārttiruntārkaḷ. oruvar tam uṇarcciyai aṭakka muṭiyāmal, “nā............... pōccu! nīṅkaḷ antak kōṭṭai piṭipaṭātu eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ” eṉṟu cīṟiṉār.
“atu piṭipaṭātu eṉṟu nāṉ niṉaittuviṭavillai. āṉāl, pōril veṟṟiyum tōlviyum etirpārāmal varuvatu iyalpu eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ.” eṉṟēṉ. attuṭaṉ ciṟitu āra amara eṉ aiyappāṭṭukkuriya cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉēṉ. ataṉmītu paṅkuvarit tiṭṭam niṟuttappaṭṭatu.
avarkaḷ kōriyapaṭi cokkappāṉai ēṟpāṭu naṭai peṟṟiruntāl, pōr muṭiviṉ ceyti avarkaḷukku mikavum maṉa iṭivākavē amaintirukkum. eṉ eccarikkai attakaiya kēlik kūttiliruntu avarkaḷaik kāppāṟṟiyatu.
āṉāl, pirāṅkliṉ avakkuṟiyāyp pēcuvatu oṉṟum tamakkup piṭikkavillai eṉṟu vēṟu oru taruvāyil ṭākṭar pāṇṭ kūṟiṉār.
97. puyaliṭaiyilum pōṭṭi
pirāṭakkiṉ tōlvikkumuṉ āṭciyāḷar māris pēravaikku ōyātu tollai koṭuttukkoṇṭiruntār. mākāṇattiṉ pātukāppukkāka vari vitikkum caṭṭam ceyya vēṇṭum eṉpatē avaratu iṭaiviṭāta pallavi, āṉāl, camayap pēravai koṇṭuvanta caṭṭaṅkaḷai ovvoṉṟāka maṟukkavum avar tayaṅkavillai. ‘nilavurimaiyāḷarai variyiliruntu vilakkāmal uruvākkappaṭum caṭṭattai ēṟkamāṭṭēṉ’ eṉṟu avar piṭimuraṇṭu ceytār. ippōtu pirāṭakkiṉ tōlvi paṟṟiya ceyti vantatē avar piṭi muraṇṭai viṭāmal pallaviyai mīṇṭum paṉmaṭaṅku urakkak kūviṉār. eppaṭiyāvatu potu iṭar paṟṟiya accuṟuttalāl, nam kōrikkaiyai niṟaivēṟṟiviṭa avar tuṭittār.
pēravaiyiṉar tam pakkam nērmai iruntatākak karutiṉar. ākavē, avarkaḷum tam piṭiyil uṟutiyāka niṉṟaṉar. iṟutik kaṭṭattil pōrāṭṭam tokai paṟṟiya pōrāṭṭamāy illai. urimai oṉṟu paṟṟiya pōrāṭṭamākavē amaintatu. pēravaiyiṉ caṭṭap paṭivattukkum āṭciyāḷar paṭivattukkum. “ellā nilaṅkaḷum, taṉiyurimaiyāṉālum, kuṭiyurimaiyāṉālum, nila urimaiyāḷariṉ uṭaimaikaḷukku vilakkurimai illāmal, vari vitikkappaṭa vēṇṭum” eṉpatu pēravaiyiṉ kōrikkai. āṭciyāḷar kōriya māṟupāṭu ‘illāmalē’ eṉpataṉiṭamāka taṉippaṭa irukkumpaṭi’ eṉpatē. colvēṟupāṭu ciṟitāṉālum poruḷ vēṟupāṭu mikamikap peritu eṉpatil aiyamillai.
98. putiya cūḻnilai : pirāṅkliṉiṉ putiya toṇṭar paṭait tiṭṭam
iṅkilāntil tōlvipaṟṟiya ceyti terintavuṭaṉ, makkaḷiṉ karuttu āṭciyāḷarukku etirākavē iruntatu. aṅkuḷḷa pēravaiyiṉ naṇparkaḷiṉ mūlam nāṅkaḷ irupuṟa nērmait tiṟaṅkaḷaiyum viḷakkiyiruntōm. ākavē, nila urimaiyāḷarkaḷiṉ kuṟukiya, ciṟumaivāynta, taṉṉalattai āṅkilap potu makkaḷ vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar. tam mākāṇattiṉ pātukāppukkuk kuntakam ceyyum immakkaḷ ataṉ kuṭiyurimaikkē takutiyuṭaiyavarkaḷ allar eṉṟu kūṭac cila tīviravātikaḷ kūṟat toṭaṅkiṉar. ittakaiya etirppukkaḷāl tikil koṇṭu nila urimaiyāḷarkaḷ viraintu āṭciyāḷarukkup putiya kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. ataṉpaṭi, pēravai, attuṟaikku evvaḷavu paṇam koṭukka virumpiṉālum, atai aḷippatuṭaṉ, atē vakaikkut tam cārpilum 5000 poṉ cērttuk koṭukkum paṭiyum ataṟkāṉa poruḷāṇaiyaip poruḷakattuṟai mutalvar (cunaunaienaca ḻunanēcayaṭa) mītu piṟappikkum paṭiyum ēṟpaṭalāyiṟṟu.
potuvariyil nila urimaiyāḷar paṅkukku īṭāka it tokai pēravaiyil ēṟkappaṭṭatu. vilakkurimaiyuṭaṉ oru putiya caṭṭap paṭivam uruvākkappaṭṭu niṟaivēṟiṟṟu. ic caṭṭattiṉpaṭi pirivuṟṟa 60,000 poṉṉaiyum pāttīṭu ceyvataṟkāṉa āṇaiyāḷarkaḷuḷ nāṉ oruvaṉāka amarvu peṟṟēṉ. iccaṭṭattai uruvākkuvatilum niṟaivēṟṟuva tilum nāṉ perumpaṅku eṭuttuk koṇṭiruntēṉ. attuṭaṉ atē camayam tam viruppuṭaṉ paṇiceyya  muṉvaruparaik koṇṭa toṇṭarpaṭai niṟuvavum ataṉ kaṭṭuppāṭṭuk kāṉa payiṟci aḷikkavum, oru caṭṭappaṭiyai nāṉ uruvākkiṉēṉ. atil kuvēkkarkaḷiṉ maṉaccāṉṟurimaikku nāṉ muḻu viṭutalaiyurimai aḷittiruntatāl, pēravaiyil atu ettakaiya taṭaiyumiṉṟi niṟaivēṟiṟṟu. ittoṇṭar paṭaiyai uruvākkuvataṟku oru kaḻakam tēvaiyāka iruntatu. ataṟku ātaravu tēṭum muṟaiyil ōr uraiyāṭal viḷakkam17 varaintēṉ. ittakaiya toṇṭar paṭaikku etirākak kūṟappaṭattakka taṭaṅkalkaḷ attaṉaiyum atil eṭuttuk kūṟappaṭṭu, viḷakkam tarappaṭṭiruntaṉa. atai acciṭṭu veḷiyiṭṭataṉāl naṭavaṭikkaikku mikunta ātaravu kiṭṭiṟṟu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
99. paṭait tuṟaip poṟuppu
nakaril palvēṟu toṇṭar paṭaik kuḻukkaḷ uruvākkap paṭṭu, muṟaippaṭi, payiṟcikaḷai mēṟkoṇṭaṉa. itaṟkiṭaiyē vaṭamēṟku ellaiyil etirikaḷiṉ tollaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. ataṉ kuṭimakkaḷukkup pātukāppu aḷikkum vaṇṇam paṭai tiraṭṭavum araṇ varicai amaikkavum āṭciyāḷar eṉṉai aḻaittār. intap paṭaittuṟai vēlaikku nāṉ muṟṟilum takutiyuṭaiyavaṉ allaṉāyiṉum, itaṉ poṟuppaiyum ēṟṟēṉ. āṭciyāḷar eṉakku muḻu atikāraṅkaḷuṭaṉ āṇai tantār. attuṭaṉ paṇiyāḷarkaḷukkāṉa veḷḷai āṇaip pattiraṅkaḷaiyum eṉṉiṭam oppaṭaittu, eṉ viruppappaṭi āṇaiyāḷarkaḷai amarvittukkoḷḷumpaṭi kūṟiṉār.
āḷ tiraṭṭuvatil eṉakku muṭṭuppāṭu etuvum illai. viraivil eṉ talaimaiyiṉkīḻ 560 vīrar tiraṇṭaṉar. aṇmaiyil naṭanta pōril kaṉaṭāvukku etirākac ceṉṟa paṭaiyil eṉ putalvar orupaṭait tuṟaip paṇiyāḷarāy iruntār. avar ippōtu eṉ pācaṟait tōḻa (haṉai-ṉana-uyaaṉa)rāyiruntu pērutavi purintār.
intiyarkaḷ kiṉāṭaṉhaṭ (ḻuyēṉananhrava) eṉṟa ciṟṟūrai erittu morēviyar (āṭicayaeyain) kuṭiyirunta pakutikaḷ muḻuvataiyum tīkku iraiyākki, makkaḷaiyum paṭukolai ceytaṉar. āṉāl, aḻipāṭṭukku āḷāṉa anta iṭamē eṅkaḷ pātukāppu araṇkaḷuḷ oṉṟukku mikap porutta māṉatāy amaintatu.
100. pōrp pātukāppil peṇkaḷum 
camayak kuḻuviṉarum!
inta araṇukkuc cellum poruṭṭu, nāṉ paṭaip pirivukaḷaip petlekam (kṣanavāṭanānaa) eṉṟa iṭattil tiraṭṭiṉēṉ. atuvē am makkaḷiṉ mukkiya iṭam ākum. atu avvaḷavu nalla pātukāppu ēṟpāṭu uṭaiyatāy iruntatu kaṇṭu, nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ. uṇmaiyil kiṉā ṭeṉhaṭṭiṉ aḻipāṭu ataṟku oru pēr eccarikkaiyāy amaintatu. mukkiyamāṉa kaṭṭaṅkaḷ ellām cuṟṟum varikaṭṭuk kaḷāl valuppaṭuttappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ niyūyārkkiliruntu paṭaik karuvikaḷum, veṭi maruntukaḷum taruvittiruntaṉar. ivaiyaṉṟi, intiyarkaḷ nakarukkuḷ pukuntāl, peṇkaḷ avarkaḷ talai mītu eṟiyumpaṭi, ceṅkaṟpāvukaḷ palakaṇikaḷiṉ viḷimpil aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. paṭaikāvaliluḷḷa nakaril paṭai vīrar kāval purivatupōl, paṭaikkalamum kavacamum aṇinta camayak kuḻuviṉar muṟaivaittuk kāvaṟ kaṭaṉ āṟṟiṉar.
ic ceytipaṟṟiya eṉ viyappai nāṉ eṉ uraiyāṭaliṉ pōtu spāṅkaṉpark talaimakaṉāriṭam. (kṣaiḷāṭiyī ṭika ḷuyīyapēnannecapa) terivittēṉ. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil paṭaittuṟaik kaṭamai yiliruntu taṅkaḷukku vilakkurimai aḷikkum caṭṭam oṉṟaiyum avarkaḷ āṅkilac caṭṭa maṉṟattil kōrip peṟṟiruntaṉar eṉpatai niṉaivupaṭuttiṉēṉ. accaṭṭattai nōkka, camayat tuṟaiyiṉar paṭaikkalam tāṅkuvatupaṟṟi maṉamārnta veṟup puṭaiyavarāy iruntaṉar eṉṟu eṇṇa iṭam iruntatu. āṉāl, talaimakaṉ eṉ karuttai maṟuttu, viḷakkam tantār. paṭaikkalam tāṅkak kūṭātu eṉpatu avarkaḷ nilaiyāṉa kōṭpāṭu aṉṟu eṉṟum, āṉāl antac caṭṭam niṟaivēṟum kālattil attakaiya karuttup palarukku iruntatākak karutappaṭṭatu eṉṟum avar kūṟiṉār. iv vakaiyil avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē tavaṟāka eṇṇiyirukka vēṇṭum. allatu, araciyal maṉṟam tavaṟāka eṇṇumpaṭi iṭam aḷittirukka vēṇṭum. āṉāl etu eppaṭiyāṉālum, potu iṭaiyūṟu nērnta kālattil, avarkaḷ iyaṟkaiyaṟivu ic ciṟukaruttu muraṇ pāṭukaḷai mīṟip pāyntatu eṉpatil aiyamillai.
101. cillaṟai iṭaiyūṟukaḷ
araṇkaḷaik kaṭṭum inta vēlaiyai nāṅkaḷ toṭaṅ kiyatu jaṉavari mātat toṭakkattil ākum. mākāṇattiṉ vaṭa pakutiyiṉ pātukāppukkāka nāṉ miṉiciṅkukku (āinḷaiimē) oru paṭaip pirivaiyum, teṉ pakutiyiṉ pātukāppukkāka maṟṟoru pirivaiyum aṉuppiṉēṉ. ovvoru pakutiyilum ōr araṇ eḻuppumpaṭi paṭaip pirivukaḷukkuk kaṭṭaḷai piṟappittiruntēṉ. kiṉāṭaṉhaṭṭil (ḻuyēṉanārava) ōr araṇ mika uṭaṉaṭit tēvai yāy iruntapaṭiyāl, eṉṉiṭam irunta mītip paṭaikaḷuṭaṉ nāṉ aṅkē pōka muṭivu ceytēṉ. eṅkaḷ karuvi kalaṅkaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ mūṭṭaikaḷ ākiyavaṟṟukkāka morēviyar aintu vaṇṭikaḷait taruvittiruntārkaḷ.
nāṅkaḷ petlekamai viṭṭup puṟappaṭuvataṟkuḷḷāka aṅkuḷḷa patiṉoru uḻavar eṅkaḷ utaviyai nāṭi vantaṉar. avarkaḷuṭaiya paṇṇaikaḷiliruntu intiyar avarkaḷait turattiviṭṭaṉar. oru cila tuppākkikaḷ iraval koṭuttāl, avarkaḷ tāmē ceṉṟu, taṅkaḷ kālnaṭaikaḷai mīṭṭukkoṇṭu varuvatākak kūṟiṉārkaḷ. nāṉ ovvoruvarukkum oru tuppākkiyum ataṟkup pōtiya veṭimaruntum koṭuttēṉ. āṉāl, oru cila kaltolaivu celvataṟkuḷ, maḻai poḻiyat toṭaṅkiṟṟu. maḻaiyum viṭātu peytu, vaḻiyil taṅkiṭamum illāmal pōṉataṉāl, nāṅkaḷ muṭṭamuṭṭa naṉaintōm. iṟutiyil, oru jermāṉiyar maṉaiyaik kaṇṭu, ataṉ kaḷañciyattil ellārum aṭaintu kiṭantōm. aṅkum ellārum muṭṭamuṭṭa īrattilēyē iravaik kaḻikkavēṇṭi vantatu. vaḻiyil nāṅkaḷ tākkappaṭāmal iruntatu eṅkaḷ naṟpēṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, eṅkaḷ tuppākkikaḷ potuvāṉa tarattaic cērntavai. eṅkaḷāl avaṟṟai īra nayappillāmal kāttuk koḷḷavum muṭiyavillai. intiyarkaḷ ic cūḻnilaikaḷaic camāḷikkum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ.
mēlē kūṟappaṭṭa patiṉoru uḻavarkaḷaiyum aṉṟē intiyarkaḷ cantittaṉar. avarkaḷil pattuppēranta kaikalappil māṇṭārkaḷ. tappip piḻaitta oruvar eṅkaḷiṭam vantu tōlviyiṉ viḷakkam tantār. uḻavariṉ tuppākkikaḷil maruntukaḷ nayattup pōṉataṉāl, avai vēlai ceyyavillai. etirikaḷ tuppākkikaḷō innilaiyilillai.
102. araṇ amaippu
maṟunāḷ maḻai ōyntatu. nāṅkaḷ payaṇattaip piṉ toṭarntu. pāḻnilaiyil kiṭanta kiṉāṭaṉhaṭṭai aṭain tōm. pakkattil oru palakai aṟukkum ālai iruntatu. iṅkē iṉṉum pala palakaikaḷ mīntiruntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu eṅkaḷukku iruppataṟku vēṇṭiya kuṭicaikaḷai amaittuk koṇṭōm. eṅkaḷiṭam kūṭāraṅkaḷ illātatāl, ik kuṭicaikaḷ uyirnilait tēvaikaḷāyiruntaṉa. eṅkaḷ aṭutta vēlai araikuṟaiyāka makkaḷāl avacarattil putaikkappaṭṭi runta piṇaṅkaḷai naṉmuṟaiyil aṭakkam ceyvatē.
aṭutta nāḷ kālaiyil eṅkaḷ araṇukkāṉa nilavarai paṭam uruvākkappaṭṭu, ellaikaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa. cuṟṟaḷavu 455 aṭi iruntatu. ataik kaṭṭai vēliyāl nirappa, ōraṭi kuṟukkaḷavuḷḷa 455 maraṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. eṅkaḷiṭattil eḻupatu kōṭarikaḷ iruntaṉa. attaṉaiyum uṭaṉē maram veṭṭum vēlaiyil payiṟciyuṭaiyavarāka iruntataṉāl, vēlai mika viraintu muṉṉēṟiṟṟu. vēlaiyiṉ viraivaik kaṇṭu ataik kaṇikkum ārvam eṉakku ēṟpaṭṭatu. eṉ kaiyil irunta kaikkaṭikāram koṇṭu. iruvariṉ vēlaiyaik kavaṉittēṉ. avarkaḷ āṟu kaṇaṅkaḷukkuḷ oru periya tēvatāru marattai vīḻttiṉar. vīḻttappaṭṭa marattai aḷantu pārttapōtu ataṉ kuṟukku viṭṭam 14 aṭi iruntatu. ovvoru tēvatāru maramum 18 aṭi nīḷattuṭaṉ oru muṉaiyil kūrāka uḷḷa 3 maravaṇaikaḷukkup pōtiyatāyiruntatu.
araṇvēlai naṭantu koṇṭirukkumpōtē, vēṟu cilar araṇaic cuṟṟilum 3 aṭi āḻamuḷḷa ōr akaḻiyait tōṇṭiṉar. maravēlikaḷ itiltāṉ patikkappaṭṭaṉa. maravaṟil kaḷaik kāṭṭiliruntu akaḻivarai koṇṭu varuvataṟkāka, nāṅkaḷ eḷiyamuṟai oṉṟaik kaiyāṇṭōm. vaṇṭik kūṇṭaiyum accaiyum akaṟṟi, muṉpiṉ cakkaraṅkaḷai irutaṉi vaṇṭikaḷākkiṉōm. ovvoṉṟukkum iraṇṭu kutiraikaḷaip pūṭṭiṉōm. iṅṅaṉam eḷitil aintu vaṇṭikaḷ pattu vaṇṭikaḷ ākkappaṭṭaṉa.
araṇ varicaikaḷ amaikkappaṭṭapiṉ, avaṟṟiṉ cuṭu toḷaikaḷil tuppākkikaḷai vaittu iyakkum maṉitarkaḷ niṟpataṟkāṉa mēṭaiyai amaittōm. itu āṟu aṭi uyaramāy eṅkaḷ taccarkaḷāl ceyyappaṭṭatu. eṅkaḷiṭamirunta oru cuḻal tuppākkiyai araṇiṉ oru kōṇattil patiya vaittōm. arukil intiyarkaḷ iruntāl, eṅkaḷiṭam ivvakait tuppākki iruppatai aṟintu, añcaṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, avaṟṟai oṉṟiraṇṭu taṭavai cuṭṭōm.
eṅkaḷ araṇ uṇmaiyil ōr eḷiya vēlik kāpparaṇ maṭṭumē. āyiṉum orunāḷ viṭṭu orunāḷ maḻai peytataiyum poruṭpaṭuttāmal, atai eṅkaḷ āṭkaḷ oru vārattil kaṭṭiviṭṭatu kaṇṭu nāṉ perumai aṭaintēṉ.
103. uḻaippē camutāyap paṇpiṉ uyir
inta aṉupavattāl eṉakku ippōtu oru ciṟanta uṇmai pulappaṭṭatu. taṅkaḷ kaikālkaḷ vēlaiyil īṭupaṭṭi rukkumvarai maṉitarkaḷiṉ uḷḷam muḻuvatum amaiti peṟṟirukkum eṉṟu kaṇṭēṉ. ēṉeṉil, ivvaḷavu iṭai yūṟukaḷukkiṭaiyē, kaṭumaiyāka vēlaiceyyum pōtu kūṭa, avarkaḷ oruvarukkoruvar nalliṇakkamuṭaiyavarkaḷākavum, aka makiḻcciyuṭaiyavarkaḷākavumē, iruntaṉar. oru muḻunāḷ vēlaiyai veṟṟikaramāka muṭitta maṉaniṟaivuṭaṉ mālaip pōtai  avarkaḷ kaḷippuṭaṉ kaḻittaṉar. āṉāl vēlai yillāmal cummā irukka nērnta kālaṅkaḷil avarkaḷ aṭikkaṭi pūcaliṭṭum, caṇṭai caccaraviṭṭum, vantaṉar. attuṭaṉ taṅkaḷ uṇavupaṟṟiyum, vāyppu vacatikaḷ paṟṟiyum, avarkaḷ kuṟaikūṟi naivuṟṟatum appōtu tāṉ!
eṅkaḷ araṇai veḷiyār pārttāl, ‘ituvā araṇ? eṉṟu kēli ceyyalām. āṉāl, intiyarai etirttup pōrāṭuvataṟku ittakaiya araṇ tārāḷamāyp pōtiyatā yiruntatu.  ēṉeṉṟāl, avarkaḷiṭam pīraṅki etuvum kiṭaiyātu. pātukāppāṉa araṇ amaittu, tēvai ēṟpaṭṭapōtu piṉ vāṅkuvataṟkāṉa muṉṉīṭāṉa vacatiyum ceytapiṉ nāṅkaḷ, ciṟu ciṟu pirivukaḷākac cuṟṟu muṟṟum ceṉṟu, vēvu pārkkat toṭaṅkiṉōm. eṅkum nāṅkaḷ intiyaraik kāṇavillai. āṉāl eṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉippataṟkāka avarkaḷ patuṅkiyirunta taṭaṅkaḷaip pala iṭaṅkaḷil kaṇṭōm.

104. civappu intiyariṉ vaḻakkaṅkaḷ 
taṅkiṭaṅkiluḷḷa avarkaḷatu paḻakkam oṉṟai nāṉ iccamayam kavaṉittēṉ. kuḷirkālattil kaṇappu neruppu avarkaḷukku mikavum avaciyamāyiruntatu. āṉāl, nilapparappiṉ mītuḷḷa neruppu avarkaḷ taṅkiṭattai etirikaḷukkuk kāṭṭik koṭuttuviṭum. ākavē avarkaḷ nilapparappukku veḷiyē teriyamuṭiyāta vakaiyil neruppu uṇṭu paṇṇak kaṟṟiruntaṉar. erittuppōṉa kaṭṭaikaḷil, erintu kariyāṉa pakutiyai avarkaḷ veṭṭi eṭuttaṉar. nilattil mūṉṟaṭi kuṟukkaḷavum mūṉṟaṭikku mēṟpaṭṭa āḻamum uḷḷa kuḻikaḷai veṭṭiṉar. kuḻikaḷiṉ aṭiyil kariyaip parappi ataṉāl ciṟitu kaṇappu neruppu uṇṭākkiṉar. ataṉpiṉ avarkaḷ kālaik kuḻikkuḷ nīṭṭik koṇṭu, kuḻiyaic cuṟṟip paṭuttuṟaṅkiṉar. uṭalukkuk kaṇappu illāviṭṭālum kāliṉ vetuvetuppē avarkaḷukku mukkiyamāṉatu. ittakaiya kaṇappu neruppiṉāl tīppiḻappō, poṟiyō, pukaiyō kūṭa veḷik kiḷampuvatillai.
etirikaḷiṉ taṅkiṭaṅkaḷiṉ mūlam avarkaḷiṉ tokai peritaṉṟu eṉṟu terintatu. eṅkaḷ tokai mikuti eṉpataik kaṇṭataṉālēyē, avarkaḷ tākkuvatu vīṇ eṉṟu aṟintu piṉvāṅkiṉārkaḷ eṉṟu terintatu.
105. kaṭṭuppāṭu : taṇṭaṉai muṟaiyaiviṭat tūṇṭutal muṟai ciṟantatu
eṅkaḷ camayakkuru kaḻakac camayak kuḻuvaic (ñacanaḷalevanacayain) cērnta tiru pīṭṭi (āca. kṣanayavavala) eṉpavar ārvamikka pōtakarā yiruntār. eṅkaḷ vīrarkaḷ toḻukaiyilum avaruṭaiya aṟavuraikaḷaik kēṭpatilum pōtiya akkaṟai kāṭṭavillai eṉṟu avar kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. atē camayam avaravark kuriya kuṭi tēṟalil paṅku peṟa avarkaḷ oru ciṟitum nēram tavaṟāmal vantataik kavaṉittēṉ. paṭaittuṟaiyil avarkaḷ cērum pōtē campaḷamum uṇavu mutaliya vacatikaḷum mēṟpaṭṭa ovvoruvarukkum kālaiyil ōr araiyum mālaiyil ōr araiyumāka oru nāḷil oru kōppai (ḻuṭaiṭa) kaṭuntēṟal (curaa) vaḻaṅkappaṭum eṉṟu uṟuti kūṟappaṭṭiruntatu. itil avarkaḷ kāṭṭiya akkaṟaiyai nāṉ tiru. pīṭṭikku eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. “uṅkaḷpaṇi mika uyariyatu. kaṭuntēṟalai vaḻaṅkum paṇi tāḻvuṭaiyatu. āyiṉum uṅkaḷ  kāriyam eḷitil niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, nīṅkaḷ oru vaḻi ceyyalām. atai vaḻaṅkum poṟuppai nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu vaḻipāṭu muṭintavuṭaṉ atai vaḻaṅkat toṭaṅkiṉāl ellām cariyāyp pōy viṭum” eṉṟēṉ.
avar im muṟaiyai ēṟṟār. tēṟal vaḻaṅkuvataṟkuc cilarai avar tuṇaiyākak koṇṭār. atu mutal vaḻi pāṭṭukku varātiruntavarkaḷaiyō, nēran tavaṟi varupavar kaḷaiyō kāṇamuṭiyavillai. muṟai veṟṟikaramāka naṭan tēṟiṟṟu.
vaḻipāṭu mutaliya naṟkāriyaṅkaḷil oḻuṅkumuṟai kāṇa, taṇṭaṉai muṟaikaḷaiviṭa ittakaiya muṟaikaḷ ciṟantavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. paṭait tuṟaiyil toḻukaiyil tavaṟu ceyvataṟkākat taṇṭikkum muṟai avvaḷavu nallataṉṟu eṉṟē tōṟṟukiṟatu.
106. pēravai aḻaippu : vēṟu paṇimutalvar amarvu : paṭaiyaṇi vaḻiyaṉuppu
araṇ kaṭṭum vēlai muṭintatum atil uṇavu mutaliya poruḷkaḷ cēkaram ceyyappaṭṭaṉa. itu muṭivataṟku muṉ, āṭciyāḷariṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. avar pēravaiyaik kūṭṭiyiruntataṉāl, atil eṉ ottuḻaippai avar nāṭa vēṇṭiyiruntatu. ellaip puṟattil eṉ vēlai muṭintu, eṉ utavi iṉṟiyamaiyātatāka illāviṭṭāl, viraintu talainakar varumpaṭi eṉakku avar terivittār. pēravaiyiluḷḷa eṉ naṇparkaḷum itupōlavē pēravaik kūṭṭattil vantu kalantu koḷḷumpaṭiṉ vaṟpuṟutti eḻuti yiruntaṉar. iccamayam, eṉ mutaṟ karuttiṉpaṭi, mūṉṟu kōṭṭai kaḷum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. makkaḷum maṉaniṟaivuṭaṉum amaiti yuṭaṉum iruntaṉar. kōṭṭaikaḷ avarkaḷ paṇṇai vēlaiyiṉ amaitikkup pātukāppaḷittaṉa. mēlum iccamayattil karṉal kiḷāppam (ūṭiṭaṭinēṭa ūṭayayīhyaa) eṉṟa niyū iṅkilāntup paṇimutalvar eṅkaḷiṭaiyē vantiruntār. avar intiyap pōr muṟaikaḷil aṉupavam peṟṟavarāyiruntār.eṅkaḷ paṇiyai ēṟṟu naṭattit tarumpaṭi kōriya poḻutu, avarum  iṇaṅkiṉār. ākavē, nāṉ evvakait tayakkamum, illāmal tirumpa muṭintatu.
nāṉ kiḷāppamukku āṇaip pattiram tantu, avarai muṟaippaṭip paṭaikaḷukku aṟimukam ceytuvaittēṉ. paṭai yaṇikaḷ vakukkappaṭṭapiṉ. nāṉ āṇaippattirattai vācittuk kāṭṭi, avar tiṟamaiyaip pārāṭṭip pēciṉēṉ. eṉṉai viṭat talaimai vakikkum takuti avarukku mikuti uṇṭu eṉṟu kūṟi, avaruṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi paṭai vīraraik kēṭṭuk koṇṭu, oru ciṟu coṟpoḻivāṟṟiyapiṉ, nāṉ avarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.
petlēkam varai paṭaip pātukāppu naṉmatippuṭaṉ nāṉ vantēṉ. aṅkē cilanāḷ taṅki, araṇvēlaiyil uḻaitta kaḷaipput tīra ōyvu koṇṭēṉ. āṉāl, mutal nāḷ iravu eṉṉāl uṟaṅkavē muṭiyavillai. kiṉāṭaṉil oṉṟiraṇṭu pōrvaikkumēl illāmal, kuṭicaiyiṉ taraiyilē  paṭuttu uṟaṅkiya eṉakku, aṉṟu nalla paṭukkaiyil uṟakkamē varavillai!
107. mōrēviyar vaḻakkāṟukaḷ : potuuṭaimai muṟaikaḷ
petlēkattil irukkumpōtu, nāṉ morēviyariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ciṟitu karuttuc celuttiṉēṉ. avarkaḷil cilar eṉṉuṭaṉ vantaṉar. avarkaḷ eṉṉiṭam mikavum aṉpāka naṭantu koṇṭaṉar. avarkaḷiṉ mūlam avvakuppiṉar vāḻvu paṟṟiya pala ceytikaḷ eṉakkut teriya vantaṉa.
morēviyar oru kūṭṭuk kuṭumpamāka vāḻntu, tam celvattaiyum poruḷkaḷaiyum potuvuṭaimaiyākak koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ uḻaippiṉ payaṉ muḻutum appotuc celvattaiyē perukkiṟṟu. avarkaḷ orē potu uṇavu mēṭaiyiliruntu uṇṭaṉar. orē potuk kūṭattil oruṅkē otuṅkiṉar. intat tuyiṟ kūṭattai nāṉ cuṟṟip pārttēṉ. ataṉ mēl taḷattarukil koñcat tolaivukku oṉṟākac cuvaril puḻai vāykaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. uṟaṅkumiṭattil naccukkāṟṟu nīṅki nalla kāṟṟu varuvataṟkākavē ivai muṉṉaṟivuṭaṉ iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kaṇṭēṉ. avarkaḷ toḻukaik kūṭattaiyum, nāṉ ceṉṟu kaṇṭēṉ. aṅkē yāḻ, kuḻal, taṇṇumai, ākiyavaṟṟuṭaṉ iṉiya icai viruntai nāṉ parukiṉēṉ.
nam toḻukaiyiṭattil āṭavar, peṇṭir, kuḻantaikaḷ, ellārumē oruṅkukūṭi amarkiṟōm. avarkaḷiṭaiyē toḻukaik kūṭṭaṅkaḷ ittakaiya katampak kumpalāy illai. oru camayattil maṇamāṉa āṭavarum, maṟucamayam maṉaiviyarum, vantu kūṭiṉar. maṇamākāta iḷaiñarum, naṅkaiyarum, taṉit taṉiyāka vantu vaḻipāṭu ceytaṉar. ciṟu kuḻantaikaḷum tamakkeṉa oru taṉi nērattilēyē vantu toḻutaṉar.
kuḻantaikaḷ toḻukaik kūṭṭam oṉṟai nāṉ ceṉṟu kaṇṭēṉ. avarkaḷ paḷḷikaḷil uṭkāruvatu pōla varicai varicaiyāka, āṇ peṇ taṉittaṉiyākavum, vayatukku ēṟṟapaṭi, kuḻukkuḻuvākavum vantu amarntaṉar. ciṟuvarkaḷai avarkaḷ āciriyarāṉa oru iḷaiñarum, ciṟumiyarkaḷai atēpōla ōr iḷanaṅkaiyum, naṭattik koṇṭu vantu, mēṟpārttaṉar. ellārum vicippalakaiyil uṭkārntapiṉ, ciṟuvar ciṟumiyar kaḷukku eṉṟu, vakuttut tiṭṭamiṭappaṭṭa oru vaṇakkavuraiyum coṟpoḻivum, nikaḻntaṉa. iraṇṭum ciṟuvar iyalpukkum, uḷappāṅkiṟkum aṟivut tiṟattiṟkum ēṟpa amaintirunta kāraṇattāl, avarkaḷ amaitiyuṭaṉum oḻuṅkuṭaṉum iruntu ārvamākak kēṭṭaṉar. camaya uraikaḷ vaḻakkamākac ciṟuvarukkup puriyāmalum, avarkaḷ ārvattait tūṇṭāmalumē iruppatu iyalpu. āṉāl, iṅkē atu avarkaḷukku ukanta eḷiya kavarccikaramāṉa moḻiyil amaintiruntatu. atu avarkaḷukku viḷakkamō, kaṭṭaḷaiyō iṭāmalēyē, avarkaḷai nallavar kaḷāyirukkat tūṇṭiṟṟu. avarkaḷum vaḻakkamākat toḻukai yiṭattil piḷḷaikaḷ naṭappatupōla naṭantu koḷḷavillai. amaitiyākavum aṭakkamākavum naṭantu koṇṭaṉar.
avarkaḷiṭam nāṉ kaṇṭa kuṟai oṉṟē oṉṟutāṉ. avarkaḷ mukaṅkaḷ veḷiṟiyiruntaṉa. uṭalkaḷ nōñcalā yiruntaṉa. pōtiya uṭaṟpayiṟciyō, veḷiyē ōṭiyāṭi viḷaiyāṭum vaḻakkamō, illātatē innilaikkuk kāraṇam eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
108. morēviyar tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ
iṉṉa āṇukku iṉṉa peṇ eṉpatait tiruvuḷac cīṭṭup pōṭṭu uṟutippaṭuttuvatē morēviyar vaḻakkam eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭiruntēṉ. ‘itu uṇmaitāṉā? eṉṟunāṉ ucāviṉēṉ. avaciyamāṉāl maṭṭumē immuṟai kaiyāḷappaṭṭatu eṉṟum, atu potu naṭaimuṟai aṉṟu eṉṟum, avarkaḷ eṉakku viḷakkiṉārkaḷ.
potuvāka, ōr iḷaiñaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpiṉāl, avaṉ taṉ mūttōrkaḷiṭam ataik kūṟuvāṉ. avarkaḷ peṇpālarai mēṟpārvai ceytuvantu mūttōriṭam kalantu koḷvar. irupālilum uḷḷa iḷaiyōrkaḷiṉ iyalpaiyum paṇpukaḷaiyum, avvap piriviṉ mūttōrkaḷ aṟintiruppatu iyalpu. ākavē, avarkaḷ tērnteṭutta tērviṇaivu perumpālum poruttamākavē amaiyum. avai māṟupāṭṭillāmal ēṟkappaṭṭum vantaṉa.
ivvakaiyil mūttōriṭaiyē oru muṭivu ēṟpaṭāmal, orē iḷaiñaṉukku iraṇṭu mūṉṟu naṅkaiyar poruttamākak kāṇappaṭṭa iṭattil tāṉ, cīṭṭup pōṭṭup pārkkum muṟai kaiyāḷappaṭṭatu. atil yār tērvuṟṟālum, aṉaivarum muṉṉamē takutiyuṭaiyavarkaḷākak karutappaṭṭavarkaḷātalāl, avarkaḷ poruttattukkum mūttōrē kāraṇamāvārkaḷ.
tam tuṇaivarait tām tērnteṭukkāta iṭattil, āṇ peṇ pālār oruvaraiyoruvar virumpāmal, nalakkēṭu ēṟpaṭātā?” eṉaṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
“nāmē tērnteṭutta iṭattil attakaiya nalakkēṭu ēṟpaṭātā?” eṉṟu avarkaḷ maṟuttuk kēṭṭaṉar
‘ēṟpaṭakkūṭum’ eṉpatai eṉṉāl maṟukkak kūṭavillai.
109. putiya paṭaittuṟaic caṭṭam : 
paṭait talaivar patavi
nāṉ pilaṭelpiyāvukkut tirumpiya poḻutu, paṭai vīrariṉ kaḻakaṅkaḷ mika veṟṟikaramāka vēlai ceytataik kaṇṭēṉ. kuvēkkarallāta palar im mākāṇattil ippōtu kuṭiyēṟi vantataṉāl, kuḻukkaḷ perukiyiruntaṉa. ovvoru kuḻuvum tattamakkuriya talaivar, tuṇait talaivar, muṉaivar kaḷaip (ūyayīvayaiḷē, ṭunairavanayēvēḷa, nuḷēpaiḷē) putiyatoru caṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil tērnteṭuttuk koṇṭaṉar.
ṭākṭar. pi...........eṉṉai vantu kaṇṭapōtu, intac caṭṭattai makkaḷ virumpumpaṭi tām evvaḷavu arumpāṭu paṭavēṇṭiyiruntatu eṉṟu viritturaittār. caṭṭattiṉ veṟṟikkut tamatu im muyaṟcikaḷē kāraṇam eṉṟu avar akamakiḻvuṭaṉ kūṟiṉār. atē camayam eṉ maṉattukkuḷ avveṟṟikku nāṉ muṉpu veḷiyiṭṭirunta ‘uraiyāṭal’ tāṉ kāraṇam eṉṟu nāṉum eṇṇit tarukkiyiruntēṉ. āyiṉum it tuṟaiyil uṇmai eṉ karuttiṉpaṭi irukkak kūṭumāṉāl kūṭa, avar karuttiṉ payaṉāṉa iṉpa maṉaniṟaivu avarukkum irukkaṭṭumē eṉṟu karuti nāṉ eṉ karuttai avariṭam kūṟavillai. immātiri taruvāykaḷil ellām uṇmai kāṇum muyaṟciyaiviṭa avaravar vēṟupaṭṭa uṇmaikaḷai avaravariṭamē viṭṭuviṭuvatutāṉ nallatu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ!
paṇi mutalvarkaḷ oruṅkukūṭiyapōtu, avarkaḷ eṉṉaiyē paṭaittuṟai mutalvarākat (ūṭiṭaṭinēṭa) terivuceytaṉar. ettaṉai paṭaip pirivukaḷ eṅkaḷiṭam iruntaṉa eṉpatu eṉakku niṉai villai. āṉāl 1200 vīṟu mikka vīrarukku mēl aṇivakuppil iruntaṉar. pīraṅkippaṭai varicaiyum iruntatu. avarkaḷiṭam pittaḷai kaḷappīraṅkikaḷ āṟu iruntaṉa. ataic cuṭuvatil avarkaḷ naṉku payiṟci peṟṟu oru kaṇattil 12 taṭavai cuṭum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar.
mutal taṭavaiyāka nāṉ eṉ paṭaikaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟu tirumpiyapōtu, avarkaḷ eṉṉuṭaṉ vīṭuvarai vantu, eṉ vāyil muṉpē vaṇakka vēṭṭuc ceyya vēṇṭum eṉṟu piṭivātam ceytaṉar. ataṉpaṭi oṉṟiraṇṭu vaṭṭaṇai vēṭṭukkaḷ nikaḻntaṉa. avaṟṟiṉ atircci kaṇṇāṭiyālāṉa eṉ miṉcāra ārāyccik karuvikaḷ palavaṟṟai noṟuṅka vaittatu.
eṉ kaṇṇāṭik karuvikaḷaiviṭa eṉ putiya patavi noymai kuṟaintatāyillai. paṭaikkuḻu amaippataṟkāṉa eṅkaḷ caṭṭattai iṅkilāntiṉ putiya caṭṭam taḷḷupaṭi ceytuviṭṭatu. itaṉāl ellā āṇaip pattiraṅkaḷum cellātavaiyāyiṉa.
110. paṭaivīrariṉ ārvam : 
āṭci mutalvar maṉattāṅkal
nāṉ paṭai mutalvarāyirunta ikkuṟukiya kālattil nikaḻnta oru nikaḻcci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. accamayam nāṉ eṉ vēlaiyāka varjiṉiyā cella vēṇṭiyiruntatu. vaḻiyil kīḻp paṭakuttuṟaivarai eṉakkup paṭai aṇivakuppu matittut taravēṇṭum eṉṟu ek kāraṇattālō paṇi mutalvarkaḷ muṭivu ceytiruntaṉar. nāṉ kutirai ēṟippuṟappaṭa irunta camayam, avarkaḷ muppatu allatu nāṟpatu pēr muḻuc ciṟappā ṭaiyaṇiyuṭaṉ kutirai ēṟi eṉ illam nōkki vantaṉar, eṉakku avarkaḷ tiṭṭam iṉṉatu eṉpatu muṉkūṭṭit terin tiruntāl, nāṉ atait taṭuttiruppēṉ. ēṉeṉil, ivvakaip paṇi āravāram etaiyum nāṉ virumpavillai. avarkaḷatu varukai eṉakkuc ciṟitu veṟuppai ūṭṭāmalillai. āyiṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi, avarkaḷ irupuṟamum aṇivakuttu vara, nāṉ ceṉṟēṉ.
avarkaḷ tiṭṭam attuṭaṉ muṭiyavillai. aṇi  muṉṉēṟat toṭaṅkiyatum, ellārum vāṭkaḷai uruvi, avai veyiliṉ oḷiyāl paḷapaḷappākac cuṭar vīcumpaṭi naṭantaṉar.
mākāṇa nilavurimaiyāḷariṉ talaivarukku yārō itaik kuṟittuvaraintiruntaṉar. itu avarukku mikavum cīṟṟattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. ēṉeṉil, mākāṇattiliruntu kālam muḻutum ittakaiya naṉmatippu āravāram avarukkut tarappaṭa villai. avaratu āṭciyāḷarkaḷilum yārukkum itu aḷikkap paṭṭatillai. avarkaḷukku ellāmkūṭa uriyatallāta im matippu maṉṉar kuruti tam uṭalil ōṭum maṉṉar kuṭit tōṉṟal kaḷukku maṭṭumē uriyatu eṉṟu avar koṇṭiruntār, avar cīṟṟattiṉ viḷakkam ituvē. itu uṇmaiyāyirukkalām; āṉāl, ivaṟṟuḷ etuvum eṉakkut teriyavārātu. ittakaiya ceytikaḷil eppōtumē eṉakku aṟiyāmai mikuti.
eppaṭiyum icciṟu ceyti avarukku ēṟkeṉavē eṉ mītirunta puḻukkattaip perukka utaviṟṟu. muṉṉirunta puḻukkamum ciṟitaṉṟu; ēṉeṉṟāl, atu avar nilappaṇṇaikaḷukku varivilakkaḷittuc caṭṭam ceyvataip paṟṟiyatu. itai nāṉ eppōtumē uṇarcci ārvattuṭaṉ etirttu vantēṉ. avvakaiyil avar ceyal nērmaiyaṟṟatu eṉṟum avar uḷḷakkiṭakkai ciṟumai vāyntatu eṉṟum nāṉ aṭikkaṭi kaṭintu kūṟiyiruntēṉ. ākavē, maṉṉar paṇittuṟaikkē nāṉ oru periya muḷḷāy iruppatākavum pēravaiyil paṇa utavi yaḷikkum caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa oṭṭāmal atait taṉ celvākkāl taṭuttu varupavaṉ nāṉē eṉṟum, avar piriṭṭiṣ amaiccaravaikku muṟaiyīṭu ceytār. avar kaiyiliruntu valukkaṭṭāyamāka āṭciyaik kaippaṟṟuvatu eṉ nōkkam eṉpataik kāṭṭa, mēṟkūṟiya paṭaiyaṇi vakuppai avar oru cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiṉār.	
ivaṟṟuṭaṉ avar amaiyavillai. añcal mutalvarā yirunta car ēvarṭu pākkaṉarukku (ḷucai nuenacayacaṉa kuyaṟamananēca) eḻuti avar kīḻuḷḷa eṉ paṇiyiliruntu  eṉṉai vilakka muyaṟci ceytār. āṉāl itu etirpārttapaṭi niṟaivēṟavillai. car evararṭiṉ ilēcāṉa oru kaṇṭaṉak kaṭitattukku mēl etuvum ceyya itu tūṇṭavillai.
111. potuttuṟaip pūcaliṭaiyē naṭpuṟavu
āṭciyāḷarukkum pēravaikkum iṭaiyē iruntu vanta iṭaiviṭāp pūcalil eṉ paṅku iṅṅaṉam peritākavē iruntatu. āyiṉum āṭciyāḷarukkum eṉakkum iṭaiyē iṉṉum amaiti keṭātu nalla toṭarpu iruntē vantatu. eṅkaḷiṭaiyē nēraṭiyāka enta vēṟupāṭum ēṟpaṭavillai. avar pēravaikku aṉuppiya kaṭitaṅkaḷukku nāṉē maṟumoḻi vakuttu uruvākkiyavaṉ eṉpatu potuvāka ellārukkum terintiruntum ataṟkāka avar eṉmītu ciṉaṅkoḷḷātataip paṟṟi nāṉum aṭikkaṭi viyappaṭaintatu uṇṭu. atu avar toḻil matippukkuriya oru paḻakkamāy irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. mēlum avar oru caṭṭa aṟiñarākap payiṟci peṟṟiruntavar. ākavē eṅkaḷ iruvar māṟupāṭum iru kaṭcikkārarkaḷukkākap pōrāṭum iraṇṭu vaḻakkuraiñarkaḷiṉ māṟupāṭṭiliruntu vēṟupaṭṭatalla eṉṟum, uṇmaiyil avar nila urimaiyāḷarukkum nāṉ pēravaikkuriya vaḻakkuraiñarāka maṭṭumē toṇṭāṟṟiṉōm eṉṟum avar eṇṇiyirukkakkūṭum.
eṉ ūkam cari eṉṟu kīḻvarum ceyti kāṭṭukiṟatu:
cilacamayam cila nerukkaṭiyāṉa ceytikaḷil avar eṉ aṟivurai kūṭak kēṭpatu uṇṭu. aṭikkaṭi illāviṭṭālum cila camayamāvatu avar eṉ aṟivuraippaṭi naṭantatum uṇṭu.
pirāṭakkiṉ paṭaikku uṇavut taḷavāṭaṅkaḷ taruvippatil nāṅkaḷ iruvarum oṉṟupaṭṭē uḻaittōm. atircci tarum avar tōlviyaik kēḷvippaṭṭa uṭaṉēyum, avar eṉṉai viraintu aḻaittu, tolai māvaṭṭaṅkaḷ etiri kaippaṭāmal iruppataṟku eṉṉa vakai tuṟaikaḷ ceyyalām eṉpatu paṟṟik kalantu ārāya muṉaintār. avarukku avvakaiyil eṉṉa aṟivurai tantēṉ eṉpatu ippōtu eṉakku niṉaivillai. āṉāl, ippōtu tōṟṟuvatu ituvē. kuṭiyēṟṟap pakuti kaḷiliruntu putiya paṭaivalu varumvarai, ṭaṉpārē tam paṭaikaḷai ammāvaṭṭa ellaikaḷukkup pātukāppu aḷikka niṟuttum paṭi kōravēṇṭum eṉṟum, appaṭaikaḷ vantapiṉ maṟṟap pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ toṭaṅkalām eṉṟum, nāṉ aṟivurai aḷittatāka eṇṇukiṟēṉ.
ellaip puṟaṅkaḷiliruntu tirumpiyapiṉ, ellaip puṟappaṭaikaḷuṭaṉ ṭukkuvīṉ kōṭṭaiyai aṭakka nāṉē cellavēṇṭum eṉṟu avar kōriṉār. ēṉeṉil, ṭaṉpārum avaruṭaiya vīrarkaḷum vēṟu naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. appaṇikku uriya āṇaittāḷai avar eṉakku aḷippatākavum kūṟiṉār. āṉāl, avar eṉṉiṭam iruppatākak kūṟiya avvaḷavu paṭaittuṟait takuti eṉakku uṇṭu eṉṟu nāṉ karutavillai. uṇmaiyil avar kūṟiyatu kūṭa avar uḷḷu ṇarcci mēmpaṭṭatu eṉṟu karutukiṟēṉ. oruvēḷai eṉ  makkaṭ celvākkiṉ mūlam āḷtiraṭṭum, eṉ pēravaic celvākkiṉ mūlam paṇautaviyum, eḷitākum eṉṟu avar eṇṇiyirukkak kūṭum. allatu, oruvēḷai, pēravaiyil eṉakku irunta celvākkiṉāl nila urimaiyāḷarmītu vilakkurimaiyuṭaṉ varivitippuc caṭṭam, niṟaivēṟṟappaṭa vaḻi uṇṭu eṉṟum avar eṇṇiyirukkalām.
paṭai mutalvar paṇiyai ēṟṟukkoḷḷa nāṉ eḷitāka muṉvārātataik kaṇṭu, avar tiṭṭattaik kaiviṭṭu viṭṭār. attuṭaṉ avar viraivil āṭciyai viṭṭuc cellavum, mīkāmaṉ ṭeṉṉiyiṭam (ūyayīvayain ṉunanlē) atai oppaṭaittu viṭavum nērntatu.
112. iyalnūl ārāyccit tuṟai īṭupāṭu
putiya āṭciyāḷariṉ kālattil potuvāḻvil nāṉ koṇṭa paṅkai viritturaikkumuṉ, meyviḷakkat tuṟaiyil18 nāṉ aṭainta peyariṉ vaḷarcci taḷarcci paṟṟiya vivaraṅkaḷai nāṉ ciṟitu kuṟikkavēṇṭum.
1746-il nāṉ pāsṭaṉil ṭākṭar speṉs (ṉuca. ḷuyīnanuna)  eṉpavaraik kaṇṭēṉ. avar appōtutāṉ skāṭlānti liruntu vantiruntār. avar miṉcārat tuṟai cārnta cila ceyal tērvu muṟaikaḷai eṉakkuk kāṭṭiṉār. avar attuṟaiyil tiṟamaṟṟavar ātalāl, avaṟṟai arai kuṟaiyākavē ceyya muṭintatu. āṉāl antat tuṟai eṉakkup puttam putiyatāy iruntatāl, attiṟamaik kuṟaivu eṉ ārvattaic ciṟitum pātikkavillai. avai eṉakku muḻu viyappārvattaiyum, makiḻcciyaiyum, viḷaivittaṉa. itaṉpiṉ nāṉ pilaṭelpiyā vantu cērntēṉ. accamayam laṇṭaṉ aracurimaik kaḻakattiṉ naṉmatippuṟuppiṉarāṉa (kunaṭaṭaṭiṟa ṭika vāna cuṭilayaṭa ḷuṭiunaivala ṭika ṭuṭiṉēṭin) tiru. pi. kāliṭiṉsaṉiṭamiruntu (āca.ña.ḻuṭiṭaṭaiḷēṭin) eṅkaḷ nūlakak kaḻakattukku oru kaṇṇāṭit tērvukkuḻāy paricāka aṉuppap paṭṭiruntatu. kuḻāyait tērvārāycciyiṉ kaiyāḷum vakaimuṟai viḷakkamum attuṭaṉ aṉuppappaṭṭiruntatu. pāsṭaṉil nāṉ pārtta tērvārāyccikaḷait tirumpavum ceytu pārkka ittaruvāyai nāṉ āvaluṭaṉ payaṉpaṭuttiṉēṉ. kaippaḻakkattāl, avaṟṟaic ceyvatil nāṉ mikavum tērcci peṟṟēṉ. iṅkilāntiliruntu vēṟu pala tērvārāyccikaḷaip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷaik kaṇṭu, avaṟṟaiyum nāṉ ceytu pārttēṉ. pala putiya ārāyccikaḷaiyum nāṉākac ceytēṉ. eṉ kaippaḻakkam avvaḷavu toṭarntu tiruntiyataṟku orukāraṇam uṇṭu.  attērvārāyccikaḷaik kāṇpataṟku makkaḷ eṉ vīṭṭil ōyāmal vantu tiraṇṭukoṇṭē iruntatāl nāṉ avaṟṟai aṭikkaṭi ceytu kāṭṭavēṇṭi vantatu.
113. potu ārāycci viḷakkak kūṭaṅkaḷ
tērvārāyccikaḷai ellārukkum kāṭṭum poṟuppai nāṉ eṉ naṇparkaḷuṭaṉ pakirntukoḷḷa virumpiṉēṉ. itaṟkāka nāṉ eṅkaḷ kaṇṇāṭit toḻiṟcālaiyiṉ mūlamāka, mēṟcoṉṉa kaṇṇāṭik kuḻāy pōṉṟa kuḻāykaḷaic ceyvittēṉ. ivaṟṟaik kaiyāṇṭu, eṉ naṇparkaḷ palar, eṉṉaip pōlavē, tērvārāyccikaḷaic ceytu kāṭṭiṉar. ivarkaḷuḷ mukkiyamāṉavar tiru. kiṉṉarsli (āca. muinnēcaḷaṭanala) eṉpavar. avar nuṇṇaṟivārnta ōr aṇṭai vīṭṭukkārar. avar vēlaiyillāmal iruntataṉāl, paṇam peṟṟu it tērvārāycciyai naṭattum paṭi nāṉ avarai ūkkiṉēṉ.
taṉicciṟappu vāynta oru muṟaippaṭi avaruṭaiya tērvārāyccikaḷ varicaippaṭuttappaṭṭaṉa. avaṟṟuṭaṉ avvac ceyal muṟaikaḷiṉ viḷakkamum tarappaṭṭaṉa. varicai muṟaiyiṉ payaṉāka, ovvoru paṭiyilum muṉṉataṉ viḷakkam piṉṉataṉ ceyalmuṟaikku utavuvatāka amaikkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ paruveṭṭāka, nāṉē ceytu koṇṭa pala karuvi kaḷaic cīrceytu cevvuru ākkavalla oru nērttiyāṉa cātaṉattaiyum avar taruvittiruntār. ataṉ mūlam toḻilāḷariṉ karuvikaḷukku merukūṭṭiṉar.
avar tērvumuṟai viḷakkaṅkaḷ mika veṟṟikaramāyiṉa. pārkka vantavariṉ kūṭṭamum mikutiyāyiruntatu. cila nāḷkaḻittu,  avar kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷeṅkum ceṉṟum, talainakarkaḷukkuc ceṉṟum, ataik kāṭṭiṉar. paṇamum avarukku ōraḷavu tiraṇṭatu. āyiṉum,mēlai intiyat tīvukaḷil maṭṭum tērvārāyccikaḷaic ceyvatē kaṭiṉamāka iruntatu, ēṉeṉṟāl, aṅkuḷḷa vaḷimaṇṭalam īram mikkatāy iruntatu,
114. āṅkila iyalnūl kaḻakattiṉ 
vaitika maṉappāṉmai
kaṇṇāṭik kuḻāyai eṅkaḷukku aḷittataṟkāka nāṅkaḷ ēṟkeṉavē naṉṟiyuṭaiyavarkaḷāka iruntōm. ākavē, tērvārāyccikaḷiṉ veṟṟiyai nāṅkaḷ avarukkut terivippatil makiḻcciyuṭaiyavarāka iruntōm. eṅkaḷa pala tērvārāyccikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷai nāṅkaḷ avarukku aṉuppiṉōm. avar atai aracurimaik kaḻakattil vācittuk kāṭṭiṉār.
toṭakkattil avai evvaḷavu kavaṉattiṟku uriyavai eṉṟu avarkaḷ eṇṇavillai. ākavē, kaḻakattiṉ naṭavaṭikkai vivaraṅkaḷuḷ avaṟṟai veḷiyiṭavillai. tiru. keṉṉaṭikku nāṉ eḻutiya kaṭṭurai  oṉṟil miṉṉalum, miṉṉāṟṟalum oṉṟē eṉṟu nāṉ terivittiruntēṉ. itē kaṭṭuraiyai nāṉ eṉ naṇparkaḷuḷ oruvarāṉa ṭākṭar miccal (ṉuca. āvaiuhnaṭa) eṉṟa iṉṉoru aracurimaik kaḻaka uṟuppiṉarkkum aṉuppiyiruntēṉ. avarum kaḻakattil atai vaittu vācikkac ceytiruntār. kaḻakattiṉ matiyuraiñarkaḷ (ūṭinnṭiḷainaracaḷa) ataik kēṭṭu, naiyāṇṭi ceytaṉar eṉṟu avar terivittār. 
āyiṉum, ṭākṭar pātarkilliṭam (ṉuca. kuṭivānacapaṭaiṭa)  atu kāṭṭappaṭṭa pōtu, avar atai mukkiyam vāyntatu eṉṟē karutiṉār. atai iruṭṭaṭippatu takāc ceyal eṉṟu kūṟi, avar atai acciṭumpaṭi aṟivuṟuttiṉār. ataṉpiṉ tiru. kāliṉsaṉ atai ‘jeṉṭilmaṉs mākasīṉ’ eṉṟa pattirikaiyil veḷiyiṭumpaṭi kēvi (ūyaena)ṉiṭam koṭuttār. avar ataip pattirikaiyil veḷiyiṭāmal taṉit tuṇṭukaḷākavē veḷi yiṭṭār. ṭākṭar pāttārkil ataṟku muṉṉurai eḻutiṉār. kēviṉ muṭivu vāṇika muṟaiyil naṉmuṭivākavē amaintatu. ataṟkup piṉ ataṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭa iṇaippukaḷuṭaṉ atu oru ciṟu kālmaṭi (ṇurayacavaṭi eṭiṭaraana) ēṭāki, aintu maṟu patippukkaḷukku iṭam tantatu. ivvaḷavu ātāyattukkum aṭippaṭaiyāka uḷḷa mutaṉūlukku ūtiyamāka avar ettokaiyum koṭukkavillai.
115. pirāṉcil ātaravu kauṇṭ ṭi pavvaṉ vicittira etirppu
iṅkilāntil ikkaṭṭuraimītu kavaṉam ēṟpaṭac cila kālam āyiṟṟu. ataṟkiṭaiyil ataṉ paṭi oṉṟu kauṇṭ ṭi pavvaṉ (ūṭiravē ṉana kṣarakakaṭin) eṉṟa meyviḷakka aṟiñar kaikku eṭṭiṟṟu. avar perun takuti uṭaiyavar. pirāṉcil maṭṭum aṉṟi airōppā (nuracaṭina) muḻuvatumē avar perumpukaḻ peṟṟavar. avar tūṇṭutalāl tiru. ṭāliparṭu (āca. ṉuyaṭaiyecaṉa) ataip pirañcu moḻiyil moḻi peyarttup pārisil veḷiyiṭṭār. atu araca kuṭumpattiṉariṉ iyaṟṟuṟai ārāycci āciriyarāṉa ampē nōlēyaip (habne cūṭiṭaṭanava) puṇpaṭuttiṟṟu. ēṉeṉil avar miṉcāram paṟṟiya oru viḷakkak kōṭpāṭṭai uruvākka veḷiyiṭṭiruntār. atu aṉṟu ellārālum ēṟkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ ittuṟai paṟṟiya kaṭṭurai etuvum uṇmaiyil amerikkāviliruntu varamuṭiyum eṉpatai avar nampavillai. tam kōṭpāṭṭiṉ mītu paḻi cumattuvataṟkākap pārisiluḷḷa tam etirikaḷē atupaṟṟik kataikaṭṭi viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu avar niṉaittār.
mutalil pirāṅkliṉ eṉṟa oru pērvaḻi uṇṭu eṉpa tilēyē avarukku aiyappāṭu iruntatu. pilaṭelpiyāvil appaṭi ōr āḷ uṇṭu eṉpatu terintapiṉ, avar tam kōṭpāṭṭukku ātāramāṉa kaṭitat tokuti oṉṟai veḷiyiṭṭār. kaṭitaṅkaḷil perumpālāṉavai eṉ peyarukkē varaiyappaṭṭiruntaṉa. eṉ tērvārāyccikaḷaiyum avaṟṟiliruntu nāṉ varuvitta muṭivukaḷaiyum avar aṟavē maṟuttiruntār.
116. iyalnūl tuṟaiyil etirvātam tēvaiyillai : pirāṅkliṉ viḷakkam
ip periyārukku maṟumoḻi eḻuta nāṉ muṉ eṇṇiya tuṇṭu. atai eḻutat toṭaṅkiyumiruntēṉ. āṉāl ciṟitu amaintu ārāyntapiṉ, inta muyaṟciyai nāṉ kaiviṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, eṉ kaṭṭurai muḻuvatum tērvārāyccikaḷiṉ viḷakkamāka maṭṭum iruntatu. mēlum ātāram kāṭṭa atil etuvum illai. atēcamayam attērvārāyccikaḷai yārum ceytu cari pārttukkeḷḷa muṭiyum. tavira atil kuṟippiṭap paṭṭirunta ceytikaḷ evaiyum kōṭpāṭṭiṉ vaṟpuṟuttalāka illai. koḷkai viḷakka muṟaiyil nāṉ aḷitta ūkaṅkaḷāka maṭṭumē iruntaṉa. eṉavē, avaṟṟukku ātaravu tēṭum kaṭṭup pāṭu eṉakku illātiruntatu.
ellāvaṟṟukkum mēlāka, iraṇṭu pēr iru vēṟu moḻikaḷil vātiṭuvatāṉāl, iṭaiyē moḻipeyarpput tavaṟukaḷāl atu ellaiyaṟṟu nīṭikka iṭam uṇṭu. moḻi peyarppu vaḻu illāta iṭattilkūṭa oruvar karuttai oruvar tavaṟāka eṭuttuk koḷḷakkūṭum. uṇmaiyil mēṟkuṟippiṭṭa aṉpariṉ kaṭitaṅkaḷil perumpālāṉavai eṉ kaṭṭuraiyiṉ moḻipeyarppai avar tavaṟāka eṭuttuk koṇṭataṉ payaṉēyākum.
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷē eṉ kaṭṭuraikku nāṉ ātaravu tarāmal viṭumpaṭi ceytaṉa. potuvāḻvil īṭupaṭṭa eṉ pōṉṟavarkkuk kiṭṭum iṭai ōyvunēram ciṟitu. atai paḻaiya ārāycci mītu vivātam ceyvatil kaḻippataiviṭa, putiya ārāycciyil īṭupaṭuttuvatē payaṉuṭaiyatu ākum.
117. iṟutiyil muḻuniṟai veṟṟi
tiru. nōlēkku nāṉ ettakaiya maṟumoḻiyum varaiyātu vāḷā iruntataṟkāṉa nāṉ eṉṟum varunta nērntatu kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl aracurimai viññāṉak kaḻakattil uṟuppiṉarāṉa eṉ naṇpar tiru. lerāy (āca. ṭuna-cuṭila) eṉ pakkam niṉṟu, tiru. nōlēyai maṟuttu eḻutiṉār. eṉ kaṭṭurai ittāliyaṉ, jermaṉ, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷilum moḻipeyarkkap paṭṭaṉa. atil kaṇṭa koḷkaiyē tiru. nōleyiṉ koḷkai kaṭantu nāḷaṭaivil airōppā eṅkumuḷḷa aṟiñarkaḷāl ēṟkappaṭṭatu. tiru. nōlēyiṉ kōṭpāṭṭuk kuḻuvil, avar urimai māṇavarum, marapiṉarumāṉa tiru.pi - (āṭiḷēnairaca kṣa-) nīṅkalāka avarē kaṭaici ātaravāḷar āṉār. itai avar tam vāḻnāḷilēyē kāṇavum nērntatu.
eṉ ēṭṭukku uṭaṉaṭiyākap paranta pukaḻ tantavarkaḷ tiruvāḷar ṭāliparṭu (āca. ṉuyaṭaib yacaṭi) mārliyiluḷḷa ṭilār
(ṉuna-ṭuṭicayara āyacaṭala) ākiyavarkaḷē. mukiliṉaṅkaḷiliruntu miṉṉāṟ ṟaliṉ mūlam miṉṉalai varuvittuk kāṭṭum vakaiyil avarkaḷ mēṟkaṇṭa ceyalārāyccikaḷ peru veṟṟi kaṇṭaṉa. itu eṅkum potumakkaḷiṉ  kavaṉattai īrttatu. tiru. ṭilāriṭam ceyalārāyccit tuṟaikkuriya karuvikalat tokuti (hayīyīyacayavaraḷa) oṉṟiruntatu. ataṉuṭaṉ avar eṅkum ceṉṟu coṟpoḻivu āṟṟiṉār. pilaṭelpiyāt tērvārāyccikaḷ eṉṟa peyarai eṉ ceyalārāyccikaḷukkuc cūṭṭi, avaṟṟaiyum viḷakkik kāṭṭiṉār. pirāṉcu maṉṉar maṉṉavaimuṉ avaṟṟaik kāṭṭiyapiṉ, avar pārisil atuvakaiyil pērārvam koṇṭu kuḻuviya makkaḷ kūṭṭattiṉ muṉṉum avaṟṟaic ceytu kāṭṭiṉār. intac ciṟappumikka tērvārāycciyaip paṟṟiyō pilaṭelpiyāvil oru paṭṭattiṉ utaviyāl nāṉ ceyta atupōṉṟa iṉṉoru tērvārāycciyaip paṟṟiyō nāṉ iṅkē virivāka viḷakkam tarat tēvaiyillai. ivai iraṇṭum eṉakku maṭṭaṟṟa makiḻcci tantaṉa. miṉcārat tuṟai varalāṟṟil ivai iraṇṭum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
118. āṅkila iyalnūl kaḻaka maṉa māṟṟam : naṉmatippum pārāṭṭum
ṭākṭar raiṭ (ṉuca. ṟucaipāva) eṉṟa āṅkila nāṭṭu maruttuva aṟiñar appōtu pārisil iruntār. aracurimaik kaḻaka uṟuppiṉarāṉa maṟṟoru naṇparukku avar oru kaṭitam varaintār. veḷināṭukaḷil eṉ tērvārāyccikaḷukkuk kāṭṭappaṭṭa uyarmatippai avar atil eṭuttuk kūṟiṉār. iṅkilāntil avaṟṟiṉ mītu iruntu vanta puṟakkaṇippaip paṟṟiyum avar viyapput terivittār. itaṉ piṉ kaḻakam muṉpu vācikkap paṭṭa eṉ kaṭitaṅkaḷait tirumpavum kavaṉattukku eṭuttuk koṇṭatu. pukaḻ cāṉṟa ṭākṭar vāṭcaṉ (ṉuca. ṟuyavaḷaṭin) akkaṭitaṅkaḷ avaṟṟait toṭarntu iṅkilāntukku nāṉ aṉuppiya kaṭṭuraikaḷ ākiyavaṟṟiṉ tokuppurai oṉṟai uruvākkiṉār. itu kaḻaka naṭavaṭikkai ēṭṭil veḷiyiṭap paṭṭatu.
laṇṭaṉiluḷḷa kaḻaka uṟuppiṉar palar eṉ tērvā rāyccikaḷait tāmum ceytu pārttu uṇmai kaṇṭaṉar. ciṟappāka ivvakaiyil kuṟippiṭattakkavar aṟivu nuṭpam mikka tiru.kāṇṭaṉ (āca. ūṭivēṭin) āvar. kūriya oru kampiyiṉ utaviyāl avar mukiliṉaṅkaḷiliruntu miṉṉalai varuvittuk kāṭṭiṉār. ic ceyalāyviṉ veṟṟi paṟṟi avar kaḻakattukku aṟivitta piṉ, muṉ eṉakkuk kāṭṭappaṭṭa puṟakkaṇippu muḻuvataṟkum kaḻakam pōtiya cariyīṭu ceytatu.
nāṉ evvakaik kōrikkaiyum aṉuppāmalē,kaḻakam eṉṉai oru kaḻaka uṟuppiṉaṉ ākkiṟṟu. attuṭaṉ kaḻaka uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyil nāṉ koṭukka vēṇṭiya 25 perum poṉkaḷum (25 ḻurainēyaḷa) illāmalē nāṉ uṟuppiṉar ākalāmeṉa viti vakuttaṉar. naṭavaṭikkai ēṭukaḷaiyum kaḻakam eṉakkuk kaṭṭaṇam iṉṟi ilavacamākavē aṉuppit tantatu. tavira, 1753-ām āṇṭukkuriya car kāṭpiri kāpli (ḷucai ḻuṭiṉakacanala ūṭiyīṭanala) taṅkap patakkamum eṉakku aḷikkappaṭṭatu. atai aḷikkum camayam kaḻakat talaivarāṉa mākkiḷspilṭup perumakaṉār āṟṟiya ariya coṟpoḻivil eṉṉai mikavum uyarvupaṭuttip pārāṭṭiṉār.
119. putiya āṭciyāḷar ṭeṉṉiyiṉ naṭpu valai :
taṉṉalat tūṇṭil
putiya āṭciyāḷarāṉa mīkāmaṉ ṭeṉṉi (ūyayīvayaiin ṉunanlē)  iṅkilāntiliruntu varum poḻutu, aracurimaik kaḻakam eṉakkaḷittirunta taṅkap patakkattait tammuṭaṉ koṇṭu vantiruntār. avarai varavēṟka nakarattār kūṭṭiya kūṭṭam oṉṟil avar atai eṉakku aḷittār. accamayam avar eṉṉiṭam tamakkuḷḷa matippai mika iṉiya moḻikaḷāl virittuk kūṟiṉār. eṉ uyar paṇpukaḷait tām nīṇṭa nāḷākappaḻaki aṟintiruppatākavum uraittār.
uṇavukkup piṉ kuṭikalattaic cuṟṟi vaḻakkampōl ellām kūṭiyiruntōm. appōtu avar eṉṉait taṉiyāka ōr aṟaikku aḻaittuc ceṉṟār. eṉ tōḻamaiyai muyaṉṟu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu iṅkilāntiluḷḷa tam naṇparkaḷ tammiṭam vaṟpuṟuttik kūṟiyiruppatāka avar eṉṉiṭam kūṟiṉār. avarukku mika nalla aṟivuraikaḷ kūṟi, āṭci eḷitākat tiṟampaṭa naṭakka utava vallavaṉ nāṉē eṉṟum avarkaḷ karutiṉarām! mēlum eṉṉiṭam nalluṟavu vaittuk koḷvatil avar ārvamuṭaiyavarāka iruppatākavum, tammālāṉa varai eṉakku ettakaiya ottācaiyum tarattām oruṅkiyiruppatākavum, avar eṉṉiṭam  nalluṟavu vaittuk koḷvatil avar eṉṉiṭam terivittār.
ittuṭaṉ avar viṭavillai. “im mākāṇa vakaiyil nila urimaiyāḷar evvaḷavō nalleṇṇam koṇṭavarāka .irukkiṟār. eṉavē av naṭavaṭikkaiḷukku nīṇṭa nāḷāka iruntuvarum etirppukku oru muṭivu ēṟpaṭṭu, makkaḷukkum avarukkum iṉṉicaivu ēṟpaṭumēyāṉāl, atu potuvāka ellārukkum, ciṟappāka uṅkaḷukkum, evvaḷavu payaṉuṭaiya tāyirukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai, itaic ceytu muṭippatil, taṅkaḷait tavira vēṟu evarukkum avvaḷavu celvākkuk kiṭaiyātu eṉṟa karuttē nilavukiṟatu. itaṟkut takka muṟaiyil, uṅkaḷukkup pārāṭṭum, ūtiyamum, tarappaṭum eṉṟu nīṅkaḷ uṟutiyāka nampalām!” ituvum iṉṉa piṟavum avar aṭukkik koṇṭē pōṉār.
nāṅkaḷ viraivil tirumpi vantu viṭuvōm eṉṟē kuṭikalattaic cūḻa iruntavarkaḷ etirpārttiruntaṉar. appaṭi vārāmal pōkavē, avarkaḷ iṉtēṟaliṉ (āyaṉanacaiya) oru peruṅ kalattaiyē eṅkaḷ pāl aṉuppi vaittaṉar. āṭciyāḷar atil pōtiya aḷavu tārāḷamāyp paṅku koṇṭataṉ kāraṇamāka, avar vēṇṭukōḷum vākkuṟutikaḷum piṉṉum vaḷarntaṉa.
120. pirāṅkliṉ nayanākarika viṭai
ittaṉaikkum nāṉ curukkamākavē viṭaiyaḷittēṉ.
“nilavurimaiyāḷariṉ tuṇai tēvaiyillāta aḷavu  iṟaivaṉ aruḷāl eṉakkup pōtiya vāyppu vaḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ nāṉ pēravaiyiṉ uṟuppiṉarāka iruppatāl, etaiyum ēṟṟuk koḷḷavum kūṭātavaṉ. āyiṉum nilavurimaiyāḷariṭam eṉakku entavakaiyāṉa taṉippaṭṭa māṟupāṭum kiṭaiyātu. avar koṇṭuvarum naṭavaṭikkaikaḷ potumakkaḷ nalaṉukku uriyavai eṉa eṉakkut tōṉṟum pōtellām, avaṟṟukku ātaravu tantu niṟaivēṟṟum ārvattil nāṉ evarukkum piṉṉaṭaiya māṭṭēṉ. aṇmaiyil itaṟku muṉ nāṉ mēṟkoṇṭa etirppu, anta naṭavaṭikkaiḷil nila urimaiyāḷar nalaṉukku maṭṭumē ukantavaiyākavum, makkaḷ nalaṉukku mikavum muraṇpaṭṭavai yākavum irunta kāraṇattiṉālēyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
“atē camayam eṉṉiṭam nīṅkaḷ koṇṭa naṉmatippukkum pārāṭṭukkum nāṉ mikavum naṉṟiyuṭaiyavaṉ āvēṉ. uṅkaḷ āṭciyiṉ veṟṟikku eṉṉāl kūṭiya maṭṭum utava nāṉ muyalvēṉ. atē camayam muntiya āṭciyāḷarkaḷukkuk kuntakamāka irunta nila urimaiyāḷariṉ atē kaṭṭaḷaiyuṭaṉēyē nīṅkaḷum aṉuppappaṭavillai eṉṟu nampukiṟēṉ,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
itupaṟṟi avar etaiyum teḷivākak kuṟippiṭavillai. āṉāl, avar pēravaiyuṭaṉ toṭarvu koḷḷat toṭaṅkiya taṉ piṉṉāl, akkaṭṭaḷaikaḷ mīṇṭum talaikāṭṭiṉa. ataṉ mītu paḻaiya vivātaṅkaḷum toṭaṅkiṉa. pēravaiyiṉ eḻuttāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil, nāṉ eppōtum pōlavē etirppil cuṟucuṟuppāyiruntēṉ. mutalil avarukku aṉuppappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷaip paṟṟiya takaval aṟivikkumpaṭi kōriṉēṉ. ataṉpiṉ avaṟṟiṉ mītu avar terivitta kuṟippukkaḷaip paṟṟi viṉāviṉēṉ. ivai iraṇṭaiyum accamayattiluḷḷa pēravai naṭavaṭikkaik kuṟippukkaḷilum, piṟpaṭa nāṉ veḷiyiṭṭa ‘varalāṟṟuk kuṟippurai’yilum kāṇalām.
121. ṭeṉṉiyiṉ naṟpaṇpukaḷ paḻaiya naṇpar rālp vāḻkkai vaḷam
eṅkaḷiṭaiyē maṭṭum taṉippaṭṭa muṟaiyil ivaṟṟā lellām ettakaiya pakaimaiyum ēṟpaṭavillai. nāṅkaḷ iruvarum aṭikkaṭi oṉṟākak kūṭiṉōm.
avar ōr ilakkiya ārvalar. ulaka aṉupavam peṟṟavar. eṉavē, avar uraiyāṭal iṉpakaramākac cuvaikaramākavum iruntatu. eṉṉuṭaiya paḻaiya naṇpar jāṉ rālp iṉṉum uyiruṭaṉ irunta takavalai eṉakku aṟivittavar avarē. ippōtu avar iṅkilāntiluḷḷa araciyal tuṟai eḻuttāḷarkaḷuḷ mikac ciṟanta oruvarākak kaṇikkappaṭṭiruntār. aracaṉukkum iḷavaracaṉ piraṭerikkukkum (ñacainuna kucanaṉanacaiu) iṭaiyē naṭaipeṟṟa vivātattil avar īṭupaṭuttap paṭṭiruntatuṭaṉ, āṇṭukku 300 poṉ araciyal utavip paṇamum peṟṟu vantār. kaviñar eṉṟa muṟaiyil avaratu pukaḻ vaḷaravillai. uṇmaiyil pōp19 tam “ṭaṉsiyaṭ”20 eṉṟa vacaikkāviyattil avar kavitaiyaik kaṇṭatuṇṭam ceytiruntār. āyiṉum avar urainaṭai mikac ciṟantatākavē karutappaṭṭiruntatu. āṭciyāḷar avaraip paṟṟit tanta takavalkaḷ ivai.
122. pēravaiyiṉ putukkaruttu maṉṉar pirāṉukku muṟaiyīṭu
nila urimaiyāḷar tam piratinitikaḷukku aṉuppiya kaṭṭaḷaikaḷ makkaḷ kuṭiyāṭci urimaikkum muraṇāyiruntaṉa. maṉṉar muṭiyurimaikkum poruntupavaiyāyillai. āyiṉum nila urimaiyāḷar ikkaṭṭaḷaikaḷiṉ mūlam āṭciyāḷariṉ kaikaḷait taḷaivatil piṭivātamāyiruntār. eṉavē, avarukku etirāka maṉṉarukku muṟaiyīṭu aṉuppuvatu eṉṟu pēravaiyōr tuṇintaṉar. avarkaḷiṉ cārpāka iṅkilāntukkuc ceṉṟu, muṟaiyīṭṭai nēril koṭuttu, ataṉai ātarittup pēca avarkaḷ eṉṉai amarttiṉar.
iccayam maṉṉar pirāṉiṉ celavukkākap pēravai 60,000 poṉ aḷittu, ataṟkāṉa caṭṭap pakarppai āṭciyāḷar kaḷukku aṉuppi vaittiruntatu. itil 10,000 poṉ appōtu paṭait talaivarāyirunta lauṭaṉ perumakaṉār (ṭuṭicaṉa ṭuṭiraṉaṭiran) kaṭṭaḷaikkuriyatāyiruntatu. ataṉāl, avar karutturai kēṭṭu, āṭciyāḷar accaṭṭap pakarppukku iṇakkam tara aṟavē maṟuttuviṭṭār
123.  lauṭaṉ perumakaṉāriṉ iraṇṭakam
iṅkilāntiṟkuc celvataṟkāka niyūyārkkiluḷḷa añcal kappaliṉ talaivarāṉa mīkāmaṉ mārisuṭaṉ (ūyayīvayain āṭicacaḷai)  nāṉ tiṭṭam ceytiruntēṉ. payaṇac cīṭṭu eṭuttāyiṟṟu. mūṭṭai muṭiccukaḷaik kappalil ēṟṟiyāyiṟṟu. accamayam lauṭaṉ perumakaṉār pilaṭelpiyari vantu cērntār. pēravaikkum āṭciyāḷarukkum iṭaiyē canti paṇṇuvataṟkākavē avar vantatākak kūṟiṉār. avar kaḷiṭaiyē uḷḷa pūcalāl maṉṉarpirāṉiṉ ceṅ kōṉ maikkuk kuntakam nērak kūṭātu eṉpatil tām karut tuṭaiyavar eṉṟu avar karicaṉai kāṭṭiṉār. innōkkaṅ kaḷukkāka, antak kaṭcip pūcaliṉ iru tiṟa vātaṅkaḷaiyum uṇarttumpaṭi avar āṭciyāḷarkaḷukkum eṉakkum aḻaippu viṭuttār. ataṉpaṭi, nāṅkaḷ avaraic cantittōm, pēciṉōm.
pēravaiyiṉ cārpil potup pattirikaikaḷilum avaik kaḷaṅkaḷilum vātiṭṭavaṉ nāṉē. pēravai naṭavaṭikkai kaḷuṭaṉē avaṟṟaik kāṇalām. avvātaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nāṉ pēravaiyiṉ cārpil lauṭaṉ eṉum perumakaṉāriṭam kūṟiṉēṉ. āṭciyāḷar tam cārpil tamakkut tarappaṭṭa paṇi amarvu kālak kaṭṭaḷaikaḷaik kāṭṭiṉār. avaṟṟaip piṉ paṟṟuvatākat tāṉ uṟuti koṭutta pattirattai avar naṭuvarmuṉ vaittu, atai mīṟi naṭantāl, tamakku nērum vīḻcciyaiyum teḷivākkiṉār. āyiṉum, atē camayam lauṭaṉ peru makaṉāriṉ viruppam atuvāyiṉ, anta vīḻccikkum tām oruṅkiyiruppatāka avar maṉam viṭṭuk kūṟat tayaṅkavillai.
āṉāl, perumakaṉāriṉ uḷḷam itticaiyil cella villai. eṉ vātattai avar ārvattuṭaṉ kēṭṭa nilaiyil, avvāṟē avar ceyyakkūṭum eṉṟu nāṉ toṭakkattil nampiṉēṉ. āṉālum, iṟutiyil, avar vaṟpuṟuttaliṉ vēkam pēravaikku etirākavē ceṉṟatu. avvakaiyil pēravaiyil eṉ celvākkaip payaṉpaṭuttumpaṭi avar eṉṉaik kōriṉār. atē camayam avar vēṇṭutal muṟṟilum vēṇṭutalāka illai. orupuṟam tam viruppappaṭi pēravai naṭantāl, mākāṇattiṉ ellaip puṟaṅkaḷukku maṉṉar paṭaikaḷaip pōtumāṉa aḷavil aṉuppi avarkaḷukku muḻup pātukāppu aḷippatāka avar uṟuti kūṟiṉār. maṟṟoru puṟam tam  viruppappaṭi naṭakkāviṭṭāl, antap pātukāppukku eṅkaḷ ātaravu illai eṉṟa kāraṇattāl, ellaip puṟaṅkaḷ etiri kaḷiṭamiruntu ettakaiya pātukāppum illāmalirukka vēṇṭi varum eṉṟum avar eccarittār.
naṭaipeṟṟavai yāvaṟṟaiyum nāṉ pēravaikku aṟivittēṉ. atē camayam nāṉ pēravaiyiṉ urimaikaḷait tokutteḻutit tīrmāṉaṅkaḷ ākkiṉēṉ. inta urimai kaḷaip pēravai eṉṟum kaiviṭṭuviṭa muṭiyātu eṉṟum, iccamayam valukkaṭṭāyattiṉ pērilēyē ataic ciṟitu taḷartta nērntatu eṉṟum, avvāṟu nērntālum. itu avaṟṟaik kaiviṭṭatu ākātu eṉṟum naṭaimuṟaiyiliruntu ciṟitu kālam ottivaittatākavē ākum eṉṟum,  attīrmāṉaṅ kaḷiṉ iṟutiyil kuṟippiṭṭēṉ. im muyaṟcikaḷiṉ payaṉāka, pēravai tāṉ koṇṭu vanta pakarppaik kaiviṭavum, nilaurimaiyāḷariṉ kaṭṭaḷaikaḷukku ukanta maṟṟoṉṟai uruvākki niṟaivēṟṟavum, iṇaṅkiṟṟu. āṭciyāḷar itaṟku eḷitil ēṟpaḷittār eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
124. maṉṉariṭam tūtarāka iṅkilāntukkup payaṇam
eṉ payaṇattukku iṭaiyē vanta taṭai ivvāṟu vilakiṟṟu. mīṇṭum payaṇam toṭara eṉakku viṭutalai kiṭaittatu. āṉāl, itaṟkuḷ nāṉ tiṭṭam ceytirunta añcal kappal pōy viṭṭatu. eṉ mūṭṭai muṭiccukkaḷ kappaluṭaṉ pōyviṭṭa paṭiyāl, nāṉ avaṟṟai iḻantēṉ. inta iḻappukku etirāka eṉakkuk kiṭaitta īṭu, allatu āṟutal, perumakaṉār tanta naṉṟiyurai oṉṟu tāṉ. cantu ceytu vaittuviṭṭa perumaiyō, muḻutum avarukkē uriyatāyiṟṟu.
eṉakku muṉpē lauṭaṉ perumakaṉār niyūyārkkukkuc ceṉṟuviṭṭār. añcal kappalkaḷiṉ kāla aṭṭavaṇai avar viruppattukku uriyatākavē iruntatu. tuṟaimukatti liruntu iraṇṭu kappalkaḷil, oṉṟu viraivil puṟappaṭa iruntatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. eṉ tāmatattāl payaṇam tavaṟiviṭap paṭātē eṉṟu nāṉ atu puṟappaṭum cariyāṉa nērattait terivikkumpaṭi avarai vēṇṭiṉēṉ. aṭutta caṉi puṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu tām veḷiyiṭṭiruppatākavum, āṉāl, uṇmaiyil, tiṅkaḷ kālaiyilēyē puṟappaṭum eṉpatai eṉakkut taṉippaṭak kūṟamuṭiyum eṉṟum avar terivittār. tiṅkaṭkiḻamai kālaikkuḷ vantuviṭṭāl payaṇam tavaṟātu eṉṟum, ataṉpiṉ vantāl tavaṟiviṭum eṉṟum aṟivuṟuttiṉār. āṉāl, taṟceyalāka nērnta cila taṭaikaḷāl, nāṉ tiṅkaṭ kiḻamai naṇpakalukkumuṉ varamuṭiyāmal pōyiṟṟu. appōtu kāṟṟu vākāka aṭittataṉāl, kappal puṟappaṭṭē yirukkum eṉṟu  nāṉ añciṉēṉ. āṉāl, aṅkē pōṉa pōtu eṉ accam poyyāṉatu kaṇṭu makiḻntēṉ. kappal tuṟaimukattilēyē niṉṟatu. attuṭaṉ atu maṟunāḷ tāṉ puṟappaṭum eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ.
eṉakkum eṉ payaṇattukkum iṭaiyē orunāḷ tāṉ iruntatu eṉṟu ippōtu evarum eṇṇiyirukkak kūṭum. nāṉum appaṭiyē eṇṇiṉēṉ. āṉāl, lauṭaṉ peru makaṉāriṉ ciṟappiyalpukaḷaip paṟṟi nāṉ appōtu aṟintirukka villai. avaṟṟuḷ uṟutiyiṉmai muṉaippāṉa paṇpāyiruntatu.
125. lauṭaṉ perumakaṉāriṉ vicittirap paṇpukaḷ : ellaiyaṟṟa nāṭkaṭattal
nāṉ niyūyārkkukku vantatu ēpral toṭakkattil. āṉāl, nāṉ uṇmaiyil puṟappaṭummuṉ jūṉ iṟutiyā yiṟṟu. iccamayattil iraṇṭu kappalkaḷ ēṟṉevē tuṟai mukattil niṉṟaṉa. avai puṟappaṭamuṭiyāmal, paṭait talaivariṉ kaṭitaṅkaḷukkākavē kāttu niṉṟaṉa. ovvoru nāḷum nāḷai puṟappaṭuvatu, nāḷai puṟappaṭuvatu eṉṟu avai nāḷ kaṭattik koṇṭu iruntaṉa. āṉāl, itaṟkuḷ iṉṉoru kappal vantuviṭṭatu; atuvum ivvāṟē kāttirukka vēṇṭiya tāyiṟṟu. nāṅkaḷ puṟappaṭum camayam nāṉkāvatu kappalkūṭa etirpārkkappaṭṭatu.
eṅkaḷ kappaltāṉ mutalil puṟappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, atutāṉ nīṇṭanāḷ kāttirunta kappal, atēcamayam ellāk kappalkaḷilum pirayāṇikaḷ niṟaintiruntaṉar. palar payaṇattukku avacara avacaramāka vantu, avacarappaṭṭuk koṇṭē, pala nāḷ taṅkiyiruntavarkaḷ. palar akkappalil cellum taṅkaḷ añcal kaṭitaṅkaḷaip paṟṟik kavalai koṇṭiruntaṉar. palar accamayam pōrkkālamāka iruntapaṭiyāl, tam carakkukaḷukkuk kāppīṭu ceyyum pattiraṅkaḷai aṉuppik kāppīṭṭai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. āṉāl, evaruṭaiya kavalaiyālum entap payaṉum illai. paṭaittalaivar kaṭitam eḻuti muṭinta pāṭillai!
avaraic ceṉṟu pārkkiṟavarkaḷ eppōtum avar eḻutik koṇṭiruppataiyē kaṇṭatil kuṟaivillai. ōyātu eḻutuvatu kaṇṭu avar kaṭitaṅkaḷ mika mika nīḷamāka irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ evarum eṇṇiṉar.
orunāḷ kālaiyil nāṉ avaraip pārkkac ceṉṟēṉ. avaratu aṟaiyiṉ muṉ kūṭṭil pilaṭelpiyāviliruntu vanta iṉṉis (ainnḷai) eṉṟa oru tūtaraik kaṇṭēṉ. avar āṭciyāḷar ṭeṉṉiṭamiruntu paṭaittalaivarukku ōravacarak kaṭitattuṭaṉ oru taṉip paṭakil vantiruntār. aṅkuḷḷa eṉ naṇparkaḷiṭa miruntu avar eṉakkuc cila kaṭitaṅkaḷ koṇṭu vantiruntār. avarkaḷukku maṟu kaṭitam eḻuti aṉuppum nōkkattuṭaṉ nāṉ avar taṅkiyirukkum iṭam, tirumpip pōkum nēram, ākiyavaṟṟaip paṟṟi vivaram kēṭṭēṉ. āṭciyāḷarukkāṉa maṟu kaṭitattukkākap paṭaittalaivar maṟunāḷ kālai 9 maṇikku varumpaṭi kūṟiyiruntār eṉṟum, akkaṭitattaip peṟṟavuṭaṉ tirumpuvatākavum avar kūṟiṉār. ākavē, nāṉ aṉṟē eṉ kaṭitaṅkaḷai eḻuti avariṭam koṭuttēṉ.
iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṉ attūtarai nāṉ mīṇṭum atē iṭattil kaṇṭēṉ. “ā iṉṉis! eppōtu tirumpi vantīrkaḷ? taṅkaḷaik kāṇa makiḻcci!” eṉṟu nāṉ mukamaṉ uraittēṉ.
“tirumpi varavā? ēṉ, nāṉ iṉṉum pōkavē illaiyē,” eṉṟār avar.
“ēṉ appaṭi?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
“ceṉṟa iraṇṭu vāramum ovvoru nāḷum kālai varumpaṭi aḻaikkappaṭukiṟēṉ. āṉāl iṉṉum kaṭitam eḻutiyapāṭillai!” eṉṟēṉ.
“evvaḷavu periya eḻuttāḷar avar! nāṉum kāṇum pōtellām eḻutik koṇṭutāṉē irukkiṟār? appaṭiyumā muṭiyavillai?” eṉṟēṉ.
“ām! koṭiyil paṟakkum tūyatiru. jārj (ḷuva. ḻunaṭicapana ṭin vāna ḷapaiḷē) uruvattaip pōl avar eṉṟum kutiraimītu amarntu paṟakkiṟār. āṉāl, eṉṟum niṉṟa iṭattilēyē niṟkiṟār,” eṉṟu putirviṭai kūṟiṉār avar.
tūtar kūṟiyatu muṟṟilum cariyē eṉṟu nāṉ ippōtu eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl intap paṭait talaivarai nīkki avariṭattil paṭaittalaivarkaḷ āmersṭ (haahnacaḷava) ulaḵv (ṟuṭiṭakana) ākiyavarkaḷai amarvikkum uttaravil amaiccar tiru. piṭ, ivvāṟu kuṟippiṭukiṟār : “avar eṉṉa vēlai ceytuḷḷār eṉpatu eṉakkut teriyātu. ēṉeṉṟāl avariṭamiruntu eṉakku ettakaiya kaṭitamum vantatillai!”
126. kappalkaḷiṉ alaikkaḻivu muyaṟciyilum paṭutōlvi
ovvorunāḷum kappal puṟappaṭum eṉṟē evarum etirpārttiruntaṉar. attuṭaṉ mūṉṟu kappalkaḷum sāṇṭ hukkil (ḷuyaṉē ḻaṭiṭima) niṉṟa kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ oruṅkē ceṉṟu niṉṟaṉa. in nilaiyil pirayāṇikaḷ kappalaiviṭṭuc cella añciṉārkaḷ. enta nērattilum tiṭīr uttaravu piṟappikkap paṭṭuk kappal puṟappaṭṭu viṭṭāl, tām piṉ taṅkiviṭa nērntuviṭum eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar āṉāl anta iṭattilēyē, eṉ niṉaiviṉpaṭi, nāṅkaḷ āṟuvāraṅkaḷukkuk kuṟaiyāmal iruntōm. payaṇattukkāṉa poruḷkaḷait tuṟaimukattilēyē celavu ceytuviṭuvatāl, mīṇṭum mīṇṭum avaṟṟai vāṅkik koṇṭē irukka vēṇṭi vantatu.
kaṭaiciyil kappaṟpaṭai puṟappaṭṭatu. paṭaittalaivarum avaruṭaiya paṭaivīrarum ellārum kappalēṟiṉar. avar kaḷuṭaiya nōkkam lūyispark kōṭṭaiyai  nāṭic ceṉṟu, ataip piṭippatu. āṉāl, ippōtum avar kaṭitaṅkaḷ muṭintavuṭaṉ, avaṟṟaip peṟuvataṟkāka mūṉṟu añcal kappalkaḷum oṉṟāka avar kappaluṭaṉ ceṉṟaṉa. iṅṅaṉam aintu nāṭkaḷukkumēl ceṉṟapiṟaku tāṉ, oru kaṭitam muṭintu, eṅkaḷ kappalukku maṭṭum viṭutalai kiṭaittatu. atu kappaṟ paṭaiyilum viṭai peṟṟukkoṇṭu, iṅkilāntukkup puṟappaṭṭatu.
eṅkaḷuṭaṉ irunta maṟṟa iraṇṭu añcal kappalkaḷum piṉṉum paṭaittalaivariṉ pakkamē cuṟṟavēṇṭiyatāyiṟṟu. avar avaṟṟuṭaṉ hālipāks (ḻayaṭakaiyao) ceṉṟār. pōlik kōṭṭai piṭikkum ottikaikkāka aṅkē avar avaṟṟait taṅkavaittār. āṉāl, ivvaḷavum ceyta piṉ, lūyispark muṟṟukaipaṟṟi avar tam muṭivai māṟṟik koṇṭār. attaṉai paṭaivakuppukaḷuṭaṉum, iraṇṭu añcal kappalkaḷuṭaṉum, avaṟṟiṉ pirayāṇikaḷuṭaṉum avar mīṇṭum niyūyārkkukkē vantu cērntār.!
ivvaḷavu naṭavaṭikkaikaḷukkiṭaiyil pirañcukkārarum kāṭṭāḷarkaḷum cērntu, mākāṇattiṉ ellaip puṟattiluḷḷa jārj kōṭṭaiyaip (kuṭicava ḻunaṭicapana) piṭittuk koṇṭārkaḷ. caraṇaṭainta piṉṉum paṭaivīraril perumpālaraik kāṭṭāḷarkaḷ kolai ceytu oḻittaṉar.
127. mīkāmaṉ pāṉaliṉ aṉupavam
añcal kappalkaḷuḷ oṉṟil mīkāmaṉāyirunta mīkāmaṉ pāṉalai (ūyayīvayain kṣaṭinnēṭa) nāṉ piṉṉāl laṇṭaṉil cantittēṉ. avar kūṟiya katai iṉṉum vicittiramāṉatu. kappal oru mātam tākkāṭṭi vaikkappaṭṭapiṉ, ataṉāl kappalaṭippuṟam mikavum vaṇṭal aṭaintuviṭṭatu eṉṟu avar kaṇṭār. itu payaṇattaiyē pātikkattakkatu eṉṟum avarkarutiṉār. innilaiyil avar paṭaittalaivariṭam ic ceytiyai terivittu, ataik karaiyēṟṟit tuppuravu ceyya iṇakkamum, nēramum, kēṭṭār. ataṟku evvaḷavu nēram piṭikkum eṉṟu paṭaittalaivar ucāviṉār. mūṉṟu nāḷ ākum eṉṟu kēṭṭatum avar,  “oru nāḷil muṭiyumāṉāl ataic ceyka; illāviṭṭāl toṭa vēṇṭā ēṉeṉṟāl, eppaṭiyum nāḷai maṟunāḷ pōyttīra vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉārām!
itaṉpiṉ aṭuttanāḷ, aṭuttanāḷ, eṉṟu kappal mūṉṟu nāṭkaḷukkuk kuṟaiyāmal, aṅkē niṉṟatu eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai. āṉāl, ittaṉai nāḷilum kappal tuppuravākkum avacara vēlaikku iṇakkam tarappaṭavillai.
laṇṭaṉilēyē mīkāmaṉ pāṉalil kappalil vanta pirayāṇikaḷil oruvaraiyum nāṉ cantikka nērntatu. taṉṉai ēmāṟṟi niyūyārkkilēyē nīṇṭanāḷ taṅka vaittu, ataṉpiṉ niyūyārkkiliruntu hālipāksukkum, hālipāksiliruntu niyūyārkkum iḻuttaṭittu viṭṭataṟkāka lauṭaṉ perumakaṉār mītu naṭṭa iḻappīṭu vaḻakkut toṭarappōvatāka avar āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉār. itaic ceytārō, illaiyō! nāṉ piṉṉāl atupaṟṟik kēḷvippaṭavillai. āṉāl, iccuṇakkatāl avarukku nērnta iḻappu mikap peritu.
128. poṟuppuṭaiya patavikaḷil takā muṟai uyarkuṭi ātikkam
oru periya paṭaiyiṉ talaimai eṉpatu mikap perum poṟuppuṭaiya paṇi. ivvaḷavu perum poṟuppu eppaṭi ippaṭippaṭṭa āḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu eṉṟu nāṉ oru camayam viyappaṭaintatu uṇṭu. āṉāl, ippōtu avvaḷavu viyappaṭaiyavillai. ulakil eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa aṉupavam atait teḷivu paṭuttiyuḷḷatu. periya patavikaḷ, potuvāka, evvāṟu, eṉṉa nōkkattuṭaṉ, koṭukkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ.
paṭaittalaivar pirāṭakkukkuppiṉ talaivar ṣāliyiṉ tōḷkaḷiṉ mītē paṭaiyiṉ talaimai vantu viḻuntatu. antap poṟuppil avarē toṭarntu viṭappaṭṭiruntatāl, 1757-il lauṭaṉ naṭattiya pōrai lauṭaṉaiviṭa avar evvaḷavō ciṟanta muṟaiyil naṭattiyiruppār eṉpatil aiyamillai. eppaṭiyum lauṭaṉiṉ ūtārittaṉamum maṉam pōṉa pōkkukaḷum inta nāṭṭiṉ peyarukkē aḷaviṭa muṭiyāta oru kaḷaṅkam viḷaivippatākum. ṣarli oru paṭai vīrarākap payiṟci peṟṟavarallar. āyiṉum, lauṭaṉaip pārkka ettaṉaiyō maṭaṅku virumpattakkavar eṉṉalām. ēṉeṉil, avar aṟivuttiṟam uṭaiyavar. kāriyat tiṟam uṭaiyavar. avar tāmum nalla tiṭṭam iṭa vallavar. piṟar aṟivuraikaḷukkum cevicāyttu, āyntamaintu pārttu, avaṟṟai mēṟkoḷpavar. ellāvaṟṟukkum mēlāka, avar niṟai tuṇivum, atai niṟaivēṟṟuvatil miku viraivum uṭaiyavar.
lauṭaṉ tam perum paṭaiyuṭaṉ kuṭiyēṟṟa mākāṇaṅ kaḷaip pātukāppataṟku māṟāka, avaṟṟaip pātukāppu illātu viṭṭuviṭṭu, hālipāksil cōmpēṟit taṉamāka aṇivakuppu naṭavaṭikkaiyil poḻutu pōkkiṉār. itaṉāl jārj kōṭṭaiyai iḻantōm. itumaṭṭum aṉṟi, etiri kaḷukkuc carakkukaḷ cērāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟa cākkil, uṇavup poruḷkaḷiṉ ēṟṟumatiyiṉ mītu nīṭitta taṭai vitittiruntār. itu uṇmaiyil ellā vāṇika naṭavaṭikkai kaḷaiyum cīrkulaiya vaittatu. nam vāṇikamum toḻilum itaṉāl perutta aḻivukku uḷḷāyiṉa. āṉāl, intat taṭai uṇmaiyil etirikaḷukku etirāka niṟuvappaṭṭavai yaṉṟu. vilaikaḷaik kuṟaittu, paṭait tuṟaik kuttakaikkārarkaḷiṉ ātāyattaip perukki, atil paṅku koḷvataṟkākavē avai tiṭṭamiṭappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟa iṭam uṇṭu. antak kuttakai kaḷil ellām avarukku oru paṅku uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu oru vēḷai aiyuṟavāka irukkalāmāṉālum, ataṉāl kuṟṟam kuṟaiyavillai. ēṉeṉil, ittaṭai akaṟṟappaṭṭa piṉṉumkūṭa, acceytiyaic cārls ṭauṉukkut (ūhyacaṭanaḷavaṭin) terivikkat tavaṟiṉar. itaṉ payaṉākak karōliṉāvi (ūyacaṭiṭaiyē)luḷḷa kappal tokuti piṉṉum mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅki niṉṟuviṭa nērntatu. ikkālattil kappaliṉaṭit taḷaṅkaḷ puḻukkaḷiṉ arippukku iraiyāyiṉa. tirumpivarum payaṇattil avaṟṟuḷ perumpālaṉa kaṭalil mūḻkiviṭṭaṉa.
129. poṟuppuṇarcci mikka ṣarliyiṉ paṇpu
paṭait talaimaiyiṉ poṟuppiliruntu viṭuvikkap paṭṭataṟku ṣarli maṭṭum ciṟitum varuntavillai. avaraip pōlavē paṭaittuṟai aluvalil paḻakkam illāta oruvarukku, atu mikavum periya poṟuppēyākum eṉpatai avar aṟintiruntār. atiliruntu viṭupaṭṭatu paṟṟi, ivar peritum makiḻcciyē aṭaintār. lauṭaṉ perumakaṉār talaimaiyai ēṟṟapōtu, niyūyārk nakaram avarukku oru varavēṟpu viruntu naṭattiṟṟu. atil nāṉ iṭam peṟṟiruntēṉ. in nikaḻcciyāl ṣarli patavi iḻantavarāṉālum, avarum atil kalantu koṇṭiruntār. viruntil peruntiraḷāṉa paṇiyāḷarkaḷum, nakara makkaḷum ayalavarkaḷum vantiruntārkaḷ, ākavē ayaliṭaṅ kaḷiliruntu pala cāyvirukkaikaḷ iraval peṟappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ mikavum uyaram kuṟainta oṉṟu ṣarlikku vantamaintatu. avar pakkattilirunta nāṉ ataikkaṇṭu, atupaṟṟik kuṟippāka nakaiyāṭiṉēṉ. “aiyā, taṅkaḷukku ivarkaḷ mikat tāḻnta ōr iṭam tāṉ koṭuttirukkiṟārkaḷ,” eṉṟēṉ. uṭaṉē avar, “tiru. pirāṅkliṉ, tāḻnta iṭam  eṉakku mikavum vāyp peḷimaiyāṉa iṭamāyirukkiṟatu,” eṉṟu nayampaṭa viṭaiyiṟuttār.
130. nāṭṭup paṇi ceytavariṉ avati tiruṭar kuḻuvil tiruṭātavaṉ kaḷḷaṉ
pirāṭakkukku nāṉ peṟṟut taruvittirunta uṇavuc carakkukaḷiṉ kaṇakku eṉakku avvakaiyil eṉṉuṭaṉ ottuḻaitta palariṭamiruntu varavēṇṭiyiruntatu. avarkaḷil cilar kaṇakku neṭunāḷ kaṭantu vantatu. mēlē kūṟiyapaṭi nāṉ niyūyārkkil  taṭaippaṭṭut taṅkiyirunta camayattil, atu eṉkaikku vantu cērntatu. nāṉ avaṟṟai lauṭaṉ peru makaṉāriṭam koṭuttu, cēravēṇṭiya mītip paṇattaik koṭukkum paṭi kōriṉēṉ. avar ak kaṇakkukaḷai muṟaip paṭi oru paṇiyāḷariṉ mūlam tērvārāyumpaṭi ceytār. ovvoru iṉattukkum uriya paṟṟuc cīṭṭukkaḷai ārāyntu pārttapiṉ, kaṇakkukaḷ cari eṉṟu avar kūṟiṉār. varavēṇṭiya tokaikkup paṭaittuṟai ūtiyakkārar peyarukku oru uttaravu taruvatāka uṟuti kūṟiṉār. ceyalil ituvum nāḷukku nāḷ kaṭattappaṭṭuk koṇṭu vantatu. avar kūṟiya camayattil ellāmvantum, atai nāṉ peṟavillai. kaṭaiciyil, avar pōkum camayattil, avar tam putiya tiṭīrmuṭivai eṉṉiṭam kūṟiṉār. “eṉakku muṉṉiruntavarkaḷ kaṇakkukaḷuṭaṉ eṉ kaṇakkaip pōṭṭuk kuḻappuvatillai eṉṟu nāṉ muṭivu ceytu viṭṭēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ iṅkilāntukkup pōy, karuvūlattil uṅkaḷ kaṇakkukaḷaik kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ tāmatam, uṭaṉaṭiyāka uṅkaḷukkup paṇam  tarappaṭum”, eṉṟār.
niyūyārkkil nīṇṭanāḷ kāttirukka vēṇṭi vantataṉāl ēṟpaṭṭa etirpārāc celavaik kāṭṭi, uṭaṉē, paṇam tarappaṭa vēṇṭiya avaciyattai nāṉ vaṟpuṟuttip pārttēṉ. atu ciṟitum payaṉpaṭavillai. ivvakaiyil eṉ uḻaippukku nāṉ ettakaiya vilaiyum kuṟittuk koḷḷāta nilaiyil, nāṉ muṉ paṇamākak kaiyiliruntu celavaḻittatai uṭaṉē koṭukka vēṇṭiyatē nērmai eṉṟum nāṉ kūṟiṉēṉ. avar kūṟiya maṟumoḻi atai avar nampum nilaiyil illai eṉpataik kāṭṭiṟṟu. “ittakaiya ceytikaḷil umakku ātāyamillai eṉṟu kūṟi eṉṉai uṅkaḷāl nampavaittuviṭa muṭiyātu. nāṉ avvaḷavu aṉupavamaṟṟa kuḻantaiyallaṉ. paṭaittuṟaikkup poruḷ taruvippavar ovvoruvarum ataṉ mūlam tattam paikaḷai niṟaikkum vakai aṟintavarkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ,” eṉṟār. “nāṉ attakaiyavaṉ allaṉ, atil oru ceppuk kācum nāṉ eṭuttatu kiṭaiyātu,” eṉṟu nāṉ mīṇṭum kūṟiṉēṉ. āṉāl, avar nampikkai maṟupuṟam ūṟiyiruntatu. eṉ piṉṉāḷaiya aṉupavattāl, ataṉ kāraṇattai nāṉ naṉku aṟikiṟēṉ. ittuṟaiyil mikap pāriya celvantiraṭṭiyavarē ērāḷam.
eṉakku varavēṇṭiya paṇam paṟṟiya vakaiyil, nāḷatu varai oru kācum eṉakkut tarappaṭṭatillai. itu paṟṟiya ceytikaḷai mēl kūṟukiṟēṉ.
131. kappalkaḷiṉ vēkampaṟṟi iru mīkāmaṉkaḷiṉ
pōṭṭit tērvu
nāṅkaḷ ceṉṟa añcal kappaliṉ mīkāmaṉ payaṇam toṭaṅkuvataṟku muṉpu kappaliṉ vēkattaip paṟṟi mikavum perumaiyākap pēciṉār. āṉāl kaṭaluḷ pukunta piṉ toṇṇūṟṟāṟu pāykaḷiṉ vēkattiṉum ataṉ vēkam kaṭaip paṭṭatākavē iruntatu. itaṉ kāraṇattaip paṟṟip pala ūkaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntōm. ataip pōlavē mikavum vēkam kuṟainta maṟṟoru kappal atai aṇuki vantatu. putiya kappal kūṭa eṅkaḷait tāṇṭic celvatai nāṅkaḷ kavaṉittōm. ic camayattil ellārum piṉpuṟamāka vantu, koṭi marattiṉ arukē niṟkumpaṭi mīkāmaṉ kūṟiṉār. kappalil ēṟattāḻa nāṟpatu pirayāṇikaḷ iruntārkaḷ. attaṉai pērum piṉṉāl vantapiṉ, kappaliṉ vēkam mikutiyāyiṟṟu. tāṇṭic cella irunta kappal neṭuntolaivu piṉṉaṭaintatu. kappaliṉ pāram mikavum muṉpāramāy iruntatu eṉṟu mīkāmaṉ karutiyatu cari eṉṟē itaṉāl tōṟṟiyatu. nīr miṭākkaḷ muṉ cāra vaikkappaṭṭiruntatē itaṟku mūlakāraṇam. avaṟṟai ellām piṉ cēra vaittapiṉ, kappalukkuk kūṟappaṭṭa perumaiyai atu kāṭṭiṟṟu. atu kappal tokutiyil ciṟantatoru kappalē eṉpatum viḷaṅkiṟṟu.
oru camayattil kappal 13 keṭu (muṭivēḷa) vēkattil pōyiṟṟu eṉṟu mīkāmaṉ kuṟippiṭṭār. itu ēṟattāḻa maṇikku 13 kal tolaivu eṉṟē kaṇikkappaṭukiṟatu. kaṭaṟpaṭaiyaic cārnta pīkāṉ  keṉṉaṭi eṅkaḷ pirayāṇikaḷuḷ oruvarāka iruntār. inta vēkam orunāḷum cariyāyirukka muṭiyātu eṉṟum, ettakaiya kappalum avvaḷavu vēkam cella muṭiyātu eṉṟum avar vātiṭṭār. aḷavu muṭikkayiṟṟiṉ varicai aḷavilō allatu aḷavu karuviyai iṭuvatilō (ṉuieḷaiiṭin ṭika ṭaṭipēṭainē ṭica neyacaipē ṭika vāna ṭaṭipa) piḻaipāṭu kaṭṭāyam irukkavēṇṭum eṉṟu avar kūṟiṉār. iru mīkāmaṉkaḷiṭaiyilum ituvakaiyāṉa pantayap pōṭṭi eḻuntatu. kāṟṟeḻuntavuṭaṉ yāruṭaiya muṭivu cari eṉpatait tērvu ceytu viṭa avarkaḷ muṭivu ceytaṉar.
aḷavu muṭikkayiṟṟiṉ varicaiyai mikak kavaṉamākak keṉṉaṭi ārāyntu pārttu, atu cariyē eṉṟu kaṇṭār. piṉ atait tāmē vīci avar muṭivu kaṭṭiṉār. cila nāṭkaḷil kāṟṟu muṉaittu eḻuntatu. kappal ippōtu 13 keṭu vēkattil cellat toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu kappal mīkāmaṉ kūṟiṉār. keṉṉaṭi aḷaviṭṭār. kappal mīkāmaṉ coṉṉa aḷavē cari eṉṟu kaṇṭu, avar tam tōlviyai ottukkoṇṭār.
132. kappal kaṭṭum kalaiyiluḷḷa kuṟaipāṭu
innikaḻccikaḷai nāṉ eṭutturaippataṟkuk kāraṇam avaṟṟiliruntu nāṉ kaṇṭa kīḻkāṇum uṇmaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkākavē. kappal kaṭṭum kalaiyil oru peruṅkuṟai iruppatākap potuvākak kūṟappaṭukiṟatu. putitāka iyaṟṟap paṭṭuḷḷa entak kappalaiyum kaṭalil cellaviṭṭataṉ piṉṉāl tāṉ atu naṉṟāka ōṭavallatā allavā eṉṟu colla muṭikiṟatu. ataṟku muṉ evvakaiyilum ataik kaṇittuṇara muṭiyavillai. uṇmaiyil naṉṟāka ōṭavalla  oru  kappaliṉ muṉ mātiriyilēyē oru putiya kappal ceyyappaṭṭatu. āṉāl atu kaṭalil mika mika mōcamāṉa oru kappalāyiṟṟu.
ikkōḷāṟṟu nilaikkuk kāraṇam eṉṉa? kappaliṉ pāram pāyk kayiṟṟu vakai muṟaikaḷ, pāykaḷ ākiyavaikaḷaip paṟṟik kaṭalōṭikaḷiṭaiyē mikavum pala vēṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruntu varuvatē ikkōḷāṟṟukku mūlakāraṇam eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu. itil ovvoruvarum tattamakku uriya oru taṉi muṟaimaiyaik kaiyāḷkiṉṟaṉar. orē kappalil iruvēṟu mīkāmaṉkaḷ pāram ēṟṟiṉāl, ataṉ payaṇat tiṟam iruvēṟupaṭṭatākavē irukkiṟatu. itu tavira, kappalai iyaṟṟuvatu, kaṭalukkēṟṟapaṭi atai vaṉaivatu, kaṭalilōṭṭu vatu, ākiya mūṉṟu paṭikaḷaiyum eṉṟumorē maṉitaṉē ceyva tillai. ākavē ovvoru paṭiyilum kappalaik kaiyāḷu pavarukku maṟṟai iru paṭiyilum ataik kaiyāḷupavariṉ aṉupava aṟiviṉ tuṇai illāmal pōkiṟatu. kappaliṉ vēkam tiṭṭattiṉ mūṉṟu paṭikaḷaiyum poṟuttatātalāl, mūṉṟu paṭikaḷuḷ oṉṟil maṭṭumē ataik kaiyāḷupavarāl, ataṉ mottap payaṉāṉa payaṇattiṟattaikkaṇikka muṭiva tillai.
kappaliṉ payaṇat tiṟattaik kaṇippataiviṭa, atu cellum vēkattaik kaṇippatu mika eḷitu. āṉāl itilēyē kaṇippukkuk kaṇippu mikavum vēṟupāṭuṭaiyatākiṟatu. orē kappalil orē vakaik kāṟṟil21 vēṟu vēṟu āṭkaḷiṉ kaṇippu vēṟu vēṟākavē iruppatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. āyiṉum kappalaip paṟṟiya tērvārāyccikaḷai nām vakukka ēṟpāṭu ceytāl, kīḻkāṇum iṉaṅkaḷil oṉṟupaṭṭa muṭivukaḷaik kāṇpatu muṭiyātataṉṟu. mutalāvatu vēkamāṉa payaṇattukku ukanta muṟaiyil kappaliṉ caṭṭam evvāṟu amaiyavēṇṭum eṉpatu. aṭuttatu ataṟku ēṟṟa pāymaraṅkaḷiṉ aḷavukaḷ pāymaraṅkaḷ niṟuttappaṭa vēṇṭiya cariyāṉa pōkkukku ukanta pāykaḷiṉ aḷavu, vaṭivam, nilaikaḷ; pāyiṉ aḷavu iṭa amaiti ākiya ceykaikaḷum oru nilaippaṭa muṭivu ceyyat takkavaiyē.22
itu tērvārāyccikkuriya kālam mēṟkuṟippiṭṭa iṉaṅkaḷil tērvārāyccikaḷiṉ mūlam taṉittaṉi muṭivu kaṇṭu, ivai aṉaittum orē aṭṭavaṇaiyākat tokukkap paṭṭāl, ammuyaṟcikaḷiṉ kūṭṭuppayaṉ mikap periyatākavē irukkum. yārāvatu aṟivārnta  immuyaṟciyil viraivil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ. īṭupaṭuvār eṉṟum nampukiṟēṉ. attakaiyavar atil veṟṟi peṟuka eṉavum vāḻtta virumpukiṟēṉ.
133. kaṭaliṉ kaivaricai
eṅkaḷ payaṇattil eṅkaḷaip pala kappalkaḷ turatti vantatuṇṭu. āṉāl, nāṅkaḷ ellāraiyum tāṇṭi viraintu 30 nāṭkaḷil eṅkaḷ kaṇippiṉpaṭi neṭuntolaivu vantu viṭṭōm, kaṇippu mikavum veṟṟikaramāka iruntatu. nāṅkaḷ cellavēṇṭiya tuṟaiyākiya pālmat (kuyaṭaaṭiravā)tukku nāṅkaḷ mikavum arukāmaiyil vantuviṭṭōm eṉṟu mīkāmaṉ karutiṉār. iravu vēkam payaṇattiṉ vēkattukku viṭāmaliruntāl, kālaiyil tuṟaimukattukku veḷiyē ciṟitu tolaivil vantuviṭakkūṭum eṉṟum kaṇikkappaṭṭatu. iravil payaṇam ceyvatāl taṉippaṭṭa etirk kappalkaḷiṉ pārvaikku muḻutum tappi viraintu viṭa vaḻi ēṟpaṭum. ēṉeṉil āṅkilak kālvāyiṉ vāyilarukilēyē avai cuṟṟi vēvupārttuk koṇṭiruppatu iyalpu. iv eṇṇattuṭaṉ iravil kappalukkirunta attaṉai pāykaḷaiyum akala virittup payaṇamāṉōm.
kāṟṟu valuvāṉatākavum, nērāṉatākavum iruntatu, ataṉ ticaiyilēyē nāṅkaḷ cellavēṇṭiyiruntatu. ākavē eṅkaḷ muṉṉēṟṟa vēkam maṉaniṟaivu aḷippatāy iruntatu. cili (ḷuuṭaiṭala aiḷaṭanaḷa)t tīvukaḷai viṭṭu vilakic cella vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ mīkāmaṉ kappaliṉ pōkkaic cariyākak kaṇittut tiruppiyiruntār. āyiṉum, kaṭaliṉ uḷḷōṭṭam  iṅkē palacamayam kaṭalōṭikaḷiṉ kaṇippaik kaṭantu avarkaḷai ēmāṟṟiyuḷḷatu eṉpatai nāṅkaḷ aṟintiruntōm. car kiḷavuṭssi ṣavaliṉ (ḷucai ūṭaṭiraṉanaḷaṭanala ḷuhṭienaṭaḷa ḷuḷūraeṉacaṭin) paṭai vakuppu ivvakaiyilē aṇimaiyil aḻivukku uḷḷāyiruntatu. eṅkaḷ vakaiyilum inta uḷḷōṭṭamtaṉ kaivaricaiyaik kāṭṭiṟṟu.
134. kāvalāḷiṉ cōrvu :  keṉṉaṭiyiṉ vīra utavi
kappaliṉ muṉtaḷattil oruvaṉ kāvaliruntu vantāṉ. avaṉiṭam nāṅkaḷ aṭikkaṭi, “muṉṉāl eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu naṉṟākap pārttāyā?” eṉṟu kēṭṭu vantōm. avaṉum kēṭṭapōtellām.  ‘ākā, ākā! eṉṟu kūṟikoṇṭu vantāṉ. āṉāl, aṭikkaṭi ittakaiya camayaṅkaḷil kaṭalōṭikaḷiṉ vāymaṭṭum, paḻakkam kāraṇamāka, uṇarvillāmalē pēcuvatuṇṭu. avarkaḷ kaṇkaḷ maṭṭum mūṭi, arait tūkkat tilēyē āḻntirukkum, eṅkaḷ kāvalāḷum aṉṟu innilaiyilē irukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avaṉ kaṇṇukku nērē irunta ōr oḷiyai avaṉ kavaṉikkavillai. cukkāṉarukē irunta maṉitaṉum piṟarum ataik kāṇa muṭiyāmal pāykaḷ maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. āṉāl, kappaliṉ taṟceyalāṉa oru cāyviṉpōtu, atu ellār kaṇṇukkum terintatu.
nāṅkaḷ av oḷiyiṉ ‘arukāmaiyilēyē iruntōm. ākavē, tiṭīr eccarikkaik kural eḻuppappaṭṭatu. av oḷi uṇmaiyil oru vaṇṭic cakkarattaḷavu peritāka iruntatu. eṅkaḷ mīkāmaṉ accamayattil nalla uṟakkattil āḻntiruntāṉ. āṉāl, mīkāmaṉ keṉṉaṭi caṭṭeṉat taḷattiṉmītu pāyntār. iṭariṉ iyalpai uṭaṉkaṇṭu, ellāp pāykaḷaiyum appaṭiyē vaittukkoṇṭu kappal pōkum ticaiyai uṭaṉmāṟṟumpaṭi uttaraviṭṭār. icceyal pāymaraṅkaḷukku mikavum ūṟuceyvatēyākum. āyiṉum icceyalmuṟaiyiṉ mūlamē kappal kāppāṟṟappaṭṭatu. ēṉeṉil, nāṅkaḷ kaṇṭa oḷi oru kalaṅkarai viḷakkattiṉ oḷiyē. atu amaikkap paṭṭirunta pāṟaiyai nōkkittāṉ nāṅkaḷ viraintu ceṉṟu koṇṭiruntōm.
pēriṭariliruntu mayiriḻaiyil piḻaitta inta nikaḻcci kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷiṉ iṉṟiyamaiyā uyirp payaṉai eṉakku naṉku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. nāṉuyiruṭaṉ amerikkāvukkut tirumpic ceṉṟāl, annāṭeṅkum pōtiya kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷai amaikkum ceyalukku, eṉṉāl iyaṉṟa tūṇṭutalaicceyvatu eṉṟu nāṉ uṟuti koṇṭēṉ.
kaṇippiṉpaṭi, kālaiyil nāṅkaḷ tuṟaimukattukku mikavum aṇimaiyiltāṉ irukkavēṇṭum eṉṟukarutap paṭṭatu. āṉāl, nāṟpuṟamum tiṇṇiya uṟaipaṉi mūṭiyiruntatāl, oṉṟum kāṇa muṭiyātiruntatu. maṇi oṉpatukku nāṭaka mēṭaiyil tirai vilakiyatupōla, paṉi tiṭumeṉa akaṉṟatu. nāṅkaḷ etirpārttatupōl tuṟaimukattiṉ arukil illai. tuṟaimukattukkuḷḷēyē vantiruntōm. eṅkaḷaic cūḻat  tuṟai mukattiṉ maṟṟak kappalkaḷ niṉṟaṉa. kappaliṉ taṭṭukku nērāka, orupuṟam pālmat nakaram tuyileḻāmal arai uṟakkattil kiṭantatu. ataṉmēl pōrttirunta paṉiyāṭai pāti ataṉ mītākavum, pāti arukiluḷḷa vayal mītākavum, curuṇṭu kacaṅkik kiṭantatu.
eṅkaḷ makiḻccikku ellaiyillai. parantu akaṉṟa kaṭalaiyaṉṟi etaiyum kāṇātu veṟittuppōṉa eṅkaḷ kaṇkaḷ, karaiyulakai āvaluṭaṉ kaṇṭu kaḷittaṉa. kaṭaliṉ accuṟuttaluṭaṉ atil naṭamāṭum etirk kappalkaḷiṉ accamum akaṉṟataṉāl kaḷippu iraṭṭippāyiṟṟu.
135. mīṇṭum iṅkilāntu
eṉ maintaṉuṭaṉ nāṉ uṭaṉē laṇṭaṉ cellap puṟap paṭṭēṉ. vaḻiyil cālsapri (ḷuyaṭaḷairecala ñaṭayain) akalveḷiyil sṭōṉheñciṉ23  maruṭcitarum kāṭciyaik kāṇa maṭṭumē ciṟitu taṅkiṉōm. atupōla vilṭṭa (ṟuṭaivaṭin)ṉil pemprōk perumakaṉāriṉ (ṭuṭicaṉa ñanaaceṭimana) māḷikait tōṭṭattiluḷḷa avaratu arumperum paḻam poruṭkuvaiyum kāṇavum ciṟitunēram celavaḻittōm. 1757-m āṇṭu jūlai tiṅkaḷ 17ām nāḷ nāṅkaḷ laṇṭaṉ ceṉṟu cērntōm. 
piṟcērkkai
tiru. cārlas (āca. ūhyacaṭanaḷa) eṅkaḷukku oru taṅkiṭam amarttiyiruntār. atil amarntapiṉ, nāṉ ṭākṭar pātar kilaik (ṉuca. kuṭivānacapaṭaiṭa) kāṇac ceṉṟēṉ. avaraic ceṉṟu kāṇum paṭiyum, eṉ naṭavaṭikkaikaḷil avaratu tuṇaiyai mēṟkoḷḷum paṭiyum nāṉ aṟivuṟuttappaṭṭiruntēṉ. uṭaṉaṭiyāka araciyalāriṭam muṟaiyiṭuvatu nallataṉṟu eṉṟu avar karutiṉār. mutalil nila urimaiyāḷarkaḷaiyē nēraṭiyākak kāṇpatu nallatu eṉṟum, taṉippaṭṭa naṇparkaḷ ātaravuraikkum aṟivuraikkum iṇaṅki, avarkaḷ kāriyaṅkaḷai iṉitu muṭikka maṉaṅ koḷḷak kūṭum eṉṟum, avar terivittār.
itaṉpiṉ nāṉ eṉ paḻaiya naṇparum kaṭitappōkku varattut tōḻarumāṉa tiru. pīṭṭar kāliṉcaṉaik (āca. ñanavanaca ūṭiṭaṭaiḷēṭin) kaṇṭēṉ. periya varjiṉiya (ēcaipainyai) vaṇikamāṉa jāṉ hāṉpari (tuṭihn ḻaṭinrecala) nāṉ vantavuṭaṉ avariṭam terivikkumpaṭi kūṟiyiruntār. eṉṉaik kūṭiyavaraiyil kāṇavum avar viruppam terivittiruntār. ēṉeṉil appōtu aracu maṉṟat talaivarāka (ñacanaḷaṉainavē ṭika vāna ūṭiranuṭai) iruntavar kiraṉvil perumakaṉār. (ṭuṭicaṉa ḻucayaneṭaiṭana) eṉṉai avariṭam iṭṭuccellak kāliṉcaṉ virumpiṉār. nāṉ avar virumpiya paṭiyē avaruṭaṉ maṟunāḷ kālai ceṉṟēṉ.
1. amerikkar urimai paṟṟiya āṅkilap perumakaṉār karuttu 
tiru. hāṉpari eṉṉai aḻaittukkoṇṭu perumakaṉāriṉ illam ceṉṟār. perumakaṉār eṉṉai aṉpātaravuṭaṉ varavēṟṟār. amerikkāviṉ taṟpōtaiya takavalkaḷaip paṟṟic ciṟitunēram avar eṉṉuṭaṉ pēciyiruntār. piṉ avar pēccuṭaṉ pēccākat tam karuttu iṉṉateṉat terivittār. “amerikkarākiya nīṅkaḷ nam araciyalamaippaip paṟṟip pala tavaṟāṉa karuttukkaḷ koṇṭirukkiṟīrkaḷ. āṭciyāḷarukku maṉṉar peyarāl aṉuppappaṭum kaṭṭaḷaikaḷ caṭṭaṅkaḷ alla eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ. ataṉ payaṉāka, uṅkaḷ viruppampōl, avaṟṟai matikkavō avamatikkavō, ceyyalām eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ. āṉāl antak kaṭṭaḷaikaḷ veḷināṭu cellum oru amaiccarukkut tarappaṭum cēma aṟivuraikaḷ (ñaṭiumanava iḷēvacarauvaiṭiḷē) pōṉṟavaiyalla. ēṉeṉṟāl, piṉ kūṟiyavaṟṟaippōla avai amaiccar naṭaimuṟaikaḷukku vaḻikāṭṭiyākat takka nuṇukka aṟivuraikaḷ alla. avaikaḷ uṇmaiyil caṭṭa aṟivu nirampiya muṟaimaṉṟa naṭuvarkaḷālēyē uruvākkappaṭupavai. piṉ avai aracumaṉṟattil āyntārāyappaṭṭu, vātiṭṭu, vēṇṭiya tiruttaṅkaḷuṭaṉēyē maṉṉarukku aṉuppappaṭu kiṉṟaṉa. ākavē, maṉṉar kaiyoppam peṟṟapiṉ, avaṟṟiṉ matippai nīrē kāṇalām. amerikkarākiya uṅkaḷaip poṟutta varaiyil, avaiyē uṅkaḷ nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷ. ēṉeṉil, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkuc caṭṭam nāṭṭupavar maṉṉarē eṉpatai nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ,” eṉṟu avar muṭittār.
itu eṉakku muṟṟilum putukkōṭpāṭu eṉṟu nāṉ perumakaṉāriṭam kūṟiṉēṉ.
eṅkaḷ caṭṭaṅkaḷ eṅkaḷ pēravaikaḷāl iyaṟṟappaṭupavai eṉṟutāṉ eṅkaḷ urimaip pattiraṅkaḷiṉ mūlam nāṉ aṟintirukkiṟēṉ. avai maṉṉar iṇakkam peṟa aṉuppap paṭuvatu uṇmaiyāyiṉum, oru taṭavai iṇakkamaḷittapiṉ, avai caṭṭamāki viṭukiṉṟaṉa. maṉṉarāl kūṭa atai aḻikkavō māṟṟavō muṭiyātu. eṉavē maṉṉaruṭaiya iṇakkamillāmal pēravai nilavaramāṉa caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟa muṭiyātatupōlavē, maṉṉarum pēravaiyiṉ tūṇṭutalillāmal caṭṭam amaikka muṭiyātu.
ituvē eṉ karuttu eṉṟu nāṉ terivittēṉ.
eṉ karuttut tavaṟāṉatu eṉṟu avar tam muṭipuraittār. nāṉ avvāṟu niṉaikkavillai. innilaiyil uraiyāṭal maṇalil ceṉṟu muṭṭiṟṟu.
āyiṉum iv uraiyāṭal eṅkaḷ nilaimai paṟṟi maṉṉavaiyōr karutakkūṭum karuttukku oru muṉmukamākat tōṟṟiyataṉāl nāṉ eṉ taṅkiṭam ceṉṟavuṭaṉ ataik kuṟittuvaittup pativu ceytukoṇṭēṉ.
2. āḷpavarai etirtta āḷum nāṭṭu makkaḷ
eṉ uḷḷattil oru paḻaiya ceytiyiṉ niṉaivu putup poruḷuṭaṉ talai nīṭṭiṟṟu.
irupatu āṇṭukaḷukku muṉ piriṭṭiṣ amaiccar kuḻuviṉāl araciyal māmaṉṟattil (ñayacaṭayaianavē) oru caṭṭap pakarppuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ataṉ oru vācakam maṉṉar kaṭṭaḷaikaḷaiyē kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil caṭṭaṅkaḷākkum taṉmai uṭaiyatāyiruntatu. potu avaiyiṉar (ūṭiaaṭiḷē) anta vitiyai oḻitta piṉṉarē ataic caṭṭamākkiṉar. icceyalukkāka nāṅkaḷ potu avaiyiṉarai viṭutalaiyiṉ naṇparkaḷ eṉṟum, eṅkaḷ tōḻarkaḷ eṉṟum ārvattuṭaṉ pukaḻntōm. āṉāl ippukaḻcciyiṉ cāyam 1765-il veḷuttu viṭṭatu.
avarkaḷ maṉṉariṉ urimaiyai etirttatellām āḷum nāṭṭu makkaḷākiya tam urimaiyaik kākkavēyaṉṟic caṭṭattuk kuriya nāṭṭu makkaḷākiya eṅkaḷ urimaiyaik kākka aṉṟu eṉpatai nāṅkaḷ aṉṟu tāṉ uṇarntōm.
3. aṭippaṭai vēṟupāṭu irukkumiṭattil oṟṟumaiyō camaracamō kāṇamuṭiyātu
cila nāṭkaḷukkuḷ ṭākṭar pātarkil nilavurimaiyāḷar kaḷuṭaṉ pēciṉār. avarkaḷ vēṉil vaḷākatti (ḷuyīcaipē ḻuyacaṉanan)luḷḷa tiru.ṭi. peṉṉiṉ (ñanann) māḷikaiyil eṉṉaic cantikka iṇaṅkiṉar. uraiyāṭal toṭaṅkiṟṟu. mutalil nērmaiyāṉa aḷavil oruvarukkoruvar aṉpātaravāka viṭṭuk koṭukka virumpukiṟōm eṉṟu mukamaṉuraikaḷ parimāṟappaṭṭaṉa. āṉāl ‘nērmaiyāṉa’ eṉṟa colluk kuḷḷētāṉ iru cārpilum iruvēṟu karuttukkaḷ nilaviyirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
aṭuttu ‘nāṅkaḷ vēṟupāṭṭukkuriya ceytiyiṉ kūṟukaḷai ovvoṉṟāka eṭuttukkoṇṭōm. mutalil nāṉ avaṟṟai vakutturaittēṉ. nilavurimaiyāḷar tammāl iyaṉṟa maṭṭum, tam kaṭci nērmaiyāṉatu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē pēciṉār. nāṉum pēravaiyiṉ kaṭci nērmaiyāṉatu eṉṟa aṭippaṭai yilēyē vātiṭṭēṉ. eṅkaḷ vēṟupāṭu mikap peritākavē tōṟṟiṟṟu. enta oppantattukkum varamuṭiyāta aḷavu atu akalamāka iruntatu. iruntapōtilum muṟaiyīṭṭiṉ iṉaṅ kaḷait talaippiṭṭuk kūṟupaṭutti eḻuttu mūlam nāṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟu kōriṉar. atai avarkaḷ āyvukku eṭuttuk koḷvatāka uṟuti kūṟiṉar.
4. camaracap pēccil uṭpakaimai
nāṉ avvāṟē viraivil ceytu muṭittēṉ. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ caṭṭa aṟivuraiyāḷarāṉa perṭiṉāṇṭu jāṉ pārisiṭam (kunacaṉaiyēṉē tuṭihn ñayacaḷai) tantaṉar. eṅkaḷ mākāṇattukku arukiluḷḷa mērilaṉ (āyacalaṭayaṉē) nilavurimai yāḷarāṉa pālṭimōr (ṭuṭicaṉa kṣayaṭavaiaṭicana) peru makaṉuṭaṉ avarkaḷ vaḻakkāṭiyapōtu, avarkaḷ caṭṭak kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum mēṟpārttavar ivarē. apperiya vaḻakku 70 āṇṭukaḷ naṭantatu. itumaṭṭumaṉṟip pēravaiyuṭaṉ avarkaḷukku ēṟpaṭṭa vivātaṅkaḷilum avarkaḷuṭaiya pattiraṅkaḷ, ceytikaḷ ākiya yāvaiyum uruvākkiyavar avarē.
5. camaracap pēccuc caṭṭap pēccāyiṟṟu
pārisiṉ aṟivuraiyāl, nilavurimaiyāḷarkaḷ eṉ muṟaiyīṭṭuttāḷai araciyal caṭṭam valla vaḻakkurai mutal variṭam (havavaṭicanēla yaṉē ḷuṭiṭaiuvaiṭica-ḻunanēcayaṭa) aṉuppi avaruṭaiya karutturaiyaiyum aṟivuraiyum kōriṉar. avariṭam atu  eṭṭunāḷ kuṟaiya ōr āṇṭaḷavum maṟumoḻi etuvum illāmal kiṭantatu. ataṉiṭaiyē nāṉ pala taṭavai nilavuri maiyāḷariṭam eṉ kōrikkaikku uriya maṟumoḻi kōriṉēṉ. āṉāl, vaḻakkurai mutalvariṉ karutturai varavillai eṉapatait tavira vēṟu enta maṟumoḻiyum avarkaḷ taravillai.
vaḻakkurai mutalvar karutturai vantapiṉṉum, ataṉ karuttu eṉṉa eṉpatai nāṉ aṟiyamuṭiyavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ ataippaṟṟi eṉṉiṭam etuvum terivikkavillai. avarkaḷ ceytatellām pēravaikkup pārisāl eḻuti uruvākkappaṭṭa oru nīṇṭa ceytiyai aṉuppiyatē. atil avarkaḷ eṉ muṟaiyīṭṭut tāḷai muḻutum eṭuttu eḻuti, atu muṟaiyaṟṟa vakaiyil eḻutappaṭṭatu eṉṟum attakaiya oṉṟai aṉuppiyatu eṉ tuṭukkuttaṉam eṉṟum kuṟippiṭṭiruntaṉar. āṉāl taṅkaḷ cārpil vātam mikavum valimaiyaṟṟa tāyiruntatu.
iṟutiyāka, pēravaiyuṭaṉ iṇaṅkip pōkavē avarkaḷ virumpiṉar eṉṟum, āṉāl avvakaiyil tammuṭaṉ pēca vāymaiyuṭaiya oruvaraiyē aṉupputal nalam eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭṭaṉar. vācakattiṉ pōkkilēyē nāṉ vāymaiyaṟṟavaṉ eṉṟa toṉipput tokki niṉṟatu.
nilavurimaiyāḷar taṅkaḷukkut tāṅkaḷē cūṭṭik koṇṭirunta muḻup paṭṭam, “peṉsilvēṉiyā mākāṇattiṉ uṇmaiyāṉa muḻu niṟai urimaiyuṭaiya nilavurimaiyāḷarkaḷ” eṉpatu. nāṉ aṉuppiya tāḷil ittoṭaraik kuṟikkavillai. kuṟikkat tēvaiyillai eṉṟum karutiṉēṉ. ēṉeṉil ataṉ nōkkam, nāṉuraiyāṭalil vāymoḻiyākak kūṟiyavaṟṟai eḻuttu mūlam kuṟippippatēyākum. muḻuppaṭṭattuṭaṉ nāṉ avarkaḷaik kuṟikkātatē muṟaiyaṟṟa taṉmai, tuṭukkuttaṉam mutaliya coṟkaḷāl avarkaḷ kuṟittārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
6. peṉsilvēṉiyāvil pēravai veṟṟi :
iṅkilāntil mīṇṭum vivātam
ittāmatattukku iṭaiyil, pēravai āṭciyāḷar ṭeṉiyaik koṇṭē nilavurimaiyāḷariṉ uṭaimaikaḷiṉ mītum, makkaḷiṉ uṭaimaikaḷiṉ mītum oruṅkē vari vitikkiṟa oru caṭṭattai veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟiviṭṭaṉar. vivātat tukkuriya māperum ceyti ivvāṟu eḷitāka muṭintupōṉa taṉāl nilavurimaiyāḷar takavalukku avarkaḷ maṟumoḻi tarāmalē viṭṭaṉar.
mēṟkuṟippiṭṭa caṭṭam iṅkilāntukku vantapōtu pārisiṉ aṟivuraimītu nilavurimaiyāḷar talaiyiṭṭu, maṉṉar iṇakkam peṟāvaṇṇam ataṉait taṭukkat tīrmāṉittaṉar. ataṉpaṭi avarkaḷ maṉṟattil maṉṉariṭam maṉu aṉuppiṉar. irutarappārukkum iṭaiyē vicāraṇai kuṟikkappaṭṭatu. nilavurimaiyāḷar caṭṭattukku etirāka vātiṭa iraṇṭu vaḻak kaṟiñarkaḷai amarttiṉar. atai ātarittu vātiṭa nāṉ iru varai amarttiṉēṉ.
iccaṭṭam nilavurimaiyāḷariṉ uṭaimaikaḷ mītu maṭṭumē varic cumaiyaic cārtti makkaḷ uṭaimaikaḷiṉ poṟuppai maḻuppuvataṟkākavē koṇṭuvarappaṭṭatu eṉṟu etirppāḷar vātittaṉar. caṭṭam naṭaimuṟaikku vara iṇakkam aḷikkappaṭṭāl, nilavurimaiyāḷar aḻivukku āḷāvar eṉṟum avarkaḷ kūṟiṉar. ēṉeṉṟāl ēṟkeṉavē avarkaḷ makkaḷ veṟuppukku āḷāṉavarkaḷ. vari vikitattai varai yaṟukkum urimai makkaḷiṭamē ceṉṟuviṭṭāl avarkaḷ mītē vari muḻuvatum vitikkappaṭṭu avarkaḷ aḻiya iṭam ēṟpaṭum. avarkaḷuṭaiya inta vātattukku nāṅkaḷ cariyāṉa maṟupput tantōm. eṅkaḷukku attakaiya nōkkam kiṭaiyātu eṉṟum, caṭṭattiṉ payaṉāka attakaiya palaṉ orupōtum, ēṟpaṭa iṭamillai eṉṟum,nāṅkaḷ vātittōm varik kaṇip paḷārkaḷ kaṇṇiyamāṉavarkaḷ. āḻnta aṟivamaitiyuṭaiya varkaḷ, attuṭaṉ nīti nērmaiyuṭaṉ vari kaṇippatāka avarkaḷ āṇaiyiṭṭu uṟuti kūṟiyē kaṭamaiyāṟṟupavarkaḷ. nilavurimai yāḷarkaḷ varippaḷuvai ēṟṟip potumakkaḷ variyaik kuṟaip patāl, avarkaḷ paṅkukku varakkūṭum kuṟaippu mikamikac ciṟu aḷavilēyē irukkamuṭiyum. icciṟu aḷavukkāka avarkaḷ nēr neṟiyaiviṭṭu vilaka eṇṇupavarkaḷ eṉṟu eṇṇu vataṟku iṭamēyillai. ivvāṟāka nāṅkaḷ vātittōm.
irutarappu vātaṅkaḷum perumpālum ivaiyē eṉṟu ippōtu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, nāṅkaḷ eṅkaḷ vātattuṭaṉ, caṭṭam taḷḷappaṭumāṉāl ēṟpaṭak kūṭum mōcamāṉa peru viḷaivukaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉōm. ēṉeṉil, ataṉpaṭi maṉṉar payaṉpaṭuttuvataṟkāka aḷikkap paṭṭa 100,000 poṉṉum ēṟkeṉavē acciṭappaṭṭu, avvakaiyil celavāyviṭṭaṉa. ippōtu appaṇam makkaḷiṭaiyē parantu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. caṭṭam taḷḷu paṭiyāṉavuṭaṉ palar vāḻkkaiyē aḻintupaṭanērum. varuṅ kālattil maṉṉariṉ araciyalukkup paṇam aḷikkappaṭuvataṟkum itu peritum kuntakamākiviṭum.
ivvātattuṭaṉ nilavurimaiyāḷar kuṟukiya taṉṉalat tālēyē ittaṉai pollā viḷaivukaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉpatai nāṅkaḷ valiyuṟavuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭiṉōm. ikkuṟukiya taṉṉalamum taṅkaḷ uṭaimaikaḷ mikutiyāṉa varikku āḷākum eṉṟa tavaṟāṉa accattiṉ payaṉē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟum kuṟippiṭṭōm.
7. pirāṅkliṉ uṟutimītu camaracam
ittaruvāyil araciyal vaḻakkuraiñaruḷ oruvarāṉa māṉspīlṭu perumakaṉār (ṭuṭicaṉa āyaḷēkanaiṭaṉa) eḻuntu, eṉṉaic cāṭai kāṭṭit tammuṭaṉ varumpaṭi aḻaittukkoṇṭu eḻuttāyar kūṭṭattukku (ūṭanacama’ḷa ūhyaaneca) iṭṭuc ceṉṟār. “caṭṭattiṉ naṭaimuṟaiyil nila urimaiyāḷarkaḷukku entat tīṅkum ēṟpaṭātu eṉṟu nīṅkaḷ uṇmaiyākavē nampukiṟīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭār. “uṇmaiyākavē nampukiṟēṉ,” eṉṟēṉ. “appaṭiyāṉāl avvakaiyil uṟutiyaḷittu oru oppantam ceyvatil uṅkaḷukku evvakait taṭaiyum irātu eṉṟum eṇṇukiṟēṉ,” eṉṟār. “kiṭaiyātu” eṉṟēṉ.
avar ataṉpiṉ pārisai aḻaittār. ciṟitu nēra urai etiruraiyiṉpiṉ perumakaṉār karutturaiyai irutarappiṉarum ēṟṟōm. maṉṟa eḻuttāyar itaṟkāṉa pattiram varaintu uruvākkiṉār. atai nāṉum potuc ceytikaḷil mākāṇattiṉ ceyal pēraḷāyirunta tiru. cārlsum kaiyoppam iṭṭōm. itaṟkuḷ māṉs pīlṭup perumakaṉār maṉṟak kūṭattukkuc ceṉṟār. caṭṭam niṟaivēṟuvataṟkāṉa iṇakkam aḷikkappaṭṭatu. āyiṉum, atil cila tiruttaṅkaḷ vēṇṭum eṉṟu kōrappaṭṭatu. nāṅkaḷ atai iṉṉoru caṭṭamāka uruvākkuvatāka uṟuti kūṟiṉōm. āṉāl, ivai avaciyam eṉṟu pēravai karutavillai. ēṉeṉil, ēṟkeṉavē maṉṟattiṉ iṇakka kaṭṭaḷai varumuṉ ōr āṇṭaiya vari vitikkap paṭṭiruntatu. varik kaṇippaḷārkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷai ārāyap pēravai yōr oru kuḻu amarttiṉar. atil nilavuri maiyāḷariṉ naṇparkaḷ palar amarttappeṟṟaṉar. muḻut tērvārāyviṉ piṉ, vari mikavum nērmaiyākavē kaṇippiṭap paṭṭatu eṉṟu muṭivu ceytu, attakaiya aṟivippil aṉaivarum orumaṉa tākak kaiyoppam iṭṭaṉar.
in naṭavaṭikkaikaḷiṉ mutaṟpakutiyil nāṉ īṭupaṭṭatu paṟṟip pēravai kūrntārāyntu, atu mākāṇattukku uyir nilaiyāṉa oru naṟpaṇi eṉṟu karutiṟṟu. ēṉeṉil,. nāṭu muḻuvatum ēṟkeṉavē parantuviṭṭa tāḷpaṇattiṉ matippai atu kāttatu. nāṉ amerikkā tirumpiyatum, pēravaiyōr itaṟkāka muṟaippaṭi eṉakku naṉṟi terivittaṉar. āṉāl, atē camayam caṭṭattai niṟaivēṟṟa utaviyataṟkāka āṭciyāḷar ṭeṉṉi mītu nilavurimaiyāḷar cīṟṟaṅkoṇṭaṉar. avarkaḷ kaṭṭaḷaikaḷaip piṉpaṟṟuvatāka avar ceytirunta oppantattai mīṟiyataṟkāka avaraip pataviyiliruntu nīkki, avar mītu vaḻakkut toṭaruvatāka avarkaḷ accuṟuttiṉar. āṉāl, avar iv accuṟuttalkaḷaip poruṭpaṭuttavillai. ēṉeṉṟāl, avar ivvakaiyil paṭaittalaivariṉ karuttiṉpaṭiyum, maṉṉar pirāṉiṉ cēvaikkākavumē, īṭupaṭṭut toṇṭāṟṟiṉār. attuṭaṉ maṉṉaṉavaiyilum avarukkup pōtiya celvākku iruntatu.........
(muṟṟuppeṟātu niṟkiṉṟatu.)
8. tamiḻākka muṭivurai
muṉṉuraiyil kuṟittapaṭi, intat taṉvaralāṟu mūṉṟām pakutiyiṉ iṟutiyilum, oru piṟcērkkaiyiṉ pakutiyuṭaṉ niṟkiṟatu. ippakuti 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil veḷiyiṭṭa āṅkilap patippu varaiyil illāmal, āciriyar mūlappaṭiyiliruntu ataṉ piṉṉarē veḷiyiṭappaṭṭatu. atai āciriyar nāṉkām pakutiyākat toṭarntu eḻuta eṇṇi yiruntār eṉṟu tōṟṟukiṟatu. āṉāl, eppaṭiyō atu niṟaivēṟāmal, taṉ varalāṟu araikuṟaiyilēyē niṉṟuviṭu kiṟatu.
taṉvaralāṟu muṟṟuppeṟṟiruntāl eppaṭiyirukkum eṉṟu ippōtu kaṟpaṉai ceyvatu aritu. avar irukkum nilaiyil kūṭa, taṉ varalāṟṟiṉ mikac ciṟanta pakuti āciriyar putalvarukkuk kaṭitamāka eḻutiya mutaṟ pakutiyēyākum eṉpatil aiyamillai. atuvē ‘uṇmaiyāṉa taṉ varalāṟu’ muḻuvaṭivāṉa taṉ varalāṟṟu vīrakāviya ēṭu. ataṉ piṉṉuḷḷa pakutikaḷ aṟivuraikaḷ niṟaintavai. payaṉ niṟaivuṭaiyavai. āṉāl, avai āciriyar kaṭṭuraikaḷpōla, piṟcērkkaikaḷ pōla, tuṇṭu tuṇṭākavē celvaṉa, tamiḻākka muṉṉuraiyil tarappaṭṭa mīnta vāḻkkaip pakutipōlavē avai vīrakāviya vāḻviṉ toṭarpait terivippavai. taṉ varalāṟṟu maḻai poḻintapiṉ, ataṉ eccamiccamāṉa tūṟalkaḷ eṉṟē avaṟṟaik koḷḷalām.
taṉ varalāṟṟu vīra kāviyattiṉ toṭarpākak koḷḷak kūṭiya 2-3 pakutikaḷilkūṭa, taṉ varalāṟṟuk kāviyattuṭaṉ iṇaiyāṉa taṉic cintaṉaikkuriya pakutikaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkē kuṟikkalām. ēṉeṉil, tamiḻakattukku avai taṉic ciṟappāṉa payaṉ taruvaṉa.
1. varalāṟu,kaṭcikaḷ,kaṭcit talaivarkaḷ,āṭcit talaivarkaḷ paṟṟiya āciriyariṉ nāṭkuṟippuppakuti.
2.āciriyar ulaka camayat tiṭṭam
3.āciriyar oḻukkamuṟait tiṭṭam
4.camayappaṟṟu vēṟu,camaya tattuvaṅkaḷ,kaṭṭuppāṭukaḷ vēṟu muṉṉatē camayaṅkaḷiṉ uyirnilaic cempakuti eṉa āciriyar viḷakkum pakuti.			
5.āciriyar viññāṉak kōṭpāṭu, viññāṉa urimaikaḷ, viññāṉa kōṭpāṭu vātam ākiyavaikaḷaip paṟṟiya avar koṇṭa koḷkai.
6. araciyaṟ paṇiyil uyarkuṭic celvākkuṭaiyavar amarvu, tiruṭariṭaiyē tiruṭat teriyātavarkaḷ kaḷḷaṉākak karutappaṭa nērumnilai, paṇikaḷai ēṟṟal, tuṟattal ākiyavaṟṟaip paṟṟi avar piṉpaṟṟiya koḷkai mutaliyaṉa.
vaḷḷuvar vāḻviṉ ilakkaṇattiṟku ēṟṟa ilakkiya vāḻvukaḷuḷ oṉṟākap pirāṅkliṉiṉ taṉvaralāṟṟil kaṇṭa vāḻvu tamiḻakattil ciṟakkumāka.
aṭikkuṟippukaḷ
mutal pakuti
1.	āṇṭuk kaṇippumuṟai 16 ām nūṟṟāṇṭil airōppāvilum 17-ām nūṟṟāṇṭil iṅkilāntilum māṟṟappaṭṭatu. māṟupaṭṭa kālattil kuḻappam nīṅkuvataṟkāka iraṇṭu kaṇippum pattiraṅkaḷil oruṅkē kūṟappaṭṭaṉa. varalāṟṟu nikaḻccikaḷil tiṭpa nōkkip paḻaiya kaṇippu, putiya kaṇippu, eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
2. 	ippāṭal ekkāraṇattālō kuṟippiṭṭapaṭi iṅkē tarappaṭavillai.
3.	ñacaṭivanaḷavayavēḷa, cīrtiruntiya kiṟittava camayañ cārntavar.
4.	mēri araci kattōlikka camayattavar.
5.	 ūhracauh ṭika nupēṭayaṉē cunaṭapaiiṭin; aḵtāvatu, kattōlikka camayam tuṟantālum, muṟṟilum viṉai muṟaikaḷai māṟṟāmal, āṅkila nāṭṭuc camaya māmutalvariṉ āṭcikku uṭpaṭṭirukkum camayam, itaṉ ellai mīṟiya puroṭṭasṭaṇṭukaḷ veṟitta maṟuppāḷarkaḷ, muṉaitta camayavātikaḷ, (cūṭinuṭikēṭicaaḷaivaḷa, ñaracavaiyaḷē) eṉap palavakaiyiṉar
6.	kṣayayīvaḷaivaḷa, purōṭṭasṭaṇṭukaḷil oruvakaiyiṉar.
7.	ṇurayamanacaḷa - ivarkaḷ purōṭṭasṭaṇṭukaḷil oru vakaiyiṉar. vāy tiṟavāta mauṉa vaḻipāṭu avarkaḷ ciṟappamaiti.
8.	kūivāna: varuvāyil pattilorupaṅku vari.
9.	oru kācu kiṭṭataṭṭa aintu tampaṭikaḷukku oppākum. ākavē itu, namnāṭṭuk kaṇitappaṭi oṉṟu allatu oṉṟē kāl veṇ poṟkācu ākiṉṟatu.
10.	ñaṭaravayacauh’ḷa ṭuienaḷa ṭika cuṭiayan & ḻucananama ḻanacaṭinaḷa: varalāṟṟu vāymai maṭṭumiṉṟic collāṟṟal, kaṭṭurai nayam, paṇpōviyattiṟam, ākiyaṉa vāynta paṇṭai nūl itu.
11.	ḷuyīnauvayavaṭica eṉpatu aṭicaṉ (haṉaṉaḷaiiṭin) veḷiyiṭṭa kaṭṭurai vaṭiva nāḷ veḷiyīṭu, ataṉ āṅkila naṭai muṉmātiri naṭaiyākak karutappaṭukiṟatu.
12.	ēnapanavayacayain ṉanaiva: itu tamiḻakattil caiva uṇaveṉṟum, vaṭa intiyāvil tiru vaiṇava uṇavu atāvatu, tamiḻ vaiṇava allatu teṉkalai vaiṇava uṇavu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
13.	caiva uṇavu ellā nāṭṭilum malivāyiruppatu kāṇalām.
14.	mūla nūlāciriyar aṭik kuṟippu: taṉiyātikka muṟaimītu eṉ uḷḷattil, āḻnta veṟuppai uṇṭākkiyatu. eṉ tamaiyaṉār eṉṉai naṭattiya kaṭumaiyāṉa muṟaiyē eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. inta veṟuppu eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum nīṭittuḷḷatu.
15.	ṟuyaṭavarēva ḷuvacananava ivarkaḷ kiṟittuva camayattiṉ oru cīrtiruttak kiḷaiyiṉar. avarkaḷ vaḻipāṭu mōṉa vaḻipāṭu.
16.	āyaṉanacaiya: uyartarat tēṟalukkup pērpōṉa pirañcu nakaram.
17.	ḷuvayacanaṉa ṭamaina ya yīpai yīṭiḷaiṭinēṉa: ittoṭarpu paṟṟiya cuvai mikka ceytiyai muṉṉuraiyil kāṇka.
18.	ḷucai ṟuṭaiṭayaia; itu āṭciyāḷariṉ peyar. avaratu muḻuppeyar car villiyam kīt eṉpatākum.
19.	āṭciyāḷar car villiyam kīt.
20.	ṉunaṭaṭayaṭaṟayaṭacana: itu ōr āṟṟiṉ peyar.
21.	kṣayacayeṉaṭinaḷa: naṭu amerikkāk kaṇṭattaic cārnta `mēlai intiyat tīvu’kaḷil oṉṟu.
22.	ḷuyabyevā: kiṟittava camayattavar iyēcu māṇṭapiṉ mīṇṭeḻuntatākak kūṟappaṭum ñāyiṟṟaik kiḻamaiyaiyē tirukkiḻamaiyākak koṇṭaṉar. atu vārattiṉ ēḻāmnāḷ aṉṟu; mutal nāḷ eṉpatu iṅkē kavaṉikkat takkatu.
23.	ñananuna: itu ēṟakkuṟaiya intiya veḷḷi oṉṟu ākiṟatu.
24.	ṭunavē: itu uṇavu koḷḷattakāta kiṟittuva nōṉpu nāḷ.
25.	ekiptiyar viruntukkāla ūṉuṇavu.
26.	haṭanaoyaṉēnaca ñaṭiyīna: ivar 18ām nūṟṟāṇṭiṉ āṅkilak kaviñar, kavitai ilakkaṇattaiyē kavitaiyāka eḻutiyavar. av ilakkaṇamē rālpiṉ kavitaiyāṟṟaliṉ iḻukkattaik kāṭṭi avarai attuṟaiyiliruntē vilakkiṟṟu eṉṉalām.
27.	nupēṭaiḷā ūhyannēṭa: iṅkilāntiṉ teṉkaraikkum airōppāk kaṇṭattukkum iṭaiyiluḷḷa kaṭaṟkāl allatu akaṉṟa kaṭaliṭukku.
28.	itu pirāṅkaliṉ tam putalvarukku eḻutuvatu. ātalāl nam nāṭu eṉṟu kūṟappaṭuvatu amerikkā eṉpatu niṉaivil koḷḷattakkatu.
29.	ñaḷaivaṭiṭanaḷa. pisṭōl oru spāṉiya poṉkācu = 17 āṅkila veḷḷi = 12 intiya veḷḷi.
30.	ḷuyīnauvayavaṭica : āṅkila ilakkiyattil iṭampeṟṟa pēr pōṉa aṭicaṉ (haṉaṉaḷaiṭin) kaṭṭuraikaḷait tāṅki iṅkilāntil 18-ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta pattirikai.
31.	kūnaayīṭana : laṇṭaṉ vaḻakkaṟiñar kaḻakam irukkumiṭam.
32.	ñayaṭaanaca’ḷa: ōr accakap peyar.
33.	pāmars accaka urimaiyāḷar.
34.	ḷucai aiḷaḷayau cūnaṟavaṭin: piriṭṭaṉiṉ talaiciṟanta ulaka viññāṉikaḷuḷ oruvar.
35.	ḷuio yīnanuna: kiṭṭattaṭṭa āṟu aṇā.
36.	muṉ kūṟappaṭṭa iḷamātu.
37.	ḷuyavacainaḷa: tolkāppiyattil itu `aṅkatam’ eṉṟu kuṟikkappeṟukiṟatu.
38.	āraḷanaḷa: kirēkkar purāṇaṅkaḷum paṇṭait tamiḻ marapum innaṅkaiyarai eḻuvar eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
39.	ṟuyavēḷa: accakattiṉ urimaiyāḷar.
40.	kṣanain enarē - nalleṇṇam
41.	cuṭiaiḷā ūhyayīnaṭa: aḵtāvatu rōmaṉ kattōlikka (cuṭiayan ūyavāṭiṭaiu) camayakkiḷai cārnta kōyil.
42.	ūṭayacaṭanaḷa aiai : iṅkilāntiṉ maṉṉaṉ (1660 - 1685).
43.	hanuhṭiela: oruvakaic ciṟumīṉ.
44.	iyēcu perumāṉ ciluvaiyilē aṟaiyappaṭṭataṉaik kuruti tōynta tirumukam kuṟittukkāṭṭukiṟatu.
45.	kṣacaḷaivaṭiṭa: piriṭṭaṉiṉ tuṟaimukaṅkaḷil oṉṟu.
46.	ḻucayaenaḷanan: iṅkilāntiluḷḷa kaṭaṟkarai iṭam.
47.	tuyaana’ḷa aḵtāvatu jēmsiṉ nilaiyam.
48.	cunaenaṭayavaiṭin: kaṭavuḷē tam tirupputalvarākiya iyēcuvai ulakukku aṉuppik kiṟittava aruḷaṟam parappuvittār eṉpatu kiṟittavar kōṭpāṭu. teyvattaṉmai eṉa iṅkē kuṟikkappaṭuvatu ituvē.
49.	ṉunaiḷaa  naṉmaikkuriyavaṟṟaiyē kaṭavuḷ paṭaittār. tīmaiyaip pēy makaṉ (caittāṉ, ḷuyavayan) uṇṭupaṇṇik kaṭavuḷai etirkkiṟār eṉṟa koḷkaiyuṭaiyatu irumaivātam. itu ki.pi. mutal oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil āciyāvilum, teṉ airōppāvilum paraviyiruntatākat terikiṟatu.
50.	kṣaṭilaṭana’ḷa ṭunauvaracanaḷa: pāyliṉ peyar niṉaivākat tiṭṭamiṭappaṭṭa pēruraikaḷ.
51.	ṉucalaṉanan: 17ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻntavar. nāṭakam, kavitai, urainaṭai yāvum eḻutiṉār. āṉāl, iṉṟu urainaṭai ucca aḷavilum kavitai aṭutta aḷavilum pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
52.	mutalnūlāciriyar ōrak kuṟippu: avar putalvarukku nāṉ oru taṭavai 500 poṉ peṟṟuttantēṉ.
53.	ṟunaḷā yīnaṭiyīṭana i.na. yīnaṭiyīṭana ṭika ṟuyaṭanaḷa. iṅkilāntum vēlsum cērntē piriṭṭaṉ. ivaṟṟuṭaṉ skāṭkalāntu cērntu periya piriṭṭaṉ allatu kirēṭ piriṭṭaṉ. ayarlāntum cērntatum piriṭṭiṣ tīvukaḷ eṉṟu vaḻaṅkuvatuṇṭu.
54.	kṣaṭayamēḷa: iṭaiiṭaiyē vivaram eḻutikkoḷḷa iṭam viṭṭu nilaiyāṉa pakutikaḷ acciṭṭa tāḷkaḷ, ēṭukaḷ mutaliyaṉa.
55.	“iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl eṉṉa payattatō cālpu?” eṉṟa vaḷḷuvar poṉmoḻiyiṉ māṇpu pirāṅliṉiṉ icceyalil viḷaṅkukiṟatu. atai avar veḷippaṭak kuṟippiṭātu collum peruntiṟamum īṇṭu uyttuṇarntu iṉpuṟattakkatu.
56.	puḷḷikaḷiṭṭa pakuti mutanūlil viṭappaṭṭuḷḷa pakutiyēyākum.
57.	nūlāciriyar tam makaṉukkuk kaṭitavāyilāka eḻutat toṭaṅkiya varalāṟākavē innūl toṭaṅkiṟṟu eṉpatu iṅkē niṉaivu kūrattakkatu.
58.	itu 1765il naṭaipeṟṟa amerikkap puraṭci allatu amerikka viṭutalaip pōraik kuṟikkiṉṟatu.
iraṇṭām pakuti
1.	amerikka viṭutalaip pōril piriṭṭaṉē amerikkāviṉ etiri nāṭāyiruntatu. eṉavētāṉ pōrk kālattil kaṭitam piriṭṭiṣār kaiyil cikkakkūṭāteṉṟu kavalai īṇṭut terivikkappaṭukiṟatu. kaṭitam pōrukkuppiṉ eḻutappaṭṭataṉāl, pakaittoṉi atil iṭam peṟukiṟatu.
2.	jūliyas sīcar ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil vāḻnta rōma vīrar, paṭaittalaivar, annāṭṭiṉ mutal pēraracar; paṇṭaiya pirāṉs allatu kalliyāvaiyum paṇṭaiya piriṭṭaṉaiyum veṉṟavar. avar tam vāḻkkai nikaḻccikaḷai niṉaivuk kuṟippukaḷ (ūṭiaanavēyacanaiḷa) eṉṟa peyaruṭaṉ eḻuti ilattīṉ ilakkiyattil uyar iṭam peṟṟuḷḷār.
3.	paṇṭaik kirēkka varalāṟṟāciriyar.
4.	itu nūlāciriyaraiyē kuṟikkiṟatu. kaṭitam eḻutupavar kaṭitat toṭakkattil kūṟuvatupōla, ṭākṭar pirāṅkliṉukkē eḻutiyatākak karutāmal, ṭākṭar pirāṅkliṉē pōṉṟa oruvarukku eḻutuvatāka naṭikkiṟār.
5.	pāris arukil pāci (ñayaḷaḷala)yil 1784 il toṭaṅkappaṭṭatu.
6.	ḷuṭiṭaṭiaṭin: viviliya nūliṉ oru pakutiyai ākkiya yūta aracaṉ, ki.mu. 1000 allatu 900il āṇṭatākak karutappaṭukiṟavaṉ. avaṉ aṟiviṟ ciṟantavaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ eḻutiya pakutikaḷuḷ oṉṟu avaṉ `mūturai’kaḷ.
7.	ñacanaḷalevanacayain: iccamayap pirivil, (ñacanaḷalevanaca) allatu kurumāriṉ kaḻakattiṉ mūlamē nāṭṭiṉ kōvilakattuṟai āṭci ceyyappaṭṭatu.
8,9.	kaḻakaccamayattiṉpaṭi, kaṭavuḷiṉ aruḷukkuriyavar aṅṅaṉam uriyavarāka avarāl paṭaippiṉ mutalilēyē tērnteṭukkappaṭṭuḷḷārkaḷ. `mutaliṉait tērvu’ eṉpatu ituvē. atupōla, paṭaippiṉ toṭakkattilēyē, iṉṉār maṉamiraṅkavum māṭṭār, maṉṉippup peṟavum māṭṭār, eṉṟu kaṭavuḷ muṉkūṭṭit taṇṭaṉait tīrppaḷittu viṭukiṟār. ituvē `mutaliṉait taṇṭaṉai’ eṉṟa tattuvam.
10.	ḷuyaucayaanavē āṉmīkat tiruvāḻviṉ puṟac ciṉṉamāka iyēcupirāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭatākak koḷḷappaṭum viṉai muṟaikaḷ allatu caṭaṅkukaḷ.
11.	ḻuṭiṭaṉanan ēnacaḷanaḷa ṭika ñalavāyapaṭicayaṭa: ivar ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil carakkiyūcil vāḻnta kirēkka meyviḷakka aṟiñar.
12.	haṉaṉaḷaiiṭin: 18ām nūṟṟāṇṭil iṅkilāntiṉ mikap periya kaṭṭurai eḻuttāḷar. avar toṭakkattil eḻutiya kavitai nūlē “kēṭṭō” eṉpatu.
13.	ūiunacaṭi: rōm nāṭṭiṉ araciyal maṉṟattil pēruraiyāḷarākavum, eḻuttāḷarākavum, iruntavar. ilattīṉ moḻiyiṉ urainaṭai ilakkiyattil avar cīriya iṭam vakippavar.
14.	(mutaṉūlāciriyar ōrak kuṟippu): oḻukkattaip pōl oruvaṉukku ākkam aḷippatu vēṟillai.
15.	mutaṉūlāciriyar kuṟittatu iṅkē āṅkila moḻi eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
mūṉṟām pakuti
1.	ḷuyīnauvayavaṭica: patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil piriṭṭaṉiliruntu aṭicaṉ veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷ niṟainta nāḷitaḻ.
2.	ḷuṭiucayavanaḷa: ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kirēkka aṟiñar, avar vātamuṟai uraiyāṭal muṟaiyē.
3.	ṟunaḷavaainḷaivanaca hyaṭaṭa: piriṭṭaṉil aracamaṉṟam kūṭum iṭam.
4.	ūṭiḷēvayavēinṭiyīṭana; turukki pēraracarāy irunta kālattut talainakaram, annāḷaiya turukkip pēraracarē islāntiṉ kalipā allatu talaivarākavum iruntār.
5.	ārakavai: camayat talaivar.
6.	kucanaiṉēḷa: kuvēkkarkaḷ taṅkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyar `naṇparkaḷ’ eṉpatē. avarkaḷ kaḻakam. `naṇparkaḷ kaḻakam’, (ḷuṭiunaivala ṭika kucanaiṉēḷa) eṉpatē. kuvēkkarkaḷ eṉpatu naṇpar kaḻakattiṉarai veḷiyār kuṟittaḻaitta peyarēyākum.
7.	veṭimaruntu, maruntu eṉṟa peyarāl kōṭpāṭṭukku muraṇ paṭātatākkappaṭṭatu. itu coṟpoṟi, mūla nūlil iṅkē cilēṭaiyāyt tarum col maruntu alla (pacayain), maṇi eṉpatu. ataṉ oru poruḷ tāṉiyamaṇi. maṟu poruḷ maṇi maṇiyāka uḷḷa veṭi maruntup poṭi.
8.	pōr eṉpatu iṅkē amerikka viṭutalaip puraṭcip pōrai kuṟikkum. nūliṉ toṭakkac ceytikaḷ pōrukku muṟpaṭṭavai. nūl eḻutappaṭṭatu appōrukkup piṉṉarē.
9.	iṅkē intiyarkaḷ eṉpatu cevvintiyarkaḷ; atāvatu, amerikkāviṉ paḻaṅkuṭiyiṉaraik kuṟikkum. nīkrōkkaḷ kaṟuppiṉamāyiruppatu pōla ivarkaḷ civappiṉattavar āvar.
10.	itaṉ vivarattai iṉṉum tiṭṭamākap pēravai moḻittaravu vivarattil kāṇka. (itu mūlanūlāciriyariṉ ōrak kuṟippu).
11.	itu mutal nūlāciriyar itai eḻutiya kālamvarai uḷḷa nilaiyāy irukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
12.	āciriyar eḻutuṅkālam (18-ām nūṟṟāṇṭu) mēṉāṭṭilum poṟivaṇṭi, iruppūrttikaḷ, illāta kālam eṉpatu īṇṭu niṉaivil vaikkakkattakkatu.
13.	nilanaṭukkōṭṭukkup pattup pākai, paṉṉiraṇṭupākaikkuḷḷāka arukilirukkum tamiḻakattil kōṭai kuḷir kālaṅkaḷil pakaliravil ēṟpaṭum ēṟṟattāḻvu araimaṇikku mēlillai. iṅkilāntil ivai mūṉṟu maṇiyaḷavāṉavai. kōṭaiyil pakal 15 maṇi; iravu 9 maṇi.
14.	cāṅkō pāṉsā eṉpatu servāṉṭis eṉṟa spāṉiya puṉai katāciriyar eḻutiya ṭāṉkuviksōṭ eṉṟa puṉaik kataiyil iṭampeṟum oru paṇpōviyam. kōmāḷi vīraṉāṉa ṭāṉ kuviksōṭṭukku ēṟṟa paṇiyāḷāka avaṉ amaikiṟāṉ. ṭāṉkuviksōṭ ulakañcuṟṟi veṟṟiyulāp puṟappaṭukaiyil, `uṉṉuṭaṉ vantāl eṉṉa taruvāy?’ eṉṟu avaṉ ṭāṉkuviksōṭṭiṭam kēṭka, `vellum oru nāṭṭiṉ aracaṉākkukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. atu kaṟuppar nāṭāyirukka vēṇṭumeṉṟu cāṅkō valiyuṟuttukiṟāṉ. avaṉatu kāriyattiṟamum nakait tiṟamum vāynta kāṭci puṉaikkataiyiṉ mika iṉiya pakutiyākum.
15.	mutaṉūlāciriyar pakka ōrakkuṟippu: māris kālattiluḷḷa eṉ ceyalkaḷ paṭaittuṟaic ceytikaḷ mutaliyaṉa.
16.	āṅkila mutaṉūlpaṭi ivai ṭīyavaḷa. aiṉēyain uṭican allatu cōḷam ākum.
17.	mutaṉūlāciriyar ōrak kuṟippu: iv uraiyāṭalaiyum nāṭṭut toṇṭarpaṭaic caṭṭa vivaraṅkaḷaiyum 1756 pipravari mārccukkuriya jeṇṭil maṉs mākaciṉ (ḻunavēṭanaayan āyapayaṇainē) itaḻkaḷil kāṇalām.
18.	ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla: iṅkē itu aṟiviyalaik (ḷuunainuna) kuṟikkum.
19.	ñaṭiyīna: patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil ilakkiya ulakiṉ kiṭṭattaṭṭa carvātikāriyāka irunta kaviñar.
20.	ṉuranuyaiṉa: etirikaḷai maṭṭikaḷākki maṭṭiyaracu puṉainta vacaikkāviyam.
21.	peñcamiṉ pirāṅkliṉ vāḻntakālam 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvilēyē nīrāvi, kappalkaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ākavē āciriyar kappalaippaṟṟik kūṟum ārāyvurai muḻutum iṉṟu kālaṅ kaṭantatāyviṭṭatu; avai pāymarak kappalkaḷaiyē paṟṟiyatu; iṉṟaiya nīrāvik kappalaik kuṟikkamāṭṭār.
22.	muntiya kuṟippurai kāṇka.
23.	ḷuvaṭinōnapēnaca: teṉ iṅkilāntil kāṇappaṭum pāriya kaltūṇ varicaikaḷ. itu varalāṟṟiṟku muntiya kālattiluḷḷa ētō oru tolpaḻa nākarikattiṉ ciṉṉam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
appātturaiyam - 9
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 9
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+360= 376
vilai	:	470/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1. 	nūṉ mukam	...	3
2. 	vāḻkkai varalāṟṟiṉ curukkam	...	9
3. 	taṉvaralāṟṟiṉ varalāṟu	...	24
	taṉ varalāṟu - mutaṟ pakuti	...	31
	taṉ varalāṟu - iraṇṭām pakuti	...	164
	vāḻkkai varalāṟṟiṉ toṭarcci	...	177
	taṉ varalāṟu-mūṉṟām pakuti	...	208
	piṟcērkkai	...	344
	aṭikkuṟippukaḷ	...	354