centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
2
ā mutal ī varai
āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ




patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻ coṟporuṭ kaḷañciyam - 2
ā mutal ī varai 
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ
mutalpatippu	:	2018		
pakkam	:	20+324= 344		
vilai	:	430/-		 

	
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 
 	tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭacceṉṟa maṇṇil iruntukoṇṭu tāy moḻiyām tamiḻiṉ mēl vaṟṟāta paṟṟukkoṇṭu vāḻum tamiḻ uḷḷaṅkaḷai mutalil vaṇaṅkukiṟēṉ. ivvaruntamiḻk kaḷañciyam
mutal tokuti veḷivaruvataṟkup poṅku tamiḻ maṉṟa amaippiṉar veḷiyīṭṭuc celaviṟku muḻumaiyāka utaviṉar. utaviya tamiḻ uḷḷaṅkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi.kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka 
vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum 
mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amaintuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇap perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivai tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉai kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ
āciriyar vivaram

mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa   ayarātu uḻaittu varupavar.


nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 









ā mutal ī  varai

ā varicaic coṟkaḷ

ā:
ā :1
akarattiṉ neṭil, akarattiṟkuriya olippu muyaṟciyum oli nīṭciyum uṭaiyatu ā. ā collu eṉpatāl ataṉ iyal tōṟṟam pulappaṭum.  ā,  ā ā ā ō eṉpavaṟṟāl ataṉ eḻuccinilai, iraṅkal nilai, icainilai, viyappu nilai mutaliyavai viḷaṅkum.
ā :2
ā = āka, āṟu.
āvār pakarvar	- nālaṭi. 256
iḻukiṉāṉ ākāppa tillaiyē 	- paḻa. 29
ā :3
viṉāpporuḷatu. 
 eyā mutalum āvō īṟṟum
ēiru vaḻiyum viṉāvā kummē 	- naṉ. 67
ā :4
etirmaṟaip poruḷatu.
uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ	- nālaṭi.9
ā :5
ā = āṉ, āvu.
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum	- puṟam. 9
ā :6
tamiḻ ēḻicaiyuḷ mutalicai kural eṉappaṭum. ak kuralaik kuṟikka akaraneṭilām āeṉpatai vaḻaṅkiṉār.
ā ī ū ē ai ō au eṉṉum
ivvē ḻeḻuttum ēḻicaik kuriya
kuralē tuttam kaikkiḷai uḻaiyē
iḷiyē viḷari tāram eṉṟivai
eḻuvakai icaikkum eytum peyarē	- tivā.1884
ā :7
cōṟu; paṇṭam. vāyait tiṟantu itaṉai vāṅkik koḷ eṉpatai, ā vāṅkik koḷ eṉpatu vaḻakku. ā collu eṉṟu colvatum vāyait tiṟa eṉpataṟkē yām. ā= vāyait tiṟattalaiyum, vāyait tiṟantu uṇṇum uṇavaiyum kuṟip pāyiṟṟu. itu maturai vaṭṭāra vaḻakkum potu vaḻakkumām.
āam :
oru maram ; atu taḷirttāl viṉaimēṟ ceṉṟār tam viṉaimuṭittu mīḷvar! uṅkaḷ viṉai muṭintatu. celka eṉpatu pōl taḷirttalāl avvākkak kuṟippoṭu āmāam  eṉappeyar koṇṭa maram. innāḷil itaṉ peyar āccā eṉpatu. āyiṟṟā eṉpataṉ vaḻu āccāvām.
āam taḷirkkum iṭaicceṉṟār mīḷtariṉ
yāam taḷirkkuvēm maṉ	-kalit. 143
āay :
āay = vaḷḷal.
* āy kāṇka.
āal:
āal = āral viṇmīṉ
* āral kāṇka.
āā:
uṇarvukkuṟi.
ā ā iḻantāṉ, ā ā eṉṉē
āvā eṉṟē ārttaṉar orucār	- yā.kā. 27 mēṟ.
ākakkaṭaici:
tērnteṭuttu āka - eṇṇiyāka -k kaṭaiciyil uḷḷavar - uḷḷatu - ākakkaṭaici.
ākakkaṭaiciyil uḷḷāy
ākakkaṭaici āḷāka vantāṉ
ataṉmēl kaṭaici illā nilai ākak kaṭaiciyām (ma.va.)
ākaṭiyam:
ā + kaṭiyam = ākaṭiyam
ā = ākkam. ākkamām oṉṟaik kaṭintu eḷḷip pēcutal ākaṭiyām.
iṭṭukkaṭṭi iḻimaippaṭuttalum ākaṭiyamē. ciluvaic cemmalai ākaṭiyam palapēciiḻuttuc ceṉṟatai e.ā. kiruṭṭiṇar kūṟuvār. (iraṭci. yāt. ciluvaippāṭu.)
ivar kālattiṟku muṉṉavarām aruṇakiriyār ākaṭiyattai.
añcu pūtam uṇṭu ākaṭiyak kārar ivar	- tirup. 156
eṉappāṭukiṟār.
ākaṭṭum:
āka + aṭṭum = ākaṭṭum.
appaṭiyē ākac ceyvēṉ.
oruvar ōr ēvalaic colluṅkāl ākaṭṭumeṉṟu avvēval kēṭpār maṟumoḻi taruvar. avvāṟē - kūṟiyavāṟē - cevvaiyākac ceyvēṉ eṉpatām.
pōy varaṭṭumāeṉṟu oruva kūṟiṉāl. ākaṭṭum eṉpatu avvāṟē ceyyuṅkaḷeṉpatām. ātalāl, irupāl iyaipaiyum kāṭṭuvatu ākaṭṭum eṉpatu.
ākaṭṭum pārkkalāmeṉpatu uriya vāyppu varaṭṭum; nīṅkaḷ colliyataic ceyyalām eṉpatām. maṟukkavillai; vāyttāl ceyyalāmeṉpatu itaṉ karuttām. ākaṭṭum peruvaḻakkamāka uḷḷa col.
ākamam:
ākkamāṉavai eṉa āyntu collappaṭṭa neṟikaḷaiyuṭaiya paṭaippu nūl.  ākkamam > ākamam.
ākam =ākkam.
e-ṭu:
civaṉiya ākamam (caivākamam)
ākamaṅkaḷ pukaḻ vētā namō namō	(tiruppukaḻ)
kiṟittava ākamam vētākamam	(vētiyam)
ākam:
ākam :1
ākam = uṭal.  ārkkappaṭṭatu. ārkkam > ākkam > ākam.
narampu elumpu tōl mutaliyavaṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu; uṭal ākkai eṉpatum atu. kaṭṭutaṟkup payaṉpaṭum puḷiya vaḷār, karuvēl vaḷār āyavai ākkai eṉappaṭum.
ākam ālayamā vuḷāṉ	-kampa. pāla. 960
* yākkai kāṇka.
ākam:2
ākam = ākkam, nalappāṭu.
ākkam eṉpataṉ tokuttal atu.  ākamāka oru vēlai ceyyamāṭṭāṉ; ākamāka  etaiyāvatu ceyyāṉeṉpavai vaḻakkil collappaṭuvaṉa. uruppaṭiyāṉa - ākkamāṉa eṉpatu itaṉ poruḷām. itu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.
ākam:3
ākam = mārpu.
mulaiyākam piriyāmai	- kalit. 2
ākam:4
ākam = maṉam.
kūṭātāril tiriyum nīyum ākam kuḷirntāyō	-kampa. kiṭ. 27
ākākkaṭai:
oru vēlaikkō ōr āṭṭattiṟkō āḷ eṭukkum pōtu irupakkattiṉarum ovvoruvarāka eṭuttu evarum eṭukkāmal taḷḷappaṭṭavar ākākkaṭaiyām.
enta oṉṟaṟkum ākāta taḷḷukaṭaiyar avar. (ma.va.)
ākāvaḻi:
cellak kūṭāta vaḻiyil ceṉṟu ceyyak kūṭātavai ceytu cīraḻivārai ākāvaḻi eṉpatu makkaḷ vaḻakku. ākāvaḻi yil ceṉṟu aḻivārai ākāvaḻi eṉpatu makkaḷ paṭaitta uvamaiyākupeyar.
ākāṟu:
āku + āṟu= ākāṟu; poruḷ varum vaḻi; varuvāy.
ākāṟu aḷavu iṭṭitu āyiṉum	- tiruk. 478
ākiyiruttal:
uṇṭākiyiruttal allatu karukkoṇṭiruttal eṉpatu peruvaḻakku. ākiyiruppavaḷ. āy eṉappaṭṭāḷ. āy = tāy. tam + āy = tāy. vayiṟuvāyttal eṉpatum atu. kōcalai taṉ maṇivayiṟu vāyttavaṉēeṉpatu nālāyirap paṉuval (719)
āki vantatu:
oru kuḻantaiyai allatu vaḷarntavarait tirutta muyaṉṟu pārttu muṭiyā nilaiyil, muṭivu kaṭṭiyatu pōl uvarttuc colvatu ākivantatu. avvaḷavutāṉeṉpatu.
āki vantatu = karuvāki uruvāki vantatu.
uḷḷatu pōkātu illatu vārātu
eṉṟa meyyiyal eḷimaik kōlattil viḷaiyāṭuvatu itu.
āku:
āku :1
peruccāḷi, pēreli, poṇṭāṉ.
cāli = perumpāṉai, miṭāppāṉai. cāli > cāḷi.
perutta uṭaluṭaiyatu; ākutal = peritātal. uṭal peritākutal uṭaiya uyiri, āku.
āku mūṭikamām peruccāḷi	- tivā. 472
āku :2
uṭalum uḷḷamum (valimaiyum) oruṅkē āki vantatu āku; paṉṟi.
viraintu palki, uruttiraṇṭu paruppatu atu. ākkaiyāl tiraṇṭatum añcāt taṉmaiyatum ātalaik karuti iṭappaṭṭa peyar āku eṉpatām. itaṟkuriya peyarkaḷē itaṉ viḷakkamāka amaikiṉṟaṉa. avai: ari, ikuḷi, eṟuḻi, ēṉam, karaṉmā, karumā, kaḷiṟu, kaṉali, kēḻal, kōṭṭumā, kōṇi, kōlam, mōḻal, valluḷi, mutalaṉa (ve.vi.pē.) aṭikkum kōlukku añcāmal akkōl mēl ēṟi aṭippārai añcuvikkum taṉmaiyum, ataṉ koṭiya cīṟalum kaṇṭāl ippeyariṉ arumai pulappaṭum.
* paṉṟi kāṇka.
ākupeyar:
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷaik kuṟiyāmal apporuḷoṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷukkut toṉṟu toṭṭu āki varuvatu ākupeyarām.
ākka ākum peyar ākupeyar āyiṟṟu.
e-ṭu:
ūr uvantatu ūr eṉṉum iṭappeyar ūriluḷḷa makkaḷaik kuṟittu vantatu.
ākupeyar vakaikaḷ
poruḷāku peyar. iṭavāku peyar. kālavāku peyar, ciṉaiyāku peyar, kuṇavāku peyar, toḻilāku peyar, eṇṇalaḷavai ākupeyar. eṭuttalaḷavai ākupeyar, mukattalaḷavai ākupeyar. nīṭṭalaḷavai ākupeyar. collāku peyar, tāṉi (iṭattil uḷḷatu) ākupeyar, karuviyāku peyar, kāriya ākupeyar, karuttā ākupeyar, uvamaiyāku peyar, aṭaiyaṭutta ākupeyar, irumaṭiyāku peyar, mummaṭi yākupeyar, viṭāta ākupeyar, viṭṭa ākupeyar, iru peyaroṭṭu ākupeyar eṉa virivatu ākupeyar.
ākulam:
āku+ ulam= ākulam.
āku= ākkam;  ulam = ulantu - keṭṭup - pōṉatu.
ākulam = ākkak kēṭu.
ākula nīra piṟa	- tiruk. 34
poruḷ: piṟavellām ākkak kēṭāṉavai
ākuḷi:
tamiḻar icaikkaruvikaḷuḷ oṉṟu; atu ciṟupaṟaiyām.
ākuḷip paṟai, muḻavoṭu uṭaṉāki ottiṇaintu muḻaṅkiyatai nām aṟiya muṭikiṟatu. ataṉāl muḻavoṭum uṭaṉāki icaippatāl ākuḷi āyatu.
āku + uḷi = ākuḷi: uḷi = uḷḷiṭattatu.
kuralpuṇar nalyāḻ muḻavo ṭoṉṟi
nuṇṇīr ākuḷi iraṭṭa	- maturaik. 605 -606
tiṇvār vicitta muḻavo ṭākuḷi
nuṇṇuruk kuṟṟa viḷaṅkaṭarp pāṇṭil	- malai. 3-4
ākōḷ:
veṭci maṟavar pakaip pulattu ākkaḷaik kavarntu varutal ākōḷ eṉṉum puṟattiṇai.
veṭci nirai kavartal	- tol. 1003nac.aṭik.
ākōḷ pūcal māṟṟē	- tol. 1008
ātantōmpal	- tol 1003
ātantōmpal = pulkaṇṭa iṭattu mēyaviṭṭum puṉal kaṇṭa iṭattuk kuṭikkaviṭṭum niḻal kaṇṭa iṭattup paṭukka viṭṭum āvaip pēṇa vēṇṭumākaliṉ ātantu ōmpal eṉṟār.


ākkam:
ākiṉṟa nalam, vaḷam āyavai ellām ākkam ām.
ākkam atarviṉāyc cellum	- tiruk. 594
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai	- tiruk. 463
ākkamum kēṭum 	- tiruk. 642
ākkam keṭṭavaṉ (ḷ, r ) (vacaiccel)	- ma. va.
uṇavu mutaliyavai ākkal ākkamām uṇṭākkal uḷatākkal eṉappaṭum.
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum(kampa. 1). kaṭavuḷ uru vākkam eṉpatum atu. teyvam karupporuḷātal tol. 964.
ākkaviṉaik kuṟippu:
ākkam eṉpatu ātal poruḷatu.
ākkaviṉaik kuṟippu eṉpatu ātal kāraṇam paṟṟi varum viṉaikkuṟippu ākum. itil ākkac col virintu varutalum tokku varutalum uṇṭu.
e-ṭu:
kalviyāl periyaṉ āyiṉāṉ- āyiṉāṉ eṉṉum ākkaccol virintu niṉṟatu.
kalviyāl periyaṉ - āyiṉāṉ eṉṉum ākkac col tokku niṉṟatu. āṉāl iyaṟkai viṉaikkuṟippāyiṉ - viriyāmalum tokāmalum - iyalpāka niṟkum.
e-ṭu:
tantai nallar
ākkip pōṭal:
peṟṟōr tam piḷḷai vayiṟu vāyttu 7 allatu 9 tiṅkaḷ āyapiṉ piṟanta vīṭṭukku aḻaittu makappēṟu āyapiṉ pukunta vīṭṭukku viṭuppar. tam vīṭṭukku aḻaittalai ākkip pōṭal eṉpar.
uṟṟār uṟaviṉarai aḻaittup palvēṟu cōṟuvakai kaḷai ākkip pōṭṭu aḻaikkum aḻaippu ākkip pōṭal eṉappaṭum. vīṭṭukku aḻaittal, vaḷaikāppup pōṭal eṉavum kaṭṭuc cōṟu ākkal eṉavum vevvēṟu peyarāl itu vaḻaṅkukiṉṟatu. iccaṭaṅku makaḷirē ceyvatu. vaḷaiyal pōṭu vatu, cantaṉam pūcuvatu, pūc corivatu, pāvaip pāṭal pāṭuvatu eṉa ākkip pōṭal nikaḻum. kaṇavaraiyum ciṟappittu avarkkup puttuṭai, mālai vaḻaṅki makiḻvar.
ākkiyam:
coṟṟoṭarai ākki vaikkum eḻuvāy; peyar.
ākku +  iyam  = ākkiyam.
eḻuvāy = tōṉṟumiṭam, eḻumiṭam.
teṉṉaka vaṇṭi eḻumpum ūr eḻumūr eṉappaṭal nalla paṭaippuc col.
ākkiṉai:
ākku + iṉai = ākkiṉai. ākkum - ākkappaṭum - tuyar, ākkiṉaiyām.
iṉaital = varuntutal. uṇṭākum tuyariṉum uṇṭākkum tuyarē akalātatāy aḻuttum eṉka.
aṭittāraic colli yaḻu
ākkiṉaikaḷ ceytiṭuvōm 	- tālāṭṭu.
ākkai:
yākkai  >  ākkai.
yākkai = yā eṉṉum marattiṉ paṭṭai. kaṭṭuk kaṭṭuvataṟkuk kaṭṭu kayiṟākap payaṉpaṭukiṟatu. atu ākkai eṉa, kaṭṭu nārākap payaṉpaṭum puḷiya vaḷār. karuvēl vaḷār ākiyavaṟṟaik kuṟippatāyiṟṟu. kūrai vēytaṟku iṉṟiyamai yātatu ākkaiyām.
yākkaiyām uṭal narampukaḷālum elumpukaḷālum kaṭṭuṟṟiruttalāl yākkai, ākkai eṉappaṭṭatām.  yākkai nilaiyāmai  nālaṭiyil ōr atikārap peyar.
āṅkarai:
ām + karai = āṅkarai.
nīr ōṭṭattālēyē amainta karai āṅkarai ākum. tāṉē taṉakkuk karai amaittuk koṇṭatu pōl ākiya ataṉai āṅkarai eṉṟum, ataṉ cār ūr āṅkarai eṉṟum vaḻaṅkutal kāṇalām. tiruccikkum tiruttavattuṟaikkum iṭaiyē amainta kāvirik karaiyūr āṅkaraiyākum.
āṅkālam:
ākum kālam  > āṅkālam.
āṅkālam meyvarunta vēṇṭā 	taṉippāṭal auvaiyār.
eṇṇāta nalaṅkaḷellām eytivarum kālam āṅkālam . ākūḻ ( tiruk. 371), ākāṟu pōla.
āṅkiliyar :
āṅkilam > āṅkili > āṅkiliyar.
āṅkila moḻi pēcuvār āṅkilar eṉappaṭṭār. āṅkilak kalai payilvitta eṉṟār pāratiyār. āṅkilarai āṅkiliyarākap peyarttu . āṅkiliyar antāti pāṭiṉār vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ. āṅkilarkku etirāy avarkaḷ akala vēṇṭum eṉṟum aḻiya vēṇṭum eṉṟum tamiḻttuṟaviyar oruvar koṭutta mutal viṭutalaik kural iḵtām. nūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu itu.
ācāku:
ācu + āku = ācāku.
kaḷappōril taṉ vīrarkaḷait tāṅkuvōṉāy, avarkaḷukku muntuṟa niṉṟu pōr veṟṟi tanta vīṟuṭaiyaṉ oruvaṉ paṭaikkuk kāvalaṉākat tikaḻntamaiyāl ācākiyavaṉ eṉṟu pāraṭṭappaṭṭāṉ.
ācu = paṟṟukkōṭu. paṟṟācu eṉpatum atu. attakai vīraṉ oruvaṉai, avaṉ kaḷappōril ciṟantupaṭa,
ācā kentai	- puṟam. 235
eṉap paravi vaḻippaṭṭaṉar.
āciriyar:
ācu + iriyar = āciriyar = kuṟṟam aṟṟavar. kuṟṟam kuṟaikaḷaik kaḷaipavarumām. kuṟṟamaṟṟavarē kuṟai kaḷaiyavum takkār eṉpatu ulaku koḷḷum kuṟippu.
āciriyar, ācāṉ, kaṇakkāyar, kuru, īkaiyar, koṭaiñar, ōtunar, pārppār, pulavar eṉpaṉa vellām āciriyaraik kuṟikkum arumaic coṟkaḷ.
kuṟṟamillāmai, nūl tērcci, cemmai, koṭai nalam, payiṟṟal, āytal, pulamaiccīr eṉṉum ciṟappiyalkaḷāl peṟṟa peyarkaḷ ivai, aṉaittum taṉittamiḻc coṟkaḷē.
vīṭṭukkum nāṭṭukkum ulakukkum oḷiyuṇṭākkum - kaḷiyuṇṭākkum - uyarvuṇṭākkum, perum poṟuppuṭaiyār āciriyap perumakkaḷē yāvar.
āciriyar eṉpār ēṭṭuk kalvi kaṟpippār maṭṭumallar. ēṭṭuk kalvi kaṟpippārē āciriyar eṉṟa aḷavil poruṭ curukkam amaintamaiyē, āciriyariṉ paṇic curukkamum pukaḻc curukkamum āyiṟṟām.
āciriyar eṉpār ekkalaikkuriyar eṉpatu illai. maruttuvar āciriyar; ciṟpar āciriyar; kollar, kottar, taccar, taṭṭar ākiyōrellām āciriyar;  ōviyar, vaṇṇakkar, oppaṉaiyar, tuṉṉar ( taiyaṟkārar) cilampar, mallar iṉṉarellārum āciriyar.
payaṉkalai āyiṉum kaviṉkalaiyāyiṉum tām kaṟṟataip piṟarukkum kaṟpippār evarō avarellārum āciriyar.
nūliyaṟṟuvār, urai kāṇpār, patippippār itaḻ naṭattuvār, poṟi iyakkam kaṟpippār iṉṉar āciriyar allarō !
naṭṭuvar eṉpār, icaiñar eṉpār, yāḻar, kuḻalar, muḻavar, taṇṇumaiyar eṉpār iṉṉavarum āciriyar tāmē ! ivvāṟu virivamainta āciriyar toḻil, ēṭṭuk kalvi kaṟpippārē āciriyar eṉṉum aḷavil curuṅkiṉālum vaḻi kāṭṭuvārum payiṟci taruvārum āciriyar eṉṟē vaḻaṅkum vaḻakkam iṉṟum maṟaintu viṭavillai eṉpatu uṇmai.
āciṉi:
āciṉi = oruvakaip palā.
āciṉik kaviṉiya palaviṉ ārvuṟṟu
muṭpuṟa mutukaṉi peṟṟa kaṭuvaṉ 	- puṟam. 158
paḻaiya uraiyāciriyar, āciṉiyōṭu aḻaku peṟṟa palāviṉkaṉ ācaippaṭṭu muḷḷaip puṟattēyuṭaiya mutirnta palāp paḻattaip peṟṟa kaṭuvaṉ eṉa uraivaraikiṟār.
āciṉi eṉpatu oru maram. īrap palā eṉpārum uḷar eṉa viḷakkamum varaikiṟār (pa. u). palaviṉ vakaiyuḷ āciṉi eṉpatum oṉṟātaliṉ palaviṉ paḻam pōlavē āciṉiyum muṭpuṟam koṇṭa kaṉiyākavē koḷḷalām. ācu = paṟṟu; paṟṟācu, muḷ, tōl, uḷtōl, nār payiṉaṉṉa pacai, cuḷai ataṉuḷ vitai eṉap paṟṟik kiṭappatum, eppaḻamum koḷḷāta aḷavu iṉimaiyum naṟumaiyum uṭaimaiyum iyaiya ācu + iṉi = āciṉi eṉap peyar peṟṟatām.
āciṉip paḻam, kuṭam pōṉṟatu (kuṭakkāy āciṉi naṟ. 44); mutirntu veṭippatu (aralai ukkaṉa neṭuntāḷ āciṉi malai. 138) eṉpavai palāvai oppaṉa.
ācu :
ācu : 1
ācu = paṟṟācu. iraṇṭu irumpukaḷ paṟṟik koḷḷumāṟu iṭaiyē iṇaikkappaṭum maṟṟōr irumpu paṟṟācu eṉappaṭum.
ācu : 2
etukaiyiṉ iṭaiyē ācu eḻuttu vaikkappaṭum etukai, āciṭai etukai, ācetukai eṉpatum atu.
kāymāṇṭa teṅkiṉ
ēmāṅkatam	- cīvaka. 31
y, r, ḻ eṉpaṉa ācu eḻuttukaḷ eṉappaṭum ( yā.kā.41)
ācu : 3
taccu vēlai ceyyat toṭaṅkum aṭaiyāḷam  ācu eṉappaṭal uṇṭu.
ācu : 4
ācu + āṉ = ācāṉ ;  ācu = paṟṟācu.
payilvārkkup paṟṟuk kōṭāka iruppavaṉ ācāṉ.
āṇai ācāṟku aṭiyuṟai ceyyum
māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya 	- peruṅ. 3:9:58-59
ācu : 5
ācu = kuṟṟam. ācu iriyaṉ = kuṟṟamaṟṟavaṉ.
ariyakaṟṟu ācaṟṟār 	- tiruk. 503
āciriyarkka	- tol. 316
ācai :
ācu = kuṟṟam; paṟṟukkōṭu. ācai = kuṟṟaṅkaḷukkellām paṟṟukkōṭāka iruppatu. aḷaviṉṟi virivatām. ācai nīppatē pērā iyaṟkaip pēṟām ( tiruk.370)
avam ceyvār ācaiyuḷ paṭṭu 	- tiruk. 266
avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam 	- tiruk. 269
ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ 	- tiruman. 2570
 āccal:
āyccal > āccal = mēlāy mitattal.
amaravō uṇṇavō vāykkumō eṉa āyntu pārttal āyccalām. piṉṉē, paṟavai ī mutaliyavai mēlē āytal pōl, nīriṉ mēl mitattal āccal eṉappaṭṭatu.
kuḷikkap pōṉāl āccalil maṇikkaṇakkil iruppār eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
āñcik kāñci :
kāñci eṉṉum puṟattiṇait tuṟaikaḷuḷ oṉṟu āñci.
kaḷam ceṉṟa kaṇavaṉ pakai veṉṟu mārpil kāyamuṟṟu māṇṭāṉ. avaṉ entak karuviyāl māyntāṉō atē karuviyaik koṇṭu tāṉē taṉṉai māyttuk koḷḷutal āñcik kāñciyām.
kaḷañceṉṟu, kaṇavaṉ uṭalai āyntu kāṇal;  avaṉ ekkaruviyāl māṇṭāṉ eṉpatai āyntu kāṇal; tāṉ avaṉoṭu muṭitalē pēṟu eṉa āyntu taṉṉai muṭittal eṉa āyntu āñci eṉappaṭṭatu. kāñciyāvatu nilaiyāmai.
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ
pēetta maṉaivi āñci	- tol. 1025
* kāñci kāṇka
āññāṉ:
āññāṉ = appaṉ ; aññāṉ > āññāṉ.
vaṭamalai āññāṉ  	- vaṭamalaiyappaṉ. eṉ caritam pak. 15
 o.nō. :
aññai = ammai. aññai > āññai.
āññai nī ēṅki aḻal 	- cilap. 9:24
aññai = aṉṉāy	- aṭiyārk.
āññai:
aññai > āññai = aṉṉai
o.nō. :
āññāṉ x  āññai
āññai muṟaiyar eṉṟōr kuṭiyiṉar uḷar. avar appeyarāl iṉṟum aḻaikkap peṟukiṉṟaṉar.
āṭaṇi:
āṭu + aṇi = āṭaṇi = āṭutaṟku ēṟpa aḻaku ceyyap paṭṭa iṭam. 
kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅkak kaḷaṉiḻaittu
āṭaṇi ayarnta akaṉperum pantar 	-akam.98
āṭalaṉ:
āṭal + aṉ = āṭalaṉ.
payiliruḷ kāṭamarn tāṭiya āṭalaṉ 	- patiṟ, kaṭavuḷ.
poruḷ: āṭṭattai yuṭaiyavaṉ ākiya kūttap perumāṉ ( auvai cu. tu. urai)
āṭalaṉ pāṭalaṉ mēya paraṅkuṉṟai 	-tēvā . ñāṉa. paraṅ
āṭal:
āṭal : 1
āṭu + al = āṭal
āṭu = acaivu mutalām iyakkam; al = collīṟu.
viḷaiyāṭal, kūttāṭal, pōrāṭal, uraiyāṭal, uṇṭāṭal, tiṇṭāṭal, koṇṭāṭal, maṉṟāṭal, pēyāṭal, kaḷavāṭal, ivvāṭal piṉṉilai.
āṭal : 2
āṭal eṉpatu, āṭṭu eṉavum varum.
viḷaiyāṭṭu, kūttāṭṭu, pōrāṭṭu mutalākak koḷka.
āṭal : 3
āṭal eṉpatu, āṭṭam eṉavum varum.
kūttāṭṭam, pōrāṭṭam, uṇṭāṭṭam, tiṇṭāṭṭam mutalākak koḷka.
āṭavar:
āṭavar : 1
āḷ + avar = āḷavar > āṭavar.
āṭavar = āṇkaḷ.
īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar	- tiruk. 1003
evvaḻi nallavar āṭavar
avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē 	- puṟam. 187
āṭavar : 2
āṭu = veṟṟi; āṭavar = veṟṟi vīrar.
āṭu = pōrāṭutal.
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
valvēl cāttaṉ	-puṟam. 242
āṭaviṭal:
āṭaviṭal = araṅkēṟṟam.
āṭṭattiṟkup payiṟci tantu araṅkēṟṟutal vaḻakkam. aṟaiyil āṭi ampalattil āṭaleṉṉum paḻamoḻiyē itaṉait teḷivākkum. innāḷil āṭaviṭalām araṅkēṟṟam veḷḷameṉap perukkeṭukkiṉṟaṉa. pāṭṭaraṅkam. āṭṭaraṅkam,  paḻamaiya. muṉṉataṟkuc caṅka nāḷ araṅkēṟṟam cāṉṟu. piṉṉataṟkuc cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātai cāṉṟu.
innāḷ araṅkēṟṟaṅkaḷ avaikkaḷantōṟum nikaḻ talai iṉṟaiya nikaḻccip pakuti kāṭṭum. kiḻamai itaḻkaḷ, nāḷitaḻkaḷ ākiyavaṟṟiṉ kalaippakutiyum kāṭṭum.
āṭāmaṇi:
āṭāta maṇiyai āṭṭi arivai orutti aṟaṅkēṭṭa kālai, vēntaṉ varunti avaḷiṭattuc ceṉṟu kēṭṭalaip paṟṟik kūṟuvatu āṭāmaṇi eṉpatām.
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭa	- cilap. 20:53-54
eṉpataiyum, kaṇṇakiyār vaḻakkuraiyaiyum iṇaittuk koṇṭeḻunta ilakkiya vakai īteṉalām. itaṉ ilakkaṇam.
vāyiṉ maṇinā acaiyāmaṟ ceymiṉṉāḷ
vāyiṉ maṇimuṟ ṟuṟa acaikka - vēyiṟaivaṉ
pūcaliṭṭup piṉmēvap pūṭṭi uraippatuvē
vācamikum āṭā maṇi	- pira. tira.9
āṭāmēṉi:
āṭāmēṉi : 1
acaiyā uṭal; ōkavirukkaiyil ōkam vallār irukkum nilai āṭānilaiyām. poṟi pulaṉ kaṭṭuṇṭum mūccukkāṟṟuc ceṟivuṇṭum nilaiyil tiriyā taṭaṅkiya oṭukkanilai āṭā mēṉi nilaiyām.
nīṭiya caṭaiyō ṭāṭā mēṉik
kuṉṟuṟai tāpatar	-naṟ. 141
āṭāmēṉi:2
ōkattoru nilaiyil oṭuṅkiyamaiyāl nīrāṭal illāta uṭaliṉar eṉpatumām.
muṉṉatu, piṉṉattūrār urai; piṉṉatu auvai cu.tu. urai.
āṭi:
āṭi:1
āṭu + i = āṭi ( kaṇṇāṭi)
taṉ muṉ uḷḷavaṟṟiṉ niḻalait taṉṉuḷ koṇṭu oḷi ceyvatu āṭiyām. niḻalāṭutalāl aṟiya vaippatai āṭi eṉṟaṉar. kaṇṇāṭi eṉpatum atu.
veḷiyiruppāraik kāṭṭi uḷḷiruppāraik kāṭṭā āṭi iruntamai maṇimēkalaip paḷikkaṟai pukka kātaiyāl viḷaṅkum.
pāṅkilvan tiṭunarai paṭimak kaṇṇaṭi	- kampa. ayōt.3
āṭiyiṉ iyalpu, aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku eṉappaṭum (tiruk. 706)
āṭi:2
āṭittiṅkaḷ. kāṟṟiṉ kaṭumaiyāl iyaṟkait tiṇai kaḷaiyum āṭa vaikkum kālam. ammi paṟakkum āṭik kāṟṟu eṉpatu paḻamoḻi.
* mātam kāṇka.
āṭi aṭaṅkal:
āṭi aṭaṅkal = amaital.
āṭāta āṭṭam āṭiyavaṉ evvaḷavu kālamtāṉ āṭa muṭiyum? āṭiya maṭṭum āṭiviṭṭup poruḷ cuṇṭavum, uṭaliṉ uram cuṇṭavum, kuruti cuṇṭavum, nāṭi narampukaḷ cuṇṭi iḻukkavum paḻaiya āṭṭam pōṭa muṭiyāmal vēṟuvaḻi yiṉṟi aṭaṅkutal uṇṭu. itaṉai āṭi aṭaṅkal eṉpar.
āṭi aṭaṅkiya piṉṉarāvatu teḷivu ēṟpaṭumā ? perum pālōrkku illai. mūtā (kiḻappacu) iḷam pullait tiṉṉa muṭiyāmal (palpōy viṭṭamaiyāl) nāvāl nakki iṉpuṟal pōla maṉa acai pōṭṭuk kiḷukiḷuppatai viṭuvatu illai. āṭiya āṭṭattiṉ mutircci eḷitil pōkumā?
āṭippāvai:
āṭiyil tōṉṟum,  tōṟṟam acaiya acaiyattāṉum acaivatai aṉṟi aṟintō uṇarntō ceyvatillai. avvāṟu taṉakkeṉa oru taṉmaiyillāmal piṟarkkut taka - āṭṭuvataṟkut taka - āṭuvārai āṭippāvai eṉpar.
āṭinaṉ ṉiḻaliṉ nīṭirum kuṉṟam
kāṭṭuvār pōl karuttu veḷippaṭuttu	-cilap. nūṟkaṭ. 15-16
tūkkat tūkkum āṭippāvai pōla 	- kuṟun. 8
āṭippōtal:
āṭippōtal = añci naṭuṅkal.
atircciyāṉa ceytiyaik kēṭṭa oruvaṉ, nāṉ acceytiyaik kēṭṭu āṭippōy viṭṭēṉeṉak kūṟuva tuṇṭu.  naṭukkam  uṇṭākum pōtu talai kāl kai nāṭi narampu pēccu ellāmum āṭutal uṇmaiyāl āṭippōtal allatu āṭi viṭutal eṉpatu añci naṭuṅkutalaik kuṟippatāyiṟṟu.
ceytiyai aṉṟik koṭiya vilaṅkukaḷaik kaṇṭa pōtum añci naṭuṅkal iyaṟkaiyē,
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	- tol. 1202
eṉṟār tolkāppiyar (1202). āṭiviṭuvār eṉpatai aṟintu koṇṭāl, avvāṭṭam kaṇṭu makiḻtaṟkē āṭṭi vaikkum āḷkaḷum illāmal illaiyē.
āṭu:
āṭu:1
āṭu - kuṟippāka veḷḷaiyāṭu - taṉmuṉṉaṅkālkaḷait tūkki āṭutalum, pōrāṭutalum kaṇṭa kūrṅkāṭciyar āṭu eṉap peyariṭṭaṉar. ataṉ veṟṟittiṟam nōkki āṭu āṭal eṉpavaṟṟukku veṟṟip poruḷum tantaṉar.
āṭu āṭu eṉpa	- puṟam. 85
x.neh.:
kāṟṟil acaitalāl tuṇi āṭai eṉappaṭṭatu. āṭu koṭippaṭai eṉpār kampar (2324).
āṭu:2
āṭu = veṟṟi.
āṭṭiṟku āḷumai uṇṭu eṉpataik kiṭaikaḷil cemmaṟikkaṭā muṭṭuvataik kaṇṭu aṟintatuṇṭu. oru veḷḷai āṭṭukkaṭā taṉ āḷumaiyaik kāṭṭiyatu. uṇmai vīram oḷiviṭṭuk kaḷippūṭṭiyatu.
veḷḷaiyāṭṭuk kaṭāvaik kaṇṭu nāykaḷ āṟu ēḻu kūṭiṉa. kātait tuḷaittu eṭukkak kuraittaṉa ; cīṟiṉa; piṭuṅki viṭuvatu pōl vantaṉa. āṉāl aintāṟu aṭikaḷukku eṭṭattil niṉṟu, avai aṭāvaṭic ceyalkaḷai vaittuk koṇṭaṉavē aṉṟi neruṅkiṉa alla.
āṭu āṭavillai; acaiyavillai; attaṉai nāykaḷiṉ kuraippukkum ārppukkum cemmāntu niṉṟu taṉ āḷumaiyai nilai niṟuttiyatu. añciṉāltāṉē accuṟuttal eḻum? añcā āṭṭaikkaṇṭu aṭaṅkic ceṉṟaṉa nāykaḷ. evvaḷavu nēramtāṉ kuraikka muṭiyum?
āṭukoḷak kuḻainta tumpai	- puṟam. 21
āṭu koḷ viyaṉmārpu	- puṟam. 211
āṭu koḷ muracu 	- akam. 335
āṭu mali uvakai 	- puṟam. 165
āṭu:3
aṭu > āṭu. aṭutal = camaittal.
āṭunaṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppu	- puṟam. 164
*  aṭutal kāṇka.
āṭukaḷam:
āṭukaḷam:1
kaḷam = iṭam. kūttāṭum iṭam.
kūttar āṭukaḷam kaṭukkum (okkum)	- puṟam. 28
vāṭal uḻiñcil viḷaineṟ ṟantuṇar
āṭukaḷap paṟaiyiṉ arippaṉa olippa	- akam. 45
āṭukaḷam:2
vēlaṉ veṟiyāṭum iṭam.
āṭukaḷam cilampap pāṭi 	- muruku. 245
aṇaṅkuṟu makaḷir āṭukaḷam kaṭuppa 	- kuṟiñci. 175
āṭukaḷa makaḷ (viṟali)
āṭukaḷa makaṉ (kūttaṉ)	- kuṟun. 31
āṭutal:
āṭutal eṉṟatum nam maṉattut tōṉṟuvatu mayiliṉ āṭṭamēyākum. uvakai mīkkūrnta mayil, taṉ tōkaikaḷai akala virittu āṭum. akala virinta ataṉ tōkait tokuti ālavaṭṭameṉat tōṉṟum. akal vaṭṭamē ālavaṭṭamākic  civiṟiyai-viciṟiyaik - kuṟittatu. itaṉai,
nīla ālavaṭṭam virittāṟ pōlattaṉ
kōlak kalāvam koḷavirittu - ōr iḷamayil
āṭuvatu nōkki niṉṟāḷ 
eṉavarum kaḷaviyal uraiyāl (2) aṟiyalām.
āṭu tiṉṉāp pāḷai :
āṭu tiṉṉāta kuṟuñceṭi itu. peru varappākavum karaiyākavum uḷḷa pakutikaḷil vaḷarum. payirkaḷukku vēlipōl amaivatu. maruttuva nalam uṭaiya itu. kacappu mikkatu. āṭu tiṉṉātu otukkum ceṭi itu eṉpatu kaṇṭu makkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiya peyar. itaṉaiyum oru kaṭi kaṭittup pārttut tuppuvatu āṭṭiṉ iyalpu. maṟṟai māṭu mutalāṉa etuvum itaṉait tiṉṉā.
āṭumakaḷ:
āṭumakaḷ : 1
āṭumakaḷ = viṟali.
arikkūṭ ṭiṉṉiyam kaṟaṅka āṭumakaḷ
kayiṟūr pāṇi 	- kuṟiñci. 193-4
āṭumakaḷ kuṟukiṉ allatu
pīṭukeḻu maṉṉar kuṟukalō aritē 	- puṟam. 128
āṭumakaḷ : 2
veṟiyāṭupavaḷ, tēvarāṭṭi.
maññai āṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ veytuṟṟu naṭuṅkum 	- kuṟun.105
āṭuviṉaikkā:
āṭu + viṉai + kā = āṭuviṉaikkā.
āṭu = viḷaiyāṭutal; viṉai = ceyal; kā = cōlai, pūṅkā.
āṭutal puriya amaikkappaṭṭa pūṅkā ; atu māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷil makaḷir āṭuvataṟkāka amaikkappaṭṭatu.
māṭat takattu āṭuviṉaikkā 	- peruṅ. 14 :15
āṭūu:
aṭu > āṭu > āṭū > āṭūu
pōrkkaḷam ceṉṟu pakaiyaṭum tiṟamuṭaiyār; vīṭu kāval poṟuppai muṟṟāka makaḷirpāl viṭuttu, nāṭukāval poṟuppai muṟṟāka āṭavar koṇṭa annāḷ kāval nilai varalāṟṟup pativuc col āṭūu.
viṉaiyē āṭavarkkuyirē eṉpatāl 
āṭavar eṉpataṉ poruḷ viḷakkamām. āṭu eṉpatu veṟṟip poruḷatu. viṉaimuṭittu veṟṟiyoṭu tirumpiyavaṉ āṭūu eṉac ciṟappiyalāl vaḻaṅkap peṟṟup piṉṉarp potumaiyil āṇaik kuṟippatāyiṟṟu. āṇai muṉṉilaip paṭutti viḷiyākak kūṟappaṭum pāṭal āṭūu muṉṉilai eṉappaṭṭatu.
naḷikaṭal taṇcērppa āṭūu muṉṉilai.
kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē 	- puṟam. 312
ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol 	-tol. 489
*  makaṭūu, maintaṉ kāṇka.
āṭai:
āṭai:1
āṭai = uṭai
kāṟṟil āṭuvatu kāṟṟāṭal ; kāṟṟāṭa ulavi varutal vaḻakkam; kāṟṟil āṭum karuvi kāṟṟāṭi; tuṇiyuṭai kāṟṟil āṭalāl āṭai eṉappaṭum. āṭu koṭippaṭai  eṉpār kampar  (2324). āṭaipōl pālmēl paṭivatu pālāṭai pālāṭai pōlum nūlāṭaieṉpatu uvamai.
nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu eṉpār pāratitācaṉār. paṉaiyiṉ cetumpu piṉṉalāṭai pōl iruttalāl paṉṉāṭai eṉappaṭum neyyari eṉṉum vaṭikaṭṭi pōl pataṉīrai vaṭikaṭṭuvatu atu. paṉṉai + āṭai = paṉṉāṭai . paṉṉai > paṉai.
āṭai:2
āṭai = viḷaiyāṭal.
āṭaiyilē eṉai maṇanta maṇavāḷāeṉa vaḷḷalār kūṟuvatu, viḷaiyāṭaiyilēeṉpataṉ tokai. ( tiruvaruṭ. 4091)


āṭai : 3
āṭai = kārkālam
āṭaiyum kōṭaiyumeṉṉum iṇaimoḻiyil varum āṭai, kārkālam eṉṉum poruḷatu. kuḷirāl āṭa vaikkum kālam āṭai.
āṉi āṭi mātak kontalilē kuḷir āṭukaḷ pōl koṭuki niṟpōmeṉpār kavimaṇi. (malarum mālaiyum) kāṟṟāl tavaḻum mukil maḻai poḻiyum kārkālam eṉpatu atu.
āṭkāṭṭik kuruvi :
āḷ + kāṭṭi + kuruvi = āṭkāṭṭik kuruvi.
āḷ varukaiyait taṉ oliyāl aṟivikkum kuruvi. piṟar kaṇṇil paṭāmal karavu vāḻvu vāḻvārkku ikkuruvi perum payaṉ ceyvatām. maṟṟaip paṟavai vilaṅkukaḷukkut taṟkāppuc ceyvatākavum amaiyalām. kāṭṭuḷ celvār evarum ikkuruviyai iṉṟum aṟiyak kūṭum.
āṭkoḷḷal:
āḷ + koḷḷal = āṭkoḷḷal.
oruvar oppaṭaitta poṉṉaiyum poruḷaiyum aṭaikkalamāka oppaṭaittuk kāppatu pōlat taṉṉaiyē oppaṭaittuk kākka vēṇṭik koṇṭavāṟu kāttal āṭ koḷḷalām. aṭimaiyākak koḷḷal eṉpatumām.
eṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷi	-tiruvā. 10:4
aṉṟē eṉṟaṉ āviyum
			uṭalum uṭaimai ellāmum
kuṉṟē yaṉaiyāy yeṉṉaiyāṭ
	koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō 	- tiruvā. kuḻaitta.7
āṭcai:
āṭci > āṭcai.
āḷukai, āḷumai eṉṉum poruḷatu āṭcai eṉpatu. ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kiḻamai (urimaip) poruḷ pōla, āṭcai eṉpatum āḷurimaip poruḷatākak kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
āṭṭaṅkāṭṭutal:
viḷaiyāṭṭākap pēciyum naṭittum ēmāṟṟutal āṭṭaṅkāṭṭalām.
eṉṉa āṭṭaṅkāṭṭukiṟāṉ  pārttāyā? nāṉ ēmāṟu vēṉā? eṉpārum uḷar. avarum āṭṭaṅ kāṭṭuvārkku ēmāṟāmal irukkamāṭṭār. ēṉeṉil āṭṭaṅ kāṭṭuvār tiṟam attakaiyatu. naṭippāṉāl, nampāmal tīrā naṭippuatu.
āṭṭaṅ koṭuttal:
āṭṭaṅ koṭuttal = uṟutippāṭillāmai.
pal āṭutal, kaṟṟūṇ āṭutal, cuvar āṭutal, uṟutiyāka niṟka vēṇṭiyavai uṟutiyiṉṟi āṭutalai āṭṭaṅ koṭuttal eṉpar. āṭutal acaital ākiyavai kāṟṟāl nikaḻpavai. avvāṟu kāṟṟāl āṭutal iṉṟip paṟṟukkōṭu uṟutiyāka illāmaiyāl nērvataiyē āṭṭaṅ koṭuttal eṉpar.
āṭak kūṭātatu āṭuvatē āṭṭaṅ koṭuttal eṉalām. ivvaḻakkiliruntu, avar patavi āṭṭaṅkoṭuttu viṭṭatu avar nilaimai āṭṭaṅ koṭuttu viṭṭatu eṉpaṉa pōla vaḻakkil vantu viṭṭaṉa. kuṭumpamē āṭṭaṅ koṭuttu viṭṭatu eṉpatu pēriḻappu allatu pēratircciyāl nikaḻvatām.
āṭṭaṅ kaṇṭu viṭṭatu eṉpatum itu.
āṭṭapāṭṭam:
āṭṭam 	= tāḷattiṟkut takkō, takātō āṭuvatu āṭṭam.
pāṭṭam	= āṭṭattiṟkut takkō, takātō pāṭuvatu pāṭṭam.
pāṭṭu, pāṭṭam eṉa vaḻaṅkutal itaṉāl aṟiyalām. collāl āṭutal, pāṭutalkaḷaik kuṟippatāyiṉum, ilakkaṇaiyāy vēṟu kuṟippiṉatām.
piṟaraip paṭāppāṭupaṭuttiya koṭiyavarkaḷukkum mutumai, vaṟumai, nōymai, mutaliyaṉa vantu vāṭṭumallavō! annilaiyil avar tam paḻanāḷ koṭumaikaḷaic ceyya iyalātavarāy ayarntu oṭuṅki ‘eṉṉa? eṉṟu kēṭpataṟkum āḷiṉṟik kiṭapparaṉṟō! annilaiyil avarai āṭṭa pāṭṭamellām oṭuṅkiviṭṭatu. avar āṭiya āṭṭa meṉṉa? pāṭṭameṉṉa? ellām eṅkē pōṉatu?  eṉṟu ikaḻum vaḻakkait taḻuviyatu itu.
āṭṭam pōṭal:
āṭṭam pōṭal = tavaṟāṉa naṭakkai.
āṭāta āṭṭam ellām āṭiṉāṉeṉpatiluḷḷa āṭṭamē ivvāṭṭam pōṭal. kuḻantaikaḷ āṭal, kalaiyāṭal oḻinta kīḻnilai āṭal ivvāṭal. itaṉai viḷakkavē  āṭāta āṭṭam eṉappaṭṭatu. paṇpuṭaiyavar āṭāta āṭṭam ivvāṭṭam.cūtāṭṭam, kaḷiyāṭṭam, pālāṭṭam  mutalāya  āṭṭam āṭāta - ākāta - āṭṭam.
naḷaṉ katai, tarumaṉ katai nāṭaṟinta kēṭāka iruntum avvāṭṭattai aracē ūkkukiṉṟatu. iṉṟēl, cūtāṭṭu, kaḷiyāṭṭu nikaḻumā? paricuc cīṭṭu eṉpatu eṉṉa ? matukkaṭai urimam eṉpatu eṉṉa ? potu makkaḷai āṭāta āṭṭattiṟku āḷākkiviṭṭāl, araciṉ āṭāta āṭṭaṅkaḷ aracukku vārātu eṉṉum aṭippaṭaiyā? āṭāta āṭṭam aḻiviṉ toṭakkam eṉka!
āṭṭāmā(vu):
tōyai iṭṭavi vaṭaikku āṭṭum māvu arici, uḻuntu mutaliyavai. mukappoṭiyākap payaṉpaṭum poruḷkaḷai araitteṭutta māvu, uṇavukkāka āṭṭappaṭāta māvu, ātalāl  āṭṭāmāvu eṉa mukap poṭiyai vaḻaṅkutal ceṭṭināṭṭu vaḻakku. puṭṭāmāvu  eṉpatum itu. piṭṭu eṉpataṉ tiripu puṭṭu ataṟkup payaṉpaṭāta māvu, mukappoṭi māvu.  ātalāl puṭṭā  māvu eṉappaṭṭatām.
āṭṭi:
āṭṭi : 1
āḷaṉ x āṭṭi.
āḷpavaṉ = āḷaṉ; āḷpavaḷ = āṭṭi.
e-ṭu
maṉaiyāṭṭi, mūtāṭṭi, aracāṭṭi,viḻavu mūtāṭṭi, perumāṭṭi
āṭṭi:2
maṟuppiṉṟi etaṉaiyum ēṟṟuk koḷpavaṉ/ḷ āṭṭi.
talaiyāṭṭi eṉpatu atu.
āṭṭi : 3
viṉaiyeccam.
karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālai koṇṭār 	- nālaṭi.34
āṭṭi vaittal:
tuyaruṟuttal, coṉṉapaṭi ceyvittal.
āṭṭutal iṉpuṟuttalumām, tuṉpuṟuttalumām. kuḻantaiyait toṭṭilil pōṭṭu āṭṭutalum, ūñcalāṭṭu talum iṉpamām.  oruvarait talaikīḻākak kaṭṭip pōṭṭu āṭṭiṉāl attuṉpattaic colvāṉēṉ? iṉpa tuṉpaṅkaḷukkup potuvāṉa āṭṭutal coṉṉapaṭi ellām ceyya vaittal poruḷil varuvatu vaḻakku.
avaḷ āṭṭi vaikka avaṉ āṭukiṟāṉ! avaṉākavā inta āṭṭam pōṭukiṟāṉeṉpar. itil āṭṭutaṟkut taka āṭutal viḷaṅkum. accuṟuttic colliyavāṟellām ceyyac ceypavar ceyal āṭṭi vaittal ākum. pāvaik kūttil āṭṭuvār āṭṭattiṟku ēṟpap pāvai āṭum. āṭṭu vār āṭṭattai āṭi kāṭṭum; atu pōlvār āṭippāvai aṉaiyar.
avaṉaip piṭitta nōymukaṉ (caṉi) āṭṭukiṟatu. avaṉ eṉṉa ceyyavāṉ eṉpatil kōḷāṭṭam kuṟikkappaṭukiṟatu. āṭutalukku naṭukkam accam mutaliya poruḷkaḷ uṇmaiyāl avvaḻi vantatu āṭṭi vaittalām.
āṭṭukiṉṟanī aṟintilai pōlum
aivarpakkam nāṉ āṭukiṉ ṟataṉai 	- tiruvaruṭ. 1073
eṉa iṟaimai āṭṭutalākak kūṟuvar.
āṭṭutal:
araittal, cāṟu piḻital.
māvu āṭṭutal, eṇṇey āṭṭutal, karumpu āṭṭutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. iṉit toṭṭil āṭṭutal, kālāṭṭutal eṉpavai vēṟāṉa āṭṭutal vaḻippaṭṭavai.  māvu āṭṭutal pōṉṟa āṭṭutal araittal, cāṟu piḻital mutaliya vaḻiyil varuvaṉa.
āṭṭappaṭum poruḷiṉ tōṟṟam muḻuvatāka māṟa, araittō kacakkip piḻintō uruccitaippatē āṭṭutal eṉappaṭum. ivvāṟu nilaimāṟac ceyvatu mutal vakai āṭṭutal.
coṉṉavāṟellām ceyya vaippatum āṭṭutalē. atu piṉṉuḷḷa vakaiyaic cērntatu. āṭṭi vaittal eṉpatu atu.
kālāṭṭutal eṉpatu taṟi neytal poruḷatu. kāñcikkuc ceṉṟāl kālāṭṭip piḻaikkalām eṉpatu paḻamoḻi.
āṭṭu mantai:
āṭṭu mantai = cintikkāta kūṭṭam.
āṭṭu mantaiyāka irukkiṟārkaḷē makkaḷ; cintikkiṟār kaḷā?eṉṟu mēṭaiyil palarum colvatu vaḻakkamāka uḷḷatu. kiṭaiyil kiṭakkum āṭṭu  mantaiyil oṉṟu eḻumpi naṭantu viṭṭāl, atu eṅkē pōkiṟatu? ēṉ pōkiṟatu? eṉpataip paṟṟi aṟintu koḷḷāmalē oṉṟai oṉṟu toṭarntu mantai muḻuvatum pōyviṭum. ivvāṟē, oruvar colvataik kēṭṭu ataic cintikkāmalēyē  āmām eṉat talaiyāṭṭum kūṭṭam, āṭṭu mantaiyākac collappaṭuvatu vaḻakkamāyiṟṟām.
nāṭṭu māntarai ellām
āṭṭu mantaiyāy eṇṇiviṭṭār 	- pāñcāli capatam.
āṭṭai:
āṭṭai:1
āṭṭai = āṇṭu.
katirōṉ kōḷkaḷ cuḻaṟciyaik koṇṭu tīrmāṉikkap paṭuvatu āṇṭu. katirōṉaik koṇṭu tīrmāṉippatu katirmāṉam; tiṅkaḷaik koṇṭu kaṇakkiṭuvatu tiṅkaḷ māṉam; māṉamāvatu aḷavīṭu.
āṭṭai eṉpatu āṇṭu > āṭci > āṭṭai eṉa ākiyatu. avaṉ paṉṉīrāṭṭaip paruvattāṉ eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.
 āṭṭai:2
viḷaiyāṭṭaic ciṟṟūrc ciṟār āṭṭai eṉpar. āṭṭai muṭintatu eṉpar.
āṭṭai:3
āṭṭai = muṟai, taṭavai.
viḷaiyāṭṭil orumuṟai āṭutal irumuṟai āṭutal eṉpavai ōrāṭṭai , īrāṭṭai eṉappaṭum. iṉṟu viṭumuṟai ātalāl mūvāṭṭaiyum āṭalām eṉpar. orumuṟai āṭum āṭṭam ōrāṭṭai  eṉpatām.
uṉakku ettaṉai āṭṭai colvatu ? uṉakkāyt teriyātā eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
āṭṭai: 4
āṭṭai = tiruṭutal.
āṭṭai pōṭṭuviṭṭāṉ eṉpatu tiruṭiviṭṭāṉ eṉum poruḷil vaḻakkil uḷḷatu.
* āṇṭu  kāṇka.
āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭal:
āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil kōṭal = muṟai māṟṟic celaviṭal.
āyarkaḷ vaḻakkam āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭalum kuṭṭiyaittūkki āṭṭil pōṭalumām. pālūṭṭutaṟkākac ceyyum vēlai itu. ivvaḻakkiliruntu vantatu ittoṭar.
oru vakaikkeṉa uriya oru tokaiyai vēṟoru vakaikkuc celaviṭalum, vēṟoru vakaikkeṉa uriya tokaiyai iṉṉoru vakaikkuc celaviṭalum piṟaku māṟṟic carikkaṭṭalumāka iruppavarai ippaḻamoḻiyāl kuṟippar. iṉṉatu iṉṉataṟkeṉa illāmal etaiyum etaṟkum celaviṭum vaḻakkam uḷḷavarkaḷaiivvāṟu kuṟippar.
āṇam:
āṇam:1
āraṇam > āṇam.
pātukāppatil talaippaṭṭatum, karuvi koṇṭu kāppatum ākiya muṉkaiyai araṇam eṉkiṟatu peruṅkatai, araṇam āṇamākak kūṟappaṭukiṟatu.
āṇa muṉkai aṭutum	- peruṅ. 1: 56 : 110
aṭutum = veṭṭuvōm.
āṇam:2
āṇam = viruppam. yāṇuk kaviṉām eṉpatu tolkāppiyam. yāṇar eṉpatu varuvāy uṭaiyavar ; kaliyāṇar - miku varuvāyiṉar. kaviṉum varuvāyum ākiya āṇam uṭaimaiyiṉ  innakar kāṇka  peruṅ.2:7 :65 ah‹> yāṇam >  āṇam āyatu
poruḷ, yāṅkaḷvirumputalāl innakaraik kāṇ pīrkaḷāka.
āṇa muṭaittāyk koṭuppaṉ 	- peruṅ. 3:25 :152
āṇam:3
āṇam = kuḻampu.
paruppu āṇam. puḷi āṇam mutaliyaṉa tirucci māvaṭṭa makkaḷ vaḻakku.
āṇam:4
āṇam = toṭukaṟi. (potuvaḻakku)
āṇam:5
āṇam = aṉpu.
piṟarai āṭpaṭuttum iyalpu aṉpu ātalāl āṇam eṉappaṭṭatu.
āṇamil poruḷ emakkamarntaṉai āṭi 	- kalit. 1
āṇamil neñcattu aṇinīlak kaṇṇārkku 	- nālaṭi. 374


āṇi :
āṇi: 1
akaḻ - akaṇ - akaṇi - āṇi.
akaḻntu allatu āḻntu celvatu akaṇi >MÂ.
e-ṭu:
akaḻntu celvatu akappu > āppu
akaḻtalāl amaintatu akaḻi > āḻi.
akaḻntu cōṟu kaṟi eṭukkap payaṉpaṭum eṭukalam     akappaiḻūāppai. 
uḷḷē celuttappaṭum kūrmuṉaiyuṭaiya maram, irumpu mutaliyavai āṇiyākum. akattē celuttappaṭuvatāl akaṇiyāy āṇiyāy ākiyatu. paṉaimaṭaliṉ uḷnār akaṇi nār eṉappaṭum. ataṉ veḷi nār puṟaṇi nār eṉappaṭum.
cukkil puṟaṇi nañcu
kaṭukkāyil akaṇi nañcu 
eṉpatu maruttuvak kuṟippu.
āṇiyum āppum, akaḻum pakkam kūrmaiyaṉa, ataṉāl, akaḻntu cellum kūrmaiyāṉavai āṇiyāyiṉa.
e-ṭu
marattiṉ nērkīḻāka iṟaṅki āḻntu cellum vēr āṇivēr; maṟṟavai pakkavēr, callivēr.
kālil taitta kal muḷ veḷivarātu uḷḷē iruntu keṭṭippaṭṭu vali taruvatu kāl āṇi eṉappaṭum. cilantik kaṭṭiyiṉ aṭimūla vēr āṇivēr. aḻutti āṇiyai akaṟṟāviṭiṉ mīṇṭum kaṭṭi tiraṇṭuviṭum.
āṇi : 2
yāḻuṟuppukaḷuḷ oṉṟu āṇi. ularnta marakkaṭṭaiyāl oru pakkam kūr nuṉaiyākki uṟuppukaḷ acaivaṟa celuttappaṭuvatu.
atu ularnta kaṭṭaiyil iruntu (cuḷḷi) ceyyap paṭṭatālum uṭceluttappaṭuvatālum āṇi eṉappaṭṭatai virittu viḷakkamākac cuḷḷāṇi eṉpatu makkaḷ vaḻakkāyiṟṟu.
ilaṅkutuḷai ceṟiya āṇi muṭukki	- malai.27
cuḷ + āṇi = cuḷḷāṇi. iṉiccuḷ eṉpatu veppu, uṟaippup poruḷatu. ātalāl cuḷḷiṭac ceṟintu vaikkap paṭṭa āṇi ātalāl  cuḷḷāṇi  eṉpatumām.
* cuḷ, cuḷḷi eṉpavai kāṇka.
āṇi : 3
nukakkōliṉ ūṭē ōr āṇi irukkum. itu irupakkac camaṉmai aṭaiyāḷam. ātalāl āṇi eṉpatu naṭu, naṭuvu nilai eṉappaṭṭatu. nukattup pakalāṇieṉpatu tañcai vāṇaṉ kōvai. neṭunukattup pakal pōla naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉar eṉpatu paṭṭiṉappālai (206-207). iṉip poṉmāṟṟai aḷaviṭṭuk kāṇap payaṉpaṭuvatu uraiyāṇi. uraiyāṇi pōṭṭu matippiṭṭavai āṇippoṉ, āṇimuttu, āṇip poṉ, āṇimuttu eṉpavai tarappāṭu ceyyappaṭṭataṉ aṭaiyāḷamamainta poṉṉum muttumām tuḷaippoṉ eṉpatum atu.
āṇi : 4
uṟuppukaḷ irukka vēṇṭum nilaiyil vilakātum kaḻalātum irukkac ceyvatu āṇi ātalāl āṇikku aṭippaṭai (ātāram) eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu.
uḻuvār ulakattārkku āṇi	- tiruk. 1032
ulakiṟku āṇiyākap palartoḻa 	- naṟ. 139
āṇi vakaikaḷ
accāṇi	: 	vaṇṭi acciṉ irupālum 					amaitta  muḷaiyāṇi.
ūci āṇi	: 	koṇṭai illāta āṇi.
ūṟṟāṇi	: 	kalappaiyil uḷḷa āṇi.
eḻuttāṇi	: 	eḻutap payaṉpaṭṭatu.
ōṭāṇi	: 	aṇikalat tirukāṇiyāka uḷḷatu.
kaṭaiyāṇi	: 	nukakkōliṉ irupālum uḷḷāka 				amaintatu.
koṇṭaiyāṇi	: 	aṭittu iṟakkum koṇṭai 					uḷḷa āṇi.
cuḷḷāṇi	: 	kūraik kaimmarattil uḷḷa kucci 				āṇi.
cerukāṇi	: 	ōrāṇiyuṭaṉ cerukum āṇi.
tirukāṇi	: 	ōṭāṇi eṉpatum itu.
maraiyāṇi	: 	tuḷaiyiṭum āṇi.
muṟukkāṇi	: 	variyamainta āṇi.
āṇai:
āṇai:1
āḷ > āṇ ; āḷmai > āṇmai, āḷumai.
āḷumai urai, āṇaiyāyiṟṟu. āṭavar makaḷir irupālarkkum potuttaṉmai āḷumai, āṇai, āṇmai (āḷumai) āṭci āyavai.
āṇai = kaṭṭaḷai; uṟuticcol
āṇai ācāṟku aṭiyuṟai ceyyum 
māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya 	- peruṅ. 2: 9:58
vaḻakkiyal āṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ	- tol. 1453
āṇai:2
āḷumai vāyntāṉ oruvaṉ iṉṉatu ceyvēṉ; ceyyēṉ ākil ippaḻi eṉakku eytuvatāka eṉac cūḷ uraittal āṇaiyām, itaṉaic cūḷurai, vañciṉam eṉpatum iruvakai vaḻakkumām. 
*  cūḷurai, vañciṉam  kāṇka.
āṇkūṭal:
ulāp pōḻtil, makaḷir kūṭṭattiṭaiyē, taṉ kātal maṅkai varutal kaṇṭu, akkūṭṭattiṉiṉṟu avaḷai vilakkik kāmaṉ aṉṉa talaimakaṉ avaḷ uṟuppukaḷiṉ aḻakiṉaip pukaḻntu kūṟik kūṭutal  āṇ kūṭal  eṉpatām.
pavaṉi miṉṉār kūṭṭamayaṟ pāvai varalkaṇṭu
tivaḷār nīkkiyetir cevvēḷ - avaḷuṟuppuk 
kūṟal āṇ kūṭal 	- pira. tira.17
āṇṭakai:
āḷ > āṇ. āṇ + takai = āṇṭakai.
āḷum taṉmaiyāl ciṟantavar āṇṭakai eṉappaṭṭār. kiṟittavak kuruvarkkuk kuruvarai āyar eṉpar. avarai  āyar āṇṭakai eṉpatu vaḻakku.
potuvil uyartakaimaiyaik kuṟikkum accol kalittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ariya viḷakkamāy vanta atu:
oṉṟu,
irappāṉpōl eḷivantum collum ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallār kaṭṭōṉṟum aṭakkamu muṭaiyaṉ
illōr puṉkaṇ īkaiyiṉ taṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṉmaiyu muṭaiyaṉ
aṉṉāṉ oruvaṉtaṉ āṇṭakai 	- kalit . 47
aṇṭakai viṟalvēḷ 	- aiṅ. 250
āṇṭalai:
āṇ + talai = āṇṭalai.
āṇmakaṉ talaipōṉṟa talaiyaiyuṭaiya oru paṟavai āṇṭalai. kūkai āntai vakaiyaic cērntatu. āntaiyiṉ talai āṇmakaṉ talaiyottu iruttalai evarum aṟiyak kūṭum. kuraṅkiṉ talaiyōṭu oppatu eṉṟum kūṟuvar.
aḻukural kūkaiyō ṭāṇṭalai viḷippavum 	- paṭ. 258
āṇṭalai vaḻaṅkum kāṉuṇaṅku kaṭuneṟi 	- patiṟ.25
nīṇṭapali pīṭattil arintu vaitta 
neṭuṅkuñcic cirattait taṉṉiṉameṉ ṟeṇṇi
āṇṭalaippuḷ arukaṇaintu pārkku mālō 	- kaliṅ. kōyil. 16
eṉpatil āṇṭalai kaṇṭu āṇṭalaip paṟavai mayaṅkiya mayakkiṉai aṟika.
āṇṭavar:
āṭci naṭattutal āḷutal eṉavum, āḷupavar maṟaiya avarai āṇṭavar eṉa iṟanta kālattāl aḻaikkap paṭutalum, avarai vaḻipaṭṭuk koṇṭāṭutalaiyum eṇṇiṉ āṭciyar āṇṭavar eṉappaṭṭatu viḷakkamām.
maṉṉaṉaik kāṇal mālaik kāṇalākak koḷḷap paṭṭamaiyum, maṉṉaṉ kāvalaṉ ātalāl kāval kaṭavuḷ poṟuppāḷaṉ eṉappaṭṭamaiyum eṇṇattakkatām.
piṉṉē paḻaṉiyāṇṭavar eṉpatum āṇṭavarākiya kiṟittu ēcu eṉpatum nākūr āṇṭavar eṉpatum camaya vaḻiyil iṟaimaip poruḷ ākkappaṭṭavaiyām.
āṇṭi:
poṟi, pulaṉkaḷaic ceṉṟa iṭattāl cellaviṭātu aṭakkik kākkum - aṭakkiyāḷum - paṟṟaṟṟa vīṟuṭaiyār āṇṭi eṉappaṭṭaṉar. annilai mika uyarnilai. innāḷil irantuṇṇum kai ēnti vāḻvar āṇṭi eṉappaṭukiṉṟaṉar.
āṭciyām āḷukai mēṟkoṇṭavaṉ āṇṭi eṉappaṭṭāṉ. āṇṭāṉ aṭimaieṉpatu vaḻakku . nilapula āṭci koṇṭavaṉ āṇṭāṉ, āṇṭi eṉappaṭṭāṉ. āṇṭicci eṉpatu peṇpāl.
aṟaṅkāval āṭcik kāval uṭaiyārum āṇṭi eṉap paṭṭaṉar. avarkaḷ teyvanilaiyarākak koḷḷappaṭṭamai yāl teyvanilaiyarum āṇṭi eṉappaṭṭaṉar. ataṉāl maṭattut talaimaiyar āṇṭi eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ aṟakkoṭai peṟṟu ataṉaik kākkum kaṭamai mēṟ koṇṭamaiyāl āṇṭip paṇṭāram eṉappaṭṭaṉar. paṇṭāramāvatu kaḷañciyam , karuvūlam.
avarkaḷ iyalceyalkaḷ nōkkik kōvaṇāṇṭi, pūccāṇṭi, caṭaiyāṇṭi, moṭṭaiyāṇṭi, pēyāṇṭi, ōṭṭāṇṭi, iruḷāṇṭi, māyāṇṭi, malaiyāṇṭi, vēlāṇṭi eṉappaṭṭaṉar.
iyalpālō vaṟumaiyālō tuṟavar kōlam koṇṭu vīṭutōṟum irantuṇṭu vāḻvārum ākiyavariṉ, āṇṭiyiṉ kōlam kaṇṭavarkaḷ “pañcattu āṇṭiyā?, paramparai āṇṭiyā? eṉa viṉaviṉar. ivvāṇṭiyar vaḷamuṭaiyarāka iruppiṉum iravalar eṉak koḷḷappaṭṭaṉar.
mūkkāṇṭi eṉpatu ippiḷḷaiyāvatu taṅkaṭṭum eṉṟu iṟaiyaruḷ vēṇṭi mūkkuk kuttappaṭṭavar. nakaiyāṇṭi (naiyāṇṭi) eṉpavar cirippu mūṭṭavallar, appaṭippaṭṭavar mēḷam nakaiyāṇṭi mēḷam (naiyāṇṭi mēḷam) ākum.
āṇṭi kūṭi maṭaṅkaṭṭutal:
āṇṭi kūṭi maṭaṅkaṭṭutal = ceyal niṟaivēṟāmai.
tirumaṭap poṟuppāḷar, celvākkāḷar , toṇṭāl ciṟantōr, paṟṟaṟṟa tūyar āyōr ivvāṇṭiyarallar. uḻaiyāmal uṇṇa oruvaḻi kaṇṭa pōli āṇṭiyar. avarkaḷ cilar kūṭi ippaṭi oru maṭam, ippaṭiyoru kiṇaṟu, ippaṭiyoru tōṭṭameṉap palappala tiṭṭamiṭṭup pēci, paci vantatum ōṭṭaiyō caṭṭiyaiyō tūkkik koṇṭu piccai eṭukkap pōkiṉṟavar.
kūṭum pōtu tāṭiyacaippālē tiṭṭamiṭṭu, paci vantatum maṟappavar. ākaliṉ, avarkaḷiṉ niṟaivēṟāt tiṭṭam pōṭuvatai aṟintavar, āṇṭi kūṭi maṭaṅkaṭṭiyatu pōltāṉ uṅkaḷ tiṭṭam irukkumeṉpar.
āṇṭiyar:
kālaiyil caṅku ūti eḻuppuvar āṇṭiyar eṉappaṭal yāḻppāṇa vaḻakku. tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil poḻutu aṭaiyumpōtu kōyilil viḷakkēṟṟi ūravar viḷakkēṟṟac caṅku ūtum vaḻakkam iruntatuṇṭu. avarum āṇṭiyar eṉappaṭṭār.
āṇṭu:
āṇṭu = āḷutal, āṭci koḷḷutal.
katirōṉaip puvi orumuṟai cuṟṟi varum kāla aḷavu āṇṭu ākum. katirōṉ vāṉattil viṇmīṉkaḷaic cārntu puviyai orumuṟai cuṟṟivarum tōṟṟak kālam (Apparent Time) eṉavum koḷḷalām . ātalāl inta āṇṭukku mīṉvaḻi āṇṭu (Sidereal Year) eṉap peyar. itaṉkāla aḷavu ēṟattāḻa 365, 2564 katirava nāṭkaḷ (Mean Solar Days) ākum, (aṟiviyal kaḷañciyam.)
* āṭṭai kāṇka.
āṇṭu māṟi:
āṇṭu māṟi = vāḻntu keṭṭavaṉ, vāḻa oṭṭātavaṉ.
āṇṭu eṉpatu āṭci ceytu eṉṉum poruḷatu. māṟi eṉpatu ivvāṭci nilai māṟiyatu eṉṉum poruḷatu. cilarai vacai kūṟu mukattāṉ ivvaḻakku uḷḷatu.āṇṭu māṟi nī toṭṭatu etu viḷaṅkum eṉpar.āṇṭu māṟi nī pārttālē paccai maramum paṭṭup pōkumēeṉpatu iṉṉum uccap paḻamoḻi.
vāḻntu keṭṭavaṉ eṉpatāl enta oṉṟaiyum vāḻaviṭa māṭṭāṉ eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil amaintuḷḷatu.
āṇṭai:
āṇṭaiyaṭimai eṉpavai iṇaic coṟkaḷ. āṇai iṭṭut tam ēvalarākak koḷpavar āṇṭai eṉavum, āṇṭaiyiṉ coṟpaṭi naṭantē āka vēṇṭiya aṭimaiyar aṭimai eṉavum paṭṭaṉar, paḻanāḷil vilaikku vāṅkum aṭimai muṟai iruntamaiyāl.
oṉṉārk kaṭimai pukutti viṭum eṉavum, viṟṟaṟ kuriyar eṉavum vaḷḷuvam (608,1080) vaḻaṅkiṟṟu.
āṇmali ūrvam:
kaḷappōril niṉṟu āṇkaṭaṉ purintāṉ oru vīraṉ.  talai tuṇṭikkappaṭṭatāka avaṉ uṭal mēleḻuntu ūrvatu āṇmali ūrvam eṉappaṭṭatu. atu,  āṇmali ūpam eṉap patiṟṟuppattil iṭam peṟṟuḷḷatu.
talaitumit teñciya āṇmali yūpamoṭu
uruvil pēymakaḷ kavalai kavaṟṟa	- patiṟ.67
āṇmali yūpam eṉṟatu āṇmai mikka yūpa meṉṟa vāṟueṉpatu paḻaiya urai. yūpam (va) = tūṇ; tūṇ acaiyā nilaiyatu eṉpatai eṇṇiṉ avvoppu mīḷpārvaik kuriyatām. uyiraṟṟa uṭal āṭātu niṟṟalum ākātu; tuḷḷit tuḷḷi viḻavē ceyyum.
ātaravu:
ā + taravu = ātaravu.
āka vēṇṭiyavaṟṟait tarutal ātaravām. ātaravu iṭam utavutal, poruḷ utavutal mutalāṉa utavikaḷ ātalāl avvātaravu eṉpatu aravaṇaippu, aṉpu eṉṉum poruḷuṭaṉ virintatu. ātarippār ārumillai eṉṉum ēkkattai nīkkuvār aṉparē aṉṟi aṟavarum aruḷarum āvār allarō.
aṭiyēṉ ātarit taḻaittāl eṉpatāl, aṉpup perukkām ārva nilaiyil maṇivācakar kūṟutal veḷip paṭukiṟatu (tiruvā.29.4).
aṉpīṉum ārva muṭaimaieṉpatu vaḷḷuvam(74).
ātal:
ākutal > ātal.
ākkamāka amaital, uṇṭātal eṉpataṉ tokaic col ātal ākum. ātal + āl = ātalāl eṉṟum ākai yāl eṉṟum ātaliṉ eṉṟum varum.
ātal niṉṉakat taṭakki	- puṟam.91
aruḷaṟṟār aṟṟārmaṟ ṟātal aritu	- tiruk.248
ātalāl arikku ākaṇṭalaṉ taṉakku	- kampa. āraṇ.912
ākaiyāl takaviḻantu 	- kampa. kiṭ. 551
ātaliṉ antaṇa rēyum ākilēm 	- kampa. āraṇ. 131
ātaliṉāl eṉil ātal + iṉ + āl eṉa iṉ cāriyai oṭṭām. ātalāl eṉpatē poruḷām. ākalāl, ākaliṉ eṉpaṉavum ivvaḻippaṭṭaṉavē.


ātaṉ:
ā- muṉmaiyum mutaṉmaiyum cuṭṭiya col ātaliṉ            ā > ātu > ātaṉ (muṉṉavaṉ talaivaṉ) eṉat talaimaip poruḷ tarum centamiḻc collākum. ātaṉ eṉṉum iyaṟpeyarum appeyaraṭiyākat tōṉṟiya ātaṉūr, ātamaṅkalam, ātam pākkam eṉṉum iṭappeyarkaḷum tamiḻnāṭṭil mikutiyāka iṉṟum kāṇappaṭutal pōṉṟē ellāt tiraviṭa moḻikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ākum ākkaṅkaḷuk kellām aṭippaṭaiyāka iruppatu ātaṉ ām.
ātaṉ = uyir. uyirē vāḻvu ātalāl atu. ātaṉ eṉappaṭṭatu. vāḻvārkku uyirē pōl iruntu utaviya oru talaivaṉ ātaṉ eṉappaṭṭāṉ.
vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi
eṉa (aiṅkuṟu. 1-10) vēṭkaip pattil pattumuṟai vāḻttap paṭṭavaṉ avaṉ. ātaṉ aviṉi, ātaṉ aḻici, ātaṉ eḻiṉi, ātaṉ uṅkaṉ,ātaṉ ōri eṉpavar ātaṉ vaḻiyiṉar.
neṭuṅkālam nalamāka vāḻtaṟku utavum eṉappaṭṭa nellik kaṉiyai acciṟappuk kūṟāmal taṉ uḷḷattē irutti auvaikku vaḻaṅkiyamaiyāl avvatiyar kōmāṉai,
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
ātal niṉṉakat taṭakkic
cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē
eṉṟu pāṭiya arumaip pāṭalil varum ātal nīṭiya vāḻviṉatātal viḷakkamām. aḻiyā vāḻvu eṉpataiyē, cātal nīṅka eṉṟum nañcuṇṭum iṟavā nīlamaṇi miṭaṟṟaṉ pōla maṉṉuka peruma eṉṟum kūṟiyatai eṇṇiṉāl ātal ciṟappu viḷaṅkum.
iṉi, ātaṉ eṉpataṟkup pārvai illātavaṉ aṟivillātavaṉ eṉṉum poruḷkaḷ uḷavātalai akara mutaliyil kāṇkiṟōmē eṉiṉ, avai, illātavaṉ eṉpatu muṟkuṟaiyum iṭaikkuṟaiyum koṇṭu ātaṉamaintatām.
muṉporuḷ ceyyātār ātarē	- ciṟupañ. 20
ittoṭaril ātar eṉum collāṭci aṟivillāta vaṉaik kuṟittatu.
aṟivillātavaṉ, pārvai illātavaṉ eṉum iru poruḷavaikaḷiṉ collamaivu vevvēṟām eṉka. ivvāṟu muṉṉum iṭaiyum keṭṭuc col varumō eṉiṉ
kaiyakattatu > kaittu > kaitueṉa vaḻaṅkum collamaiti kāṇka.
kaiyakat tatuvatu poyyā kātēeṉṟum	( puṟam.101)
kaiyatu vēlēeṉṟum 	(puṟam.100)
varum auvaiyār pāṭalkaḷai aṟika.
kaitu eṉpatu ciṟaippaṭuttal eṉa vaḻaṅkuvatu makkaḷ vaḻakku. atu vēṟṟuc col aṉṟu.
ākkam āvataṟkum kēṭu āvataṟkum aṭippaṭaiyāka iruppatu maṉam ātaliṉ aḵtum ātaṉ eṉappaṭṭatu.
ātāyam:
ātu+ āyam = ātāyam.
āki vantatām kūṭutaltokai, ātāyam ākum. mutal, varavu, celavu, uḻaippu āyavaṟṟukku uriya tokai pōka eñciya kūṭutal, varuvāy ātāyam eṉappaṭum.,
ātāyam illāmal āṟṟil pōvārā? 
eṉṉum paḻamoḻi, āṟṟilē pōkum pōtum, ātāyam iruntatāltāṉ pōvār eṉṟāl, kāliṉum kalattiṉum īṭṭum vaṇikarkaḷ ātāyam illāmal etaṉaiyāvatu ceyvārkaḷā eṉpatām.
iṉi, ā+ tāyam eṉalum ām. tāyam = cottu ; tāya pākam eṉpatu cottup piriviṉai. paḻanāḷil tāyvaḻi uṭaimaiyē iruntamaiyāl atu tāyam eṉappaṭṭatu. paḻañcēralam tāyvaḻi uṭaimaiyatu eṉpatu varalāṟṟu meymmam. ātalāl. āy varukiṉṟa ākiṉṟa cottu eṉpatu ātāyap poruḷām.
* tāyam kāṇka.
ātāḷi:
kuḻantaikaḷ kaiyil akappaṭṭa ilai, taḻai, kucci āyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu āvō aiyāvō eṉṟu kūccaliṭuvatu ātāḷi eṉappaṭum.
ūrellām ātāḷi
uṉakkeṉṉa oṭṭut tiṇṇai
eṉṟu kūṭṭattōṭu pōkāta piḷḷaiyaik kēṭpatuṇṭu.
vāykkūccalum tāḷ ( kāl ) pāyccalum iṇaiya ātāḷi eṉa amaintatām!
ippaṭi ātāḷi pōṭṭu āṭuvatu kuḻantaittaṉam! atu periyavar caṇṭaiyāki viṭak kūṭātu eṉpatu mutiyavar kavalai.
āti:
atu > ātu. eṉatu > eṉātu.
ātu+ i = āti. atu, ātu, paṭarkkaic cuṭṭukaḷ. appāl, akkāl eṉa iṭattolaivum kālat toṉmaiyum kāṭṭuvatu āti. ātiyil tōṉṟiya aṉṉai(ammai) āti eṉappaṭṭāḷ. avaḷ tōṉṟiya kālamum iṭamum āti ātalāl āti eṉappaṭṭāḷ. ātiyil tōṉṟiya appaṉum āti eṉappaṭṭāṉ. āti irupāṟ potuvāyiṟṟu. tantai tāy iruvarum, oruvarākiya uyirait tarutalāl iruvarum āti eṉappaṭṭaṉar.
* ātaṉ kāṇka.
āti:1
atu > ātu > āti; tol paḻamaiyatu atu  ākaliṉ āti eṉappaṭṭatu. mutal mutaṉmai eṉṉum poruḷatu.
āti pakavaṉ	- kuṟaḷ.1
kāri āti, āti arumaṉ, āti mantiyār eṉpār caṅkap pāṭalil iṭam peṟṟavar.
āti:2
mutaṉmaiyāṉa ōṭṭam.
vaḷpu valittūriṉ allatu muḷḷuṟiṉ
munnīr maṇṭilam āti āṟṟā	- akam. 104
āti: 3
āti eṉṉum mutal ōṭṭam	- naṟ. 81
āti:4
muṉṉai nilaimai.
ātik koḷīiya acaiyiṉai ākuvai
vātulaṉ vāḻiya nī	- kalit. 96 ( ca.i.po.ka.)
ātirai :
ātirai : 1
ā + tirai = aḻakāy amainta varicai.
arumaiyāka amainta viṇmīṉkaḷ āṟu, mūviraṭṭai aṇiyāy taṉiyoḷi parapputal kaṇṭa viṇṇiyal mutukaṇṇar avvaṟumīṉ tokutiyai ātirai eṉṟum, āral eṉṟum vaḻaṅkiṉar. ār + al = āral. ār = arumaiyāṉatu; al = collīṟu.
avvaṟumīṉ mūviraṭṭaivaricaiyaik kīṟṟāka iḻuttāl nukakkōl pōl tōṟṟam tarutalāl nukakkōl mīṉ mēṟ kāl mīṉ kārttikai veḷḷi eṉa makkaḷ vaḻaṅkiṉar  (pari.11)
* yāttirai kāṇka.
ātirai : 2
ātirai mīṉ vaḻiyākap peṟṟa peyaruṭaiya orumakaḷ, ātirai eṉpāḷ. maṇimēkalai kaikkaṇ irunta amuta curapiyil mutaṟkaṇ āruyir maruntām amutamiṭṭu, vaṟṟā vaḷac curappāy vaiyakattār pacittuyar tīrkkum maruntu vaḻaṅkiya tavapperu naṅkai. peruki varum alai alaiyām makkaḷ kaikaḷil āruyir amutūṇ vaḻaṅka mūlavaḷām avaḷ ātirai eṉappaṭṭāḷ. ātirai mīṉāyp pukaḻuṟṟu viḷaṅkavumāṉāḷ.
* āral kāṇka.


ātiraiyāṉ:
ātiraiyāṉ:1
ātirai cemmīṉ kūṭṭam; ak kūṭṭattiṉai otta cevviya niṟattāṉ civaṉ; ātalāl avaṉ ātiraiyāṉ eṉa aṭiyārkaḷāl pukaḻappaṭṭāṉ (kalit. 150)
ātiraiyāṉ:2
cevvēḷ niṟamum ceṅkatir niṟamātalāl, avvātiraic cemmīṉ vaṭiviṉaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ (pari. 8).
* āral kāṇka.
ātoṇṭai:
ā + toṇṭai = ātoṇṭai
ā = ākkai, kaṭṭukkoṭi pōlvatu. māṅkāy pōl kāy kāyppatu; akkāy vaṟṟalākkip porittu uṇṇat takkatu. ātoṇṭaik koṭi cuṟṟi vanta piḷḷai āṇṭa nāṭu toṇṭai nāṭu eṉappaṭuvatu. makkaḷ vaḻakkil āmāṇṭai eṉappaṭukiṉṟatu ātoṇṭai.
ātta:
ārtta > ātta = piṇaikkappaṭṭa; poruntutaluṟṟa.
ātta aṉpiṉ arumpeṟaṟ kātali	- peruṅ. 2:16:91
poruḷ: poruntiya pēraṉpāl peṟutaṟku ariyaḷākap peṟṟa talaivi.
āttirai:
yāttirai eṉṉum col yakaram oḻintu āttiraiyāka vantatu.
o.nō.:
yāṟu > āṟu.
kaḷḷiṟ kēḷir āttirai	- kuṟun. 293
* yāttirai kāṇka.


ānirai:
ā + nirai = ānirai;  āviṉ kūṭṭam; āṉilaiyum ām.
nirai = varicai: niral  > nirai.
nikaḻcci niral innāḷ peru vaḻakku. niralē eṉpatu muṟaiyāka varicaiyāka eṉṉum poruḷatu. niral niṟai, aṇikaḷuḷ oṉṟum, poruḷkōḷuḷ oṉṟumām. muṉṉatu niralniṟai aṇi;  piṉṉatu niralniṟaip poruḷkōḷ.
āṉirai mēykka nī pōti	- tiv. periyāḻ. 2,7,1
nirai eṉpatum āṉiraiyē eṉpatu veṭci nirai kavartal, nirai mīṭcic carukkam(vil. pāra.) eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
āntai:
āntai eṉṉum paṟavaip peyar caṅkakkālap peyarkaḷuḷ illai. āṇṭalai, ūmaṉ, kuṭiñai, kurāl, kūkai, kōṭṭāṉ  eṉṉum peyarkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippeyar kaḷuḷ āṇṭalai eṉpatē āntaip peyarai marūu nilaiyil vaḻaṅkiyirukkakkūṭum eṉpar.
āṇṭalai  > āṇṭai  > āntai.
maṉṟa mutumarat tāntai kuraliyampa
eṉṟu aintiṇai eḻupatilum (33).
āntai kuṟuṅkali koḷḷa
eṉṟu kainnilaiyilum (21) āntai iṭam peṟukiṉṟatu.
kūkaiyō ṭāṇṭalai pāṭa āntai
kōṭataṉmēṟ kutittōṭa vīci
eṉpatāl āṇṭalai, āntai eṉa iraṇṭaiyum pirittuk kāṭṭukiṟār.
āntaiyiṉ nōkkiṉai nōkkuvār ataṉ parumai cuṟṟuvari, kūrtta nōkku ivaṟṟai nōkkak kavikaṇ nōkku eṉpataṉ viḷakkamākat tōṉṟum.
pārvai kuṟaintavar kaṇmēl kai kavittuk kūrttum āḻntum pārttal pōl iruntalāl āḻnta pārvaiyatu eṉakkaruti āḻntai eṉap peyariṭṭup piṉṉar ḻakara oṟṟuk keṭṭu āntai āki irukkak kūṭum eṉalām. mēlum eṇṇavum vaikkum col iḵtām.
vāḻvum vīḻvum vāvum vīvum eṉa vaḻaṅkiyatu pōl āḻntai āntaiyākiyatu eṉa oppiṭṭuk kāṇka.
āntai mikacciṟappākak kēṭkavum pārkkavum kūṭiyatu; veṟittu nōkkum iraṇṭu kaṇkaḷum nēraṭiyāka muṉṉōkki yirukkum. maṉitarkaḷaip pōṉṟa parappāḻap pārvai āntaikku uṇṭu. āntai alaṟal cāviṉ muṉṉaṟivippu eṉṟu makkaḷ karutukiṉṟaṉar. āntaiyiṉ alaṟal eṇṇikkai koṇṭu cakuṉam collum paḻakkam namnāṭṭil uṇṭu. itaṉaip pañcāṅkaṅkaḷilum kāṇalām. mūṭa nampikkaiyē ivaṟṟukkuk kāraṇam (aṟiviyal kaḷañciyam 2.) ivaṟṟaiyum kāṇka.
āppam:
āppam = ciṟṟuṇṭi vakaikaḷuḷ oṉṟu.
tōcaiyilum āppam eṉpatu mikka māvut taṭippu uṭaiyatu.  māviṭṭu vaḻitteṭukkum murukal tōcaiyaiyum āppattaiyum nōkka mummaṭaṅku nāṉku maṭaṅkup parumai pulappaṭum. akattē māvu mikappeṟṟamaiyāl peṟṟa peyar atu.
akappam  > āppam.
āppattil oruvakai ūttappam eṉpatu. ataṉ peyarē ataṉ iyalpaik kāṭṭum. ūttam = taṭippāṉatu,  parumaṉāṉatu. ūtutal = paruttal.
āppi:==
ā + pī = āppī = āviṉ pī, āppī  > āppi
cāṇākam, cāṇakam, cāṇam, cāṇi eṉappala vakaiyāl uraiyālum makkaḷ vaḻakkālum aṟiyappaṭuvatu atu.
kaṇavaṉai iḻantāḷ orutti avaṉukkup paṭaiyal vaittu vaḻipaṭum iṭattai āppiyaik kaṇṇīrē nīrāka vaḻiyak kuḻaittu meḻukukiṟāḷ. ataṉai.
aḻuta lāṉāk kaṇṇaḷ
meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē
eṉkiṟatu puṟappāṭal (249)
āppiṭutal:
akam + paṭutal = akampaṭutal  > āppaṭutal  > āppiṭutal.
akam = uḷ, uḷḷākappaṭutal. uḷḷākkappaṭutal. āppiṭṭuk koṇṭāy, iṉit tappa muṭiyātueṉpatu vaḻakku. āppiṭṭāṉ. āmpiṭṭāṉ, ampiṭṭāṉ eṉpavaiyum  itu.
āppu:
āppu : 1
uḷḷē celuttappaṭum mara - irumpu - muḷai āppu eṉappaṭum.
akappu = uṭcelvatu, celuttappaṭuvatu. akappu  > āppu. akaṇi, āṇiyātal oppatu itu. akam = uḷ; uḷḷiṭam.
maram aṟuppārum, viṟaku piḷappārum āppup payaṉ paṭuttutalaik kaṇṭu teḷika.āppacaitta kuraṅkupōla eṉpatoru paḻamoḻiyum kataiyum uḷḷamai aṟika.
āppu:2
āppu vaittal eṉpatu kaṭṭuppaṭuttal poruḷil vaḻaṅkum.
avaṉukku āppu vaittuviṭṭāṉ eṉpar. āppu māṭu kaṭṭum muḷaikkampu eṉappaṭutalāl kaṭṭippōṭutal poruḷ tantatu.
āppai:
akappai  > āppai.
pāṉai caṭṭi akattuḷ iruppatai aḷḷi eṭukkum akappai eṉpataṉ mutal iru kuṟilkaḷum oru neṭilāki apporuḷē tantatu.
e-ṭu:
civappu  > cēppu
āmakkaṉ:
akam  >  ām + akkaṉ = āmakkaṉ.
vīṭṭukkut talaivaṉāṉavaṉai āmakkaṉ eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku. akam = vīṭu; akkaṉ, tavacam kācu poruḷ ākiyavaṟṟai uṭaiyavaṉākiya talaivaṉ allatu kaṇavaṉ.
āmaṇakku:
akam + aṇ + akku = akamaṇakku  > āmaṇakku.
akam  > ām.
e-ṭu:
akattāḷ  > āttāḷ.
akam = uḷ; aṇ = mēl; akku = cāriyai.
uḷḷiruntu mēṉōkki veṭippatu ātalāl. āmaṇakku eṉappaṭṭatu. paruttiyum veṭikkum; palāvum veṭikkum. avveṭippukkum āmaṇakku veṭippukkum vēṟupāṭu uṇṭu. āmaṇakku veṭippu oli kēṭkum. uyarē araiyaṭi ōraṭi ataṉ muttu eḻumpum.
āmaṇakku neyyē, viḷakkeṇṇey, mutteṇṇey, marunteṇṇey (kuḻantaikaḷ malakkaḻippukkup pukaṭṭuvatu) eṉap palavakaiyākac collappaṭum. āmaṇakku muttu, koṭṭai muttu, muttuk koṭṭai eṉavum vaḻaṅkappaṭum. āmaṇakkukku āmaṇṭakam, āmaṇṭam eṉṟum peyarkaḷ uḷḷamaiyaiyum āmaṇakku vakaikaḷaiyum cāmpacivaṉār maruttuva akara mutali viriyat tarum.
āmām:
ām + ām = āmām.
oruvar collum karuttai ākum eṉattām oppaḷikkum muṟaiyāl ām eṉavum, ataṉai iraṭṭittuk kūṟum vakaiyāl āmām eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. īḻattil opputalai ōm eṉpatu vaḻakku. pāratiyār tam aṟupattāṟu eṉṉum pāṭalil, ōmeṉap paṭuvatu āmeṉap paṭuvatāyeṉpār.
colliyatai maṟukkāmal ēṟṟuk koḷvārai āmām cāmieṉal makkaḷ vaḻakku.


āmā(ṉ):
āviṉaip pōlvatoru vilaṅku āmāṉ eṉpatām. āmā eṉpatum itu. āpōlum āmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭuṭ ceṉṟavaḻi ataṉaik kaṇṭāl ā pōlum eṉṉum uvamaiyē paṟṟi āmā ituveṉṟu aṟiyum ākalāṉ eṉpatueṉṉum pērāciriyar viḷakkattāl āmā paṟṟi aṟiyalām (tol. uvam. 1)
puliyāl kollappaṭṭatu tāy āmāṉ. ataṉ kuṭṭikku amainta mutiya āṉ pālūṭṭuvataik kāṭṭukiṟatu puṟappāṭṭu (323).
pulippāṟ paṭṭa āmāṉ kuḻavikkuc
ciṉaṅkaḻi mūtāk kaṉṟamarn tūṭṭum
āmāṉ āvaip pōla amainta iyalpiṉatu ātaliṉ, mantitaṉ kuṭṭikku āmāṉ maṭuvai atukkip pālai ūṭṭu vataik kāṭṭukiṟatu naṟṟiṇaip pāṭṭu(57)
taṭaṅkōṭ ṭāmāṉ maṭakkaṇ mānirai
kuṉṟa vēṅkaik kaṉṟoṭu vatinteṉat
tuñcu patam peṟṟa tuyttalai manti
kalleṉ cuṟṟam kaikaviyāk kuṟuki
vīṅkucurai ñemuṅka vāṅkit tīmpāl
kallā vaṉpaṟaḻ kainniṟai piḻiyum
āmiṉ:
ākumiṉ  > āmiṉ = āvīrāka.
muṉṉaiyir āmiṉ	- peruṅ. 2:9:262
poruḷ: muṉṉai nīvir iruntāṟpōla āvīrāka
aṭaṅkalā aṭṭa vēlāṉ āṇaiyiṉ āmiṉ	-cīvaka. 556
poruḷ: pakaivarai aḻitta vēlaiyuṭaiyavaṉ āṇaippaṭi āvīrāka
āmai:
akaḻ āḻ; akal āl; pakal pāl, pakuti pāti eṉa varuvaṉa pōla, akam ām eṉa irukuṟil oru neṭilāki oṟṟoṭu kūṭi varum.
immuṟaiyāl akam ām āki, ai eṉpatuṭaṉ cēra āmai eṉa varutal viyappillai. āṉāl ataṉai avvāṟu poruḷuṇarntu peyariṭṭa muṉṉōrkaḷiṉ poruḷuṇar tērccit tiṟam niṉaitōṟum niṉaitōṟum neñcārnta pārāṭṭukku uriyatāy viḷaṅkukiṉṟatām.
āmai taṉ uṟuppai uḷḷiḻuttal curittal eṉappaṭum. āmai talaipuṭai curippaeṉṟār kampar (pāla. 63). uṟuppukaḷai akattē curukkik koḷḷum uyiriyai (akamaiyai) āmai eṉṟu peyariṭṭa arumai pārāṭṭum pāṉmaiyatām.
* akam kāṇka.
ām:
ākum eṉpataṉ tokuttal ām. ākum eṉpatu oppuk koḷḷutal. oruvar collum oṉṟai ēṟṟuk koḷvatu ām eṉal ākum. ataṉai uṟutiyākak koḷvatu ām ām āmām ākum. etaṉaic coṉṉālum cintikkāmal oppuk koḷpavarai āmām cāmi  eṉal makkaḷ vaḻakku.
e-ṭu
“avaṉ ōr āmām cāmi; avaṉ colvatu kaṇakku ākumā?
o.nō.:
nōkum > nōm. nōmeṉ neñcē nōmeṉ neñcē- kuṟun. 202
āmpal:
āmpal:1
am > ammu  > ammutal = kuvital. ampal > āmpal.
pakalil kuvitalum iravil malartalum uṭaiyatu āmpal ākiya alli. ellā malarkaḷum kuvintu tōṉṟi virintu malarum iyalpiṉavai. āṉāl āmpalō virintum kuvintum palkāl viḷaṅkutalāl akkuvital ciṟappu nōkki āmpal eṉa vaḻaṅkiṉar.	
āmpal:2
āmpal 	= 	pēreṇ.
kuvitalum malartalum uṭaiya tāmaraiyum āmpalum nīrnilaikaḷil aṭarntu ceṟintu malarntu viḷaṅkiya eḻilil vayappaṭṭa muntait tamiḻar tāmarai āmpal eṉpavaṟṟaiyum avai niṟkum nīrnilaiyiṉ tuḷip perukkattaiyum eṇṇiṉar. eṇṇa iyalāmal pēreṇkaḷākak koṇṭaṉar. av veṇkaḷait tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉap peyariṭṭaṉar. āciriyar tolkāppiṉārkku muntuṟavē itaṉaik kaṇṭa ciṟappāl avar, ai ām, paleṉavarum eṇṇup peyarkaḷaic cuṭṭiṉār.
ai		=  	tāmarai;
am	=  	veḷḷam;
pal	= 	āmpal.
ai am pal eṉa varūum iṟuti
alpeyar eṇṇiṉum āyiyal tiriyātu	- tol.393
eṉṟār. alpeyar eṉṟatu poruṭpeyar allāta eṇṇup peyar.
āmpal:3
āmpal 	= 	paṇ
āmpal kuḻal eṉpatu āmpal taṇṭu vaṭivil ceyyap paṭṭa kuḻal. āmpalan tīṅkuḻaleṉappaṭuvatu atu. avvoli pirintārai varuttuvatu.
immeṉ peruṅkaḷattu iyavar ūtum
āmpalaṅ kuḻaliṉ ēṅkik 
kalaṅkañar uṟuvōḷ	- naṟ.113
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi	- cilap . 17:20
āmpi:
āmpi:1
āmpal ākiya allip pūppōl vaṇṇamum vaṭivum koṇṭatāl āmpi eṉappaṭṭatu. atu kāḷāṉ.
veṇṇiṟattil tōṟṟam tantālum maṟunāḷē karuniṟa māy māṟiyum kacintum pōvatāl kāḷāṉ eṉavum kāḷāmpi eṉavum peyar koṇṭatu. maḻaiyum īramumām patattil tōṉṟum atu, aṭutal illāta aṭuppil muḷaittuk kiḷarntatākap peruntalaic cāttaṉār pāṭukiṟār (puṟam. 164)


āmpi : 2
	āmpi vaṭivākiya vaṭṭa vaṭivil amainta iṟaicāl - paṉṟip pantar- āmpi eṉappaṭṭatu( maturaik91-92). yāṉaiyāl eṟṟappaṭum koṟṟar kuṭai pacukkaḷāl eṟṟappaṭum kāḷāmpi pōluḷḷatāka viyappuṟukiṟār poykaiyār.
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa	- kaḷavaḻi.36
āyam:
āyam : 1
āynteṭuttu amaikkappaṭṭa kuḻu; kuḻuviṉar, āyakkārar. (cilap.5:156)āyam : 2
ipporuḷukku ivvaḷavu variyeṉa āyntu tīr māṉikkappaṭṭa vari, āyavari, cuṅkam, ulku eṉpavai avai.
āyam : 3
iv viḷaivukku ivvaḷavu  nilavari eṉak kaṇikkappaṭṭa tīrvai; āyakkaṭṭu.
āyam : 4
makaḷir kūṭṭam; āynteṭutta otta makaḷirkūṭṭam; āyattār eṉpār avar.
ōrai āyattu oṇṭoṭi makaḷir	- puṟam.176
alamaral āyamoṭu yāṅkaṇum paṭā al	-akam.7
āyam : 5
cūtāṭu karuvi, cūtāṭuvār.
uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ poruḷāyam
pōoyp puṟamē paṭum	- kuṟaḷ.933
āyam:6
āṉirai 	 =  āviṉ kūṭṭam ( pacukkūṭṭam)
kaṉṟamar āyam kāṉat talkavum	-puṟam.230
uṇaṅkūṉ āyattu ōrāṉ teṇmaṇi
paiya icaikkum 	- naṟ.37
āyam:7
āṭṭiṉam.
iṭaiyaṉ, 
ciṟutalai āyamoṭu kuṟukal cellāp
pulituñcu viyaṉpulam 	- puṟam. 54
āyar:
āyar : 1
ā > āya > āyar.
mullai nilattil vāḻpavarāy ākkaḷai vaḷarttuk kāppavarāy āviṉ payaṉai ulakukku vaḻaṅkupavar - tolpaḻa nāḷ toṭṭu vāḻpavar- āyar āvar, āycci, āymakaḷ eṉpavai peṇpāṟ por.
āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaip peyar	- tol. 970
āyar :2
ākkaḷai mēykkum mēyppar pōla makkaḷukku meyyiyal vaḻikāṭṭiyāy mētakka kāvalarāy āyntu amarttappaṭṭa iṟaimait toṇṭar.
e-ṭu :
āyar āṇṭakai. (kiṟittavak kuruvar)
āyā :
āy+ āy = āyāy > āyā.
āy = tāy. āy āy tāyaip peṟṟa tāy. muṟaip peyarām itu. innāḷil maruttuvamaṉait toṇṭu ceyvārai  āyā eṉa vaḻaṅkum vaḻakkāka uḷḷatu.
maḻalaiyar paḷḷikaḷ, maḻalaiyar kāppakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷpavaraiyum āyā eṉpatu innāḷ vaḻakku.
āyāṉ:
āyaṉ ākkaḷai vaḷarppavaṉ, mēyppaṉ eṉpāṉum avaṉ, puttar kiṟittu tirumūlar kaṇṇaṉ āṉāyar eṉpār kuruttuva nilaiyil vāḻntavar. ākkaḷukku āyaṉ pōla māṇavarkaḷukkuk kuruvāka vāḻntavar āyāṉ eṉappaṭṭaṉar. maṟṟum āyntaṟitalum aṟintatai eṭutturaittalum kaṭamai yāka uṭaiya āciriyaṉ āyāṉ eṉappaṭṭāṉ eṉalumām. āyāṉ eṉpataṟkuk kuru eṉṉum poruḷ vaḻakku kalliṭaik kuṟicci vaṭṭārattatākum.
āyiṭai:
ā	= 	akarac cuṭṭu nīḷal.
iṭai	= 	iṭaippaṭṭa  nilam.
īriṭaṅkaḷaic cuṭṭi avaṟṟukku  iṭaippaṭṭa  nilattai āyiṭai eṉpar.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam	- tol.pāyiram
āyiṭaip pirivu:
ā+ iṭai = āyiṭai.
ōtutal, tūtu, poruḷ, pōr vakaikkup pirivatu pōl cēyiṭai (ayaliṭa)p pirivu illāmal tāṉ irukkum ūrilēyē pirivatu āyiṭaip pirivām. atu parattaiyil pirivu eṉpar.(kaḷa. kāri.43urai)
āyiraṅ kālattup payir:
tirumaṇattai āyiraṅ kālattup payir eṉpar. mūṉṟu mātam, āṟu mātam, ōrāṇṭu eṉap payaṉ payirkaḷ uṇṭu. akkāla vellaiyil payaṉ tantu niṉṟuviṭum, appayirkaḷ. āṉāl, tirumaṇam vaḻi vaḻiyākak koṇṭum koṭuttum perukkattōṭēyē varuvatu ākaliṉ āyiraṅ kālattup payir eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
payir eṉpatu uyirpporuḷ, avvuyirp poruḷoṭu uṇarvu aṟivu iyakkam ākiyavellām kūṭiya payir, makkaḷām payir, appayirt toṭarpu kālamellām ceḻittu vaḷarak karutiya vaḻakkiliruntu vantatu. āyiraṅ kālattup payir eṉpatu.
āyiram:
āyiram : 1
ayiram > āyiram.
ayirai eṉpatu ciṟu mīṉ; eṇṇaṟṟavai oru cērat tiriyum.  ayir eṉpatu kuṟumaṇal, kaṇṭu carukkarai. ivaṟṟai eṇṇik kāṇal aritu. ivvāṟu mikappala eṉṉum eṇ kuṟikkum ayiram > āyiram āyiṟṟu. ayiram eṉpatu 1000 māttam kuṟitta (ki.mī.)puttākkak kalaiccol.
āyiram. ayir = nuṇmaṇal. ayir - ayiram- āyiram. nuṇmaṇalum kaṭaṟkarai maṇalum ērāḷamāyiruppatāl maṇaṟ peyar oru perun tokaip peyarāyiṟṟu.
vāḻiya,
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē             - puṟam.9	(tēvanē.2)
* eṇṇikkai kāṇka.
āyiram : 2 (cakattirāṅki)
oru pāṭal pōl oru pāṭal illāmal toṭarntu āyiram pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu cakattirāṅki eṉappaṭum āyiram eṉṉum nūlām.
oru pāṭalai aṭuttum atē pāṭalāka illātiruttal eṉpatum pāṭal āyiram eṉpatum innūl aṭippaṭai. irupāṭal tāṉum iyaiyāmai eṉpatu kuṟippām.
pāvevaiyum kūṟiyoṉṟu pārttāloṉ ṟāyirātu
ōyvileṇ ṇāyiramā uṟṟatutāṉ -mēvu
cakattirāṅki
ōyvil eṇ, āyiramā uṟṟatueṉap pirittup poruḷ kāṇka. iṉṟēl eṇṇāyiramāki viṭum.
tiruvaraṅkat tiruvāyiram, tillait tiruvāyiram paḻaṉit tiruvāyiram katirāyiram teyvat taruvāyiram eṉpavai taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiyavaiyām. āṉāl ivvāyiraṅkaḷ oṉṟu pārttāl oṉṟāy irātavai yalla.
ēḻāyirap pirapantam eṉa oru nūlum aṭikaḷār yāttuḷār. atiluḷḷa pāṭalkaḷ, vāḻttuṭaṉ 7008.
āyiṟṟu pōyiṟṟu (āccu pōccu)
āyiṟṟu		= 	ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷ ellāmum 			ceytāyiṟṟu.
pōyiṟṟu	= 	eṉṉa ceytum payaṉpaṭāmal uyir 				pōyiṟṟu.
oruvar uyir uḷḷukkum veḷikkumāka ūcalāṭik koṇṭirukkum vēḷaiyil nāṭiyirukkiṟatā? pāl iṟaṅkukiṟatā? āḷ kuṟipput terikiṟatā? eṉap palavāṟāka āyntu pārppatu vaḻakkam. uyir uḷḷēyā veḷiyēyā eṉpatu teriyāmal uṟṟār uṟavukaḷ tikaippuṟṟuk koṇṭirukkum vēḷaiyil ‘eṉṉa nilaiyil irukkiṟatu? eṉapārkku  āccu pōccu eṉṟu kiṭakkiṟatu eṉpar. ellārum cama meṉpatu uṟutiyāccu(pāratiyār) eṉpatu pōla āccu pōccu eṉpavai ilakkiya vaḻakkum peṟalāyiṉa.
āyuḷ:
āki uḷḷa nāḷ, āyuḷ ākum.
ovvōr uyirukkum ākiyuḷḷa nāḷ uṇṭeṉṉum nampikkai paṇṭē iruntatu.
niṉaikkeṉa varainta nāḷ 	- malaipaṭu.557
eṉpatu āyuḷ viḷakkamām. varainta = aḷaviṭappaṭṭa.
oṉṟupat taṭukkiya kōṭikaṭai irīiya
perumait tākaniṉ āyuḷ tāṉē	-puṟam.18
itaṉaip pukaḻuṭampu nōkkiya vāḻttākak koḷḷalām.
āy:
āy:1
ammā āykku varukiṟatu;  āykkuppōka vēṇṭum; āyvantu viṭṭatueṉpavai tāycēy vaḻakkuc coṟkaḷ. āy eṉpatu  malam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu. uṇṭa uṇavu erippu allatu cerippu āyatāl veḷippaṭum malam, āy eṉap paṭṭatākum. ā uṇavu ātalāl, atu cerittu aṟṟup pōṉatu  āy eṉappaṭṭatām.
āy:2
kuḻantai toṭakkūṭāta aruvaṟuppup poruḷai āy eṉa oliyāl kāṭṭuvatu vaḻakkam.
āy:3
āyviṭṭatu, āyppōṉatu eṉpavai ākiviṭṭatu ākip pōṉatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.
āy:4
āy = tāy
āki iruntavaḷ āy. oru peṇ karukkoṇṭu iruttalai āki irukkiṟāḷ, uṇṭāki irukkiṟāḷ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. karuviṉait tāṅki (āki) iruppavaḷ āy eṉap paṭṭāḷ. tam eṉṉum urimaiyāl tam+ āy ākit tāy eṉappaṭṭāḷ. tam eṉṉum urimaic col tamakkai (tam akkai), tamaiyaṉ ( tam aiyaṉ), mutaliyavaṟṟil veḷippaṭa varutal aṟika. āyiṉ āy  āyāy eṉṟāki  āyā eṉa vaḻakkil uḷḷatu.
āy : 5
āy = oru vaḷḷal; āy aṇṭiraṉ eṉpatu avaṉ peyar. uṟaiyūr ēṇic cēri muṭamōciyār eṉṉum pulavar pāṭiya ciṟappāl.
mōci pāṭiya āyum	- puṟam. 158
eṉṟum ciṟappuṟṟavaṉ .  vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉ,(puṟam). avaṉ āṭci koṇṭatu potiyap pakuti ; āṅkuḷa āykuṭi avaṉ peyar colvatu.
āycci:
āyar kuṭippeṇ. ācci eṉṟu māṟi  aṉṉai eṉṉum potup poruḷ taruvatāyiṟṟu.
mātari āyar mutumakaḷ eṉappaṭṭāḷ (cilap.15:118).
āycciyar kuravaicilampil oru kātai.


āytam:
āytam paḻantamiḻc col; āyta iṟuti, āytat toṭar, āytappuḷḷi, āytap peyar āyta pakaram, āytam eṉpaṉa tolkāppiyattil payila vaḻaṅkuvaṉa. āyutam eṉpatō vaṭacol. caṅka nūlkaḷilum caṅkam cārnta nūlkaḷilum vārāta col. piṟkālattup pukuntu perukkamāka vaḻaṅkappeṟum col, cāṉṟu āyuta pūcai.
paḻaṅkālattil pōrk karuvikaḷ paṭaik kalaṅkaḷ eṉap peṟṟaṉa. paṭaik karuvikaḷ vaikkap peṟṟa iṭaṅkaḷ paṭaik kalak koṭṭikaḷ eṉap peṟṟaṉa. paṭai eṉṉum col paṭaiyaiyum paṭaikkalattaiyum kuṟittatu. piṉṉāḷil paṭaiyum, paṭaikkalamum  āyutam āyiṉa. paṭaikkalak koṭṭilkaḷ āyuta cālai āyiṟṟu. paṭaikkala vaḻipāṭu, āyuta pūcai āyiṟṟu. vēṟkōṭṭamē paṭaivīṭu eṉpataiyum aṟika.
aṟiyār āyuta, āyta vēṟupāṭu aṟiyāmal eḻutiṉar eṉa viṭalām. aṟintavarkaḷum ēṉ appaṭi eḻutiṉar.
āyta eḻuttiṉ vaṭivattai  muppāṟ puḷḷi eṉṟār tolkāppiyar.āytappuḷḷi eṉṟum cuṭṭiṉār(423). muppuḷḷi vaṭivai viḷakkak kēṭayam (meymmaṟai) eṉṉum karuviyai uvamai kāṭṭiṉar cilar. kēṭayattil mūṉṟu vaṭṭaṅkaḷ uṇṭu. ākaliṉ vaṭiva uvamai kūṟa atu vāyppāka iruntatu.
akkēṭayam atu pōṉṟa amaippuṭaiya eḻuttaik kuṟikkum eṉak koṇṭu, kēṭayam ōr āyutam ākaliṉ , āyta eḻuttaiāyutam eṉak kāraṇam kāṭṭiṉar. kēṭayattai maṭṭumā uvamai kāṭṭiṉar āytattiṟku?
aṭuppuk kūṭṭup pōlvatōr eḻuttu eṉṟu uvamai kūṟiṉar. aṭuppuk kūṭṭum āytamtāṉō? camaiyal ceytaṟkuk karuviyām ākaliṉ poruntum eṉap poruttam kāṭṭavum tuṇivar pōlum.
iṉi, iṟaivaṉ mukkaṇṇai āyta eḻuttu vaṭivukku uvamai kāṭṭiṉar. vaṉṉa āytamnēr nāṭṭa muṟṟa vaḷḷal eṉpatu taṇikaip purāṇam (naimi.6). meyyāraṇaṅkaḷ taṭaviya āyta viḻiyiṉareṉpatu pāṇṭit turait tēvar nāṉmaṇi mālai(2). iṟaivaṉ mukkaṇṇum āyutam tāṉō?
āytam eṉṟa ōcaitāṉ, aṭuppuk kūṭṭup pōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku, āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅki yiṭṭeḻutupa itaṟku varivaṭivu kūṟiṉār”eṉṟār nac.(tol.2).
iṉi āytam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? āciriyar tolkāppiyaṉārē āytam eṉpataṉ poruḷ uḷḷataṉ nuṇukkam  eṉṟu kūṟiyuḷḷār.āytal-nuṇukutal; ōytal āytal niḻattal cāay āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟār tolkāppiyaṉārumeṉṟār civañāṉa muṉivar (civañāṉapāṭi 7:3)
tamiḻmoḻiyil vaḻaṅkap peṟum eḻuttolikaḷ ellāvaṟṟilum āytam nuṇukiya oliyuṭaiyatu eṉpatu viḷaṅka uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṟār āciriyar. āyvu, ārāyvu eṉpaṉavum nuṇukkap poruḷ vaḻivanta coṟkaḷē!
āyutam, karuvi , kūttup payiliṭam,paṭaikkalameṉṉum mupporuḷ kaḷait tara, āytal eṉpatu, ārāytal, kāy mutaliyavaikaḷaip piritteṭuttal, terital, terinteṭuttal, nuṇmai, muṉṉuḷḷataṉiṟ ciṟiyatātal, varuntutal, aḻakamaital acaital, cōtaṉai ceytal, koṇṭāṭutal, koytal, kāmpukaḷaital, nuḻaintu pārttal eṉṉum patiṉāṉku poruḷkaḷait tarutal tamiḻc collakarāti vaḻiyē aṟika. āyta eḻuttai marapum poruḷ nilaiyum karuti āytam eṉṟē eḻutuka!  marapu nilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākumeṉpatu tolkāppiyar tuṇipu(1591).
āytal:
kīrai āytal, kottavarai āytal eṉpaṉa potuvaḻakku. koḷḷat takkataik koṇṭu, koḷḷa vēṇṭātatait taḷḷutal āytal eṉappaṭum. āytal, ārāytal eṉpavaṟṟiṉ aṭimūlamum poruḷumāka viḷaṅkuvatu iccollāṭciyām. tolkāppiyarkku muṉṉait tolvaḻakkuc col itu. mīṉ āykiṟatueṉpatu, mēlē mitakkiṟatu eṉṉum poruḷu yatu.  taṭṭāṉ āykiṟatu eṉpatum atu mēlē paṟakkiṟatu eṉpatu poruḷām. āytal mēliṭṭut tōṉṟal eṉṉum ciṟappai viḷakkuvatu itu.
ēṉ āykiṉṟaṉa? uṇavu kiṭaikkumā? uṭkāralāmā eṉa avai āykiṉṟaṉa- ārāykiṉṟaṉa eṉka. ivvāytal iyal pūkkamām.
* ārāytal kāṇka.
āytal vakai
	āytal	=	koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷal.
	ārāytal	= 	āyntatai mēlum āḻamāka āytal.
	ōrtal	=	oṉṟu oṉṟāka, pakuti pakutiyāka eṭuttuk koṇṭu āytal.
	cūḻal,cūḻcci	=	palapala eṇṇi, palaruṭaṉ eṇṇi āytal.
	tūkku	=	camaṉkōlil oru poruḷai vaittu eṭai  kāṇal pōl, naṭuvunilaiyāka āytal.
	terital	=	āyum poruḷait terintu koṇṭu terintavarkaḷaik kalantu koṇṭu āytal.
	teḷital	=	āy poruḷil akaṟṟa vēṇṭum pakutikaḷai akaṟṟit teḷḷitiṉ āytal.
	tērtal	= 	terintu teḷintu koṇṭa muṭivait tiṭṭavaṭṭamāka niṟuvumāṟu āytal.
	nuṇukutal	=	nuṇṇitiṉ āytal.
	nuḷaital	=	uḷḷaṭaṅkik kiṭakkum ellām veḷikkoṇarntu āytal
	ucāvutal	=	uḷavu kāṇpār pōlap palaraiyum palavakaiyum āytal.
	eṇṇutal	= 	paṭippu - kēṭpu- cāṉṟu āyavaṟṟai maṭṭum koṇṭu muṭivu eṭukkāmal āḻntu akaṉṟa nuṇmaiyatāy eṇṇi āytal.
āyntu ōyntu (āñcu ōñcu):
	āyntu	=	ārāyntu pārttu
	ōyntu	= 	oṉṟum ceyya muṭiyāmal cōrntu
itaic ceyvēṉ; ataic ceyvēṉ eṉap palapala vakaiyāy ārāyntu palapala ceyalkaḷil īṭupaṭṭuc ceyta oruvaṉ, oṉṟilum veṟṟi koḷḷa iyalāmal oṭuṅkiviṭṭa nilaiyil avaṉai āñcu ōñcu aṭaṅkiviṭṭāṉ eṉpar.
ōytal oṉṟum ceyya muṭiyāmal amaintu viṭutal.
āyvu:
mutaṟkaṇ ulakiyal vaḻakkil āyvu eṉpataṟkuḷḷa poruḷaik kāṇpōm.
kāy āytal eṉpatoru vaḻakku. kottavarai (cīṉiyavarai) eṉṉum kāyai oṭittal aṟuttal naṟukkal eṉṟu kūṟāmal āytal eṉpatē nāṭṭuppuṟa vaḻakku. muṟṟiyatu, piñcu ākiyavaṟṟai vilakkik kaṟikkut takka patam- pakkuvam- amainta kāyaip paṟippatu, kāy āytal eṉappaṭum. itu paṟittal nilaiyil collappaṭum āytal āṭci.
piṉṉar, akkāyai kaṟivaittaṟkum āytal uṇṭu. avvāytal nuṉikkāmpum, aṭikkāmpum akaṟṟutal; mutuku narampu eṭuttal; aḷaviṭṭu oṭittal eṉpavām. paṟikkuṅkāl muṟṟal oru vēḷai vantuviṭiṉ, ataṉai ivviraṇṭām āytalil vilakki viṭuvar. ataṉāl, vēṇṭuva koṇṭu vilakkuva vilakkal āytal eṉappaṭukiṟatu eṉpatu viḷaṅkum.
iṉik kīrai āytal eṉpatum vaḻakkē. kīraiyuḷ oru vakai aṟukīrai; atu aṟaikkīrai eṉappaṭum. aṟuttal eṉpatu aṟai eṉṉum iruvakai vaḻakkiṉum uṇṭu.
e-ṭu
aṟivaṟai pōtal(cilap.20:25); aluvalar aṟai.
kīrai āytalil paḻutta ilai, aḻukal ilai akaṟṟal, taṇṭiṉ narampu pōkkal, mācu tūcu vilakkal eṉpaṉavellām nikaḻum. ivvāṟu pōkkuva pōkki, ākkuva ākkal āytalām. ātalāl, āytal eṉpatu nuṇṇitāy nōkkit taḷḷuva taḷḷik koḷḷuva koḷḷal eṉpatāy muṭiyum. ivaṟṟai āytal eṉṉum ikkālac collāṭciyuṭaṉ op piṭṭuk kāṇiṉ uṇmai viḷaṅkum.
āytal eṉpatum ārāytal eṉpatum paḻanūl āṭci yuṭaiyavai. nāṭutal eṉpatum āytal poruḷatē.
kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
mikaināṭi mikka koḷal	-tiruk.504
nāṭi pārttalum āytalē ataṉāl.
nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
vāynāṭi vāyppac ceyal
eṉpatum maruntil iṭam peṟṟa kuṟaḷē(948).
āytalukkum ārāytalukkum vēṟupāṭu uṇṭō? nuṇṇitāka uṇṭu. ār eṉpatu atu. ār eṉpatu arumai, nuṇmai eṉṉum poruḷatu.ārāycci, ārāyvu eṉpavai nuṇṇiya allatu kūriya āyvu eṉpatām.
āyvukku nuṇmaip poruḷuṇṭō eṉiṉ ataṉait tolkāppiyaṉārkku muṉṉai ilakkaṇarum kaṇṭaṉar eṉpatu teḷivu.
tamiḻ eḻuttukaḷilellām nuṇukiya oliyuṭaiya eḻuttai āytam(āyta eḻuttu) eṉak kaṇṭatē ataṉait teḷivākkum. ataṉai,
āytam eṉpatu uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṟu tolkāppiyam kūṟum(813). uḷḷatu = tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷ; nuṇukkam=avveḻuttukaḷilellām nuṇṇiya eḻuttu.
oliyaḷavu kuṟainta eḻuttukaḷukkup puḷḷiyiṭṭu veḷip paṭak kāṭṭal paṇṭē vaḻakkāyiruntatu. meyyeḻuttiṉ aḷavu aramāttirai; ataṉ viḷakkam ataṉ ucciyil puḷḷi vaittašmarapu.
kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram eṉpavai arai māttirai aḷaviṉa. avaṟṟiṉ mēl puḷḷi vaittu māttiraik kuṟaiyuṭaiyatu eṉa veḷippaṭak kāṭṭal muntai vaḻakkam.
meyyeḻuttilum, kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikara eḻuttu kaḷilum kuṟainta oliyuṭaiya eḻuttu  āytam. ataṉāl ataṉvaṭivai muṟṟilum puḷḷiyāka amaittuk koṇṭaṉar. ataṉai muppāṟ puḷḷi eṉpatum vaḻakkē.
āytam, aḵkaṉṉā aḵkēṇam eṉavum aḻaikkap paṭum. aḵkutal kuṟaital, nuṇukutal eṉṉum poruḷ tarum col. aṟivu, aḵki akaṉṟa aṟivu eṉat tiruvaḷḷuvarāl āḷappaṭum(175).
āraccuvar:
ārai = matil. āraic cuvar > āraccuvar. vīṭṭaic cuṟṟi eḻuppum cuvarai āraiccuvar eṉpatu mukavai vaḻakku. āram = vaṭṭam, vaḷaiyam, mālai. ārai paḻamaiyāṉa ilakkiya vaḻakkuccol.
āram:
ār + am = āram;ār= arumai. ottatum polivuṭaiyatumām malar, maṇi,muttu mutaliyavaṟṟaip poruntak kaṭṭiya mālai āram ākum.
ārttal = kaṭṭutal, poruntutal, niramputal, vaḷaital.
ārtta capai	- taṉip. auvai
neñcāra vāḻttukiṟēṉ	- makkaḷ vaḻakku
ārakkāl = vaṇṭic cakkarattukkāl	- uḻavar vaḻakku
āraic cākāṭu	- puṟam.60
āram:1
ār + am = āram = muttu; muttiṉ vaṇṇamum vaṉappum karutiya peyar itu. arumaiyāka amaintatu.
āram : 2
vaḷaivāṉa neṟkūṭu;neṟkaḷañciyam ārappeyar peṟum.
e-ṭu:
koṭṭāram koṭṭutal = kuvittu vaittal.
āram : 3 
tēvāram = teyva uṟaiyuḷām ūr. ciṉṉamaṉūr cārntatōr ūr; tēṉi māvaṭṭam.
āram : 4
ariya maṇam amainta cantaṉam.
kuṟatti māṭṭiya aṟaṟkaṭaik koḷḷi
āram ātaliṉ ampukai ayalatu
cāral vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum 	- puṟam.108
āral:
āral : 1
āral = kārttikai viṇmīṉ. 3000 viṇmīṉkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷa āral maṇṭalattil āṟu viṇmīṉkaḷait tolainōkkiyiṉ tuṇaiyiṉṟik kāṇalām. ivvāṟu viṇmīṉkaḷ amaippu maṇ akaḻvōr pōṉṟa amaip puḷḷatu. kaṭaṟcelavu toṭaṅkuvatu muṭippatu eṉpavaṟṟai itaṉaik koṇṭē ceytaṉar. kuḷir kālam kōṭaik kālaṅkaḷaik kaṇakkiṭavum āral payaṉpaṭṭatu.    aṟi. kaḷañ.
ār + al = āral = arumaiyāṉatu; ār = arumai; uḷḷattaik kavarvatu. al = collīṟu.
cenniṟattatāy mūviṇaiyāy irukkum. aṟu mīṉkūṭṭam āral eṉappaṭṭatu.
āraṟ piṟantōṉ(murukaṉ)	- pari.9
āral : 2
arumaiyāṉa civappu karuñcivappu vaṇṇattil tuḷḷi viḷaiyāṭik kāṇpār uḷḷattait tuḷḷa vaikkum ciṉṉañ ciṟumīṉ āral eṉappaṭṭatu.
katirmūkku āral	- puṟam.349
oḻukunīr āral 	- puṟam.25
āral : 3
ār + al = āral.
ārāyntamaitta ariya matil āralām.
iñci nocci eyilcuṟṟu puricai
pantam varaippu kāppu araṇkāval
āral ōtai pirākāram vēli
cīrcālam vēṇakai matileṉac ceppuvar
vaṉciṟai uvaḷakam āraiyum varaiyār	- tivā.986
* ātirai kāṇka.


ārāṭṭu:
ar + āṭṭu = ārāṭṭu.
ār ārō eṉṟu collik kuḻantaiyait toṭṭilil iṭṭu āṭṭutal ārāṭṭu ākum. tālāṭṭu eṉpatum itu. ōrāṭṭu eṉpārum uḷar. rō rō eṉpatu rōrāṭṭu ōrāṭṭu eṉappaṭṭatu.
* ārārō, tālāṭṭu kāṇka.
ārāyvu:
ār + āyvu = ārāyvu. āyviṉ  mēlum nuṇuki āḻntu āyvatu ārāyvām. ār = arumai, niṟaivu.
viṉaiceyvār tamcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku 
aṉaivaraiyum ārāyvatu oṟṟu	- tiruk.584
ārārō:
kuḻantaikaḷai uṟaṅka vaippataṟku tāyār pāṭum pāṭṭu ārārōeṉpatu. veṟṟoliyō icaippoliyō aṉṟu; poruḷ potintatu itu. “ār ārārō!ār ivarō! ār ārō  eṉpatu toṭṭilil - ēṇaiyil - kaṭṭilil uṟaṅkak  kiṭakkum ivar varuṅkālattil ār ārō? , ār ivarō?ārārārēheṉaārvapperukkahletirkahlanōkkil pāṭap paṭuvatu itu.
ceṅkuṭṭuvaṉā, iḷaṅkōvā, vaḷḷuvarā, maṅkaiyark karaciyā, kāraikkālārā, āṇṭāḷā, - ār ārō, ārivarō eṉṉum poruḷ poti toṭar ītām. ēṉeṉil tammakkaḷ pukaḻvāḻvil tantaiyilum tāyē cīriya ārvattāḷ eṉpatāl, vaḷḷuvar īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāyeṉṟatai eṇṇiṉ pulappāṭām.
ārikkum:
pāvaimār ārikkum pāṭalō pāṭal
eṉpatu cilappatikārattil iṭam peṟṟa toṭar (29:26) itu pāvaimār ārirakkum pāṭalō pāṭaleṉpataṉ piḻaiyāṉa pāṭam.  ārikkum eṉpatu cevviya pāṭam . ātti mālaiyai virumpum eṉpatu poruḷ. piḻaiyāṉa pāṭattāl akarātiyil ēṟiya coṟkaḷuḷ oṉṟu. ārikkum - olikkum eṉap poruḷ koṇṭaṉar ( akarāti niṉaivukaḷ ca.vai)
āriyam:
ār = aḻaku, arumai , ciṟappu. āriyam = kēḻvaraku.
tavacaṅkaḷuḷ oṉṟāya kēḻvaraku āriyam eṉavaḻaṅkum. kēḻvarakuk katir muṟṟumuṉ pāl nilaiyil paccaiyākak kacakkit tiṉṉavum, aṉalil vāṭṭit tiṉṉavum cuvaiyāka iruttal kaṇṭum, ettīṅkum evvetiriṭait taṉmaiyum illātatāyp paṟṟiyak kaṭṭu iṉṟi evarum uṇṇat takkatātal kaṇṭum ippeyariṭṭaṉar. aṉṟiyum iṉippu nōyarkku ēṟṟa uṇavu atu eṉṟum  pōṟṟappaṭukiṟatu. āṉāl mūḷaik kūrppai maṭṭup paṭuttum atu eṉṟum kūṟuvār uḷar. aṟiñar mu. va. avaruḷ oruvar.
kaiyiṉ viralkaḷai maṭippataip pūṭṭiya kai eṉpar. kēḻvarakiṉ katir kaiyaip pūṭṭiya amaippil iruttalāl pūṭṭai eṉappaṭum. pūṭṭaiyāvatu kaṭṭamaippuṭaiya katir.
ār eṉpataṉ poruḷkaḷuḷ oṉṟu, kaṭṭu eṉpatu. ārtta pēraṉpu ārtta capai (taṉip. auvai) eṉpavaṟṟil varum ārttal apporuḷatu. ātalāl kaṭṭamainta kēḻvarakuk katir, āriyam (ār iyam) eṉappaṭṭatākalām. cēlam tarumapuri pakuti vaḻakku itu.
āriyam eṉṉum moḻippeyar potuvaḻakku. 
āriyar:
āṅkilat turaimār eṉṟatupōla veṇṇiṟattarāka iruntamaiyāl aḻakiya niṟattavarāka āriyar eṉṟaṉar. āriyar eṉpār imayappakutiyil vāḻntavar;  vaṭakkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāka intiyāvukku vantu vaṭapulattut taṅkiyavar; avarkaḷ paṭaiyum koṭiyum uṭaiyarāyp pakaittamaiyāl avarkaḷai veṉṟa vēntaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉap pāṭupukaḻ peṟṟāṉ.
āriyarkaḷ kūttu āriyak kūttu ākum. āriyar kūṟum tamiḻai nakaiccuvaikkuc cāṉṟākak kūṟuvār pērāciriyar (tol.1198). milēccarāriyar(piṅ.797).
ārai:
ārai : 1
orukāl nāṉku ilaip pantalāy aḻakiya tōṟṟam tarum nīrcceṭi ārai eṉpatām.
orukāl nālilaip pantalaṭi	-kampa. taṉip.
eṉpataṟku āraiyaṭā coṉṉāyeṉṉum viṭai tantatāyp pulamaip piṇakkuk kataiyuṇṭāka vāytta arumaip peyar ārai. ālakkīrai eṉpatu makkaḷ vaḻakku. āraikkīrai melliya teṉiṉum ataṉ vakaicār ārai oṉṟaṉ ūṭṭamum ūṟṟamum peritākaliṉ atu vallārai eṉappaṭṭatām. vallārai niṉaivāṟṟalaip perukkum eṉpatu perum parappuc ceyti.
ārai :2
vaṇṭic cakkaram ārai eṉappaṭum (āraikkāl).
āraiccākāṭu	- puṟam.60
ārai : 3
kuṭattil tuḷaiyiṭṭu vaṭṭaiyil uḷḷa tuḷaiyil kaḻaṟutal acaital aṟavē illāmal cikkeṉap poruttap paṭṭa arumaippāṭu uṭaiyatu ārai.ataṉ arai vaṭṭak kālkaḷ ceṅkatir eḻucci pōl tōṟṟam tarum. oru vīraṉ uṭalil vēlkaḷ pala moyttuk kiṭattal kuṭattil iruntu eḻum āraikkālkaḷai oppatām eṉṟu uvamaiyāvatum ārai.
ārai : 4
vaṇṭiyiṉ mēl amainta kūṭu allatu kūṇṭu āraiyām.
ārttal = kaṭṭutal; tāḻaiyiṉ pāyaip piṉṉik kūṭākkik kaṭṭutalāl ārai eṉappaṭṭatu. ataṉ tōṟṟam mutalai vāyait tiṟantatu pōl uḷḷatām.
nīrvāḻ mutalai āvit taṉṉa
ārai vēynta aṟaivāyc cakaṭam	-akam.301
“ārai vēynta aṟaivāyc cakaṭam”eṉavarum perum pāṇāṟṟup paṭaiyil ‘ārai’ eṉṉum pāyait tottuḷip pāy eṉpār 	     nac(50)
ārai : 5
arumaiyāṉa poṟikaḷum karuvikaḷum amaintatum, pātukāppāka iruntu pakaiyaḻikkum vīrarkaḷukkuriya ēppuḻai ñāyil, ēntu nilai araṇam uṭaiyatumāyp pakaivar neruṅkutaṟku ariya matil ārai eṉappaṭṭatu.
puricaipuṟ pāyōr putalu mārai	-piṅ.3137
* āral  kāṇka.
ārai : 6
ārai = ūr; ār = vaḷaivu; ārai = vaḷaintamainta kōṭṭai. . akkōṭṭai yamainta ūr.
e-ṭu:
puḷiyārai; puḷiya maraṅkaḷē kāval kāṭu pōl amaintatu puḷiyārai. (iṉip puḷiyārai eṉpatoru ciṟu koṭiyām; vallārai pōlvatu; āṉāl mūvilaiyum puḷippuc cuvaiyum uṭaiyatu. vallārai ōrilai uṭaiyatu.)
ār:
ār = ātti; ār = arumai ; arumaiyāṉa maruntāvatu.
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperum vēntar malainta pūvum	-tol.1006
eṉṉum tolkāppiya vaḻiyil vāytta ūr ārkkāṭu. atumaṭṭumā? āraṇi, ārppākkam eṉpaṉavum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam cārntavai. ār eṉpatu ātti eṉpatām . pēr > pērtti ; ār > ārtti, pēttiyum āttiyum eṇṇalām.
ār eṉṉum ātti ilai, puṇṇukku iṭittuk kaṭṭum uyariya paccilaiyām. puṇṇai akaṟṟum atu, akaṟṟi, āṟṟi, ātti eṉat tolkāppiyar kālattēyē tiripaṭaintateṉiṉ ataṉ paḻamaitāṉ eṉṉa?


ārkali:
ār+ kali = ārkali.
ārttal = olittal ; kali = mikutal.
oli mikutiyātal poruḷil varuvatu ārkaliyām.
ārkali yāṇart tarīiya kālvīḻttuk
kaṭalvayiṟ kuḻīiya aṇṇalaṅ koṇmū
nīriṉṟu peyarātu	-puṟam.205
itu mukil muḻakkam.
iruṅkaḻi iḻitarum ārkali vaṅkam	-puṟam. 400
itu kaṭal muḻakkam.
ārkali ulakattu makkaṭ kellāmeṉpatu mutumoḻik kāñci. muḻunūṟu pāṭṭukkum amainta mutal muḻakkam.
ārtal:	
vayiṟu nirampa, virumpi uṇṇutal ārtalākum. ārtal niramputalum virumputalumām, vayiṟāra uṇṇutal eṉpatu vaḻakku. ārpatam eṉpatu uṇavākum. ārpatam nalkumeṉṟu kūṟum patiṟṟuppattu(66). ārpatam, ārpataṉ eṉṟum varum (patiṟ. 55). ārttal eṉpatu uṇpittal, nukarvittal poruḷākum.
varuniti piṟark kārttum	- cilap . maṅ.33
taṉappāl ārtti	- kanta. pārppa.27
ārpatam:
ārpatam = uṇṇattakka uṇavu. ārtal = virumpi uṇṇal; patam= pakkuvamāṉa uṇavu.
tēril tantavarkku ārpataṉ nalkum 	- patiṟ.55
pacitiṉat tiraṅkiya irumpēr okkaṟku
ārpatam	-puṟam.370
ārpataṉ eṉpatum itu.
ārppāṭṭam:
ārppu + āṭṭam = ārppāṭṭam. muḻakkamum uṇarvu veḷippāṭṭuk kuṟikaḷum koṇṭatu ārppāṭṭam. innāḷil peruvaḻakkuc col.
ārvam:
palanāḷ uṇṇātum parukātum pacittuk kiṭantāṉ oruvaṉ, uṇavum nīrum kiṭaikkap peṟṟāl ettaku viruppattuṭaṉ uṇṇavum parukavum ceyvāṉō attaku viruppam ārvamām. ār = aruntutal, uṇṇutal, parukutal; ārvu = viruppu.
payilutaṟku vēṭkai kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpataip 
parukuvaṉ aṉṉa ārvatta ṉāki
eṉpār naṉṉūlār(40)
oṉṟaṉ mēl allatu oruvarmēl aṉpu koṇṭāl avvaṉpu ārvattaip perukkum. avvārvam naṭpaik perukkum eṉpatai.
aṉpīṉum ārva muṭaimai atuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu
eṉpār tiruvaḷḷuvar (74).
aṉpu vaḻippaṭṭa ārva mikkavar.
ārva mākkaḷ	-naṟ.146
eṉappaṭuvar.
arva naṉmoḻi āay	-ciṟupāṇ.99
accamum avalamum ārvamum nīkkic
ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu
ñemaṉkōl aṉṉa cemmait tākic
ciṟanta koḷkai aṟaṅkū ṟavaiyam	- maturaik.489-492
aṟaṅkūṟavaiyattār, accam, avalam, ārvam mutalaṉa aṟṟa camaṉmaiyar ākaliṉ ivvāṟu kūṟappaṭṭār. tuṟavar nilaiyum ituvē.
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
pērā iyaṟkai tarum	-tiruk.370
ārvu eṉpatum itu.
ālakam:
nīr vēṭkaiyait taṇippatum, nīrppataṉ mikkatum, nīrkkuc cuvaiyūṭṭuvatum, vaṟaṇṭa nilattum vaṟaṇṭa kālattum vaḷamāka vaḷam taruvatum ākiya nelliyai ālakam eṉa āynta arumaiyāl  peyariṭṭaṉar.
ār = nīr.
e-ṭu
ālaṅkaṭṭi.
ālatti eṭuttal:
ālatti eṭuttal eṉpatoru vaḻakkam uṇṭu. atu maṅkala viṉaiyākak karutap peṟukiṟatu, ālatti eṭuttatai maramoṭu maram eṭuttār(ālum attiyum marap peyarkaḷaṉṟō) eṉṟār cuntara kavirāyar (taṉip).
 nīraic cuṟṟi allatu cuḻaṟṟi eṭuppatē ālatti eṭuttalām. mañcaḷ, arici, malar mutaliyaṉa kalanta maṅkala nīrāl cuṟṟutalē ālatti eṉal aṟika. ataṉai apporuḷ viḷaṅka ālāṟṟi eṭuttal eṉap peyar cūṭṭiṉar. piṉṉē accoṉ mūlam aṟiyārāy ālatti, ālātti eṉa akara varicai nūlkaḷum piṟa nūlkaḷum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. āṟṟutal, cuḻaṟṟutal , cuṟṟutal eṉṉum poruṭṭatu. itaṉai ālatti vaḻittal eṉkiṟatu īṭu (1.8.9).
ālamarap peyarvakai:
	ālamaram	= 	vīḻtukaḷ ūṉṟi ūṉṟi akalamāy viriyum maram. āl eṉpatum atu. akal > āl.
	kālmaram	= 	vīḻtukaḷām kālkaḷaiyuṭaiya maram. kālmaram > kāṉmaram.
	kōḷi 	= 	kottuk kottākak kāykkum maram.
	toṉmaram	= 	mikap paḻamaiyāṉatum perumaik kuriyatumām maram. mutumaram paḻamaram eṉpatum atu.
	pālmaram	= 	ilai mutal eppakutiyum pirikkap pāl vaḻivatām maram. pāli eṉpatum atu.
	vaṭamaram 	=	 vaṭṭamāṉa ilaiyaiyuṭaiya maram.
ālam:
āl > ālam = nañcu.
āl eṉpatu nīr,nīrkkaṭṭi, mukil , maḻai , maḻaittuḷi eṉapporuḷāl virintatu. nīrpperukkām poykaiyum āṟum, cuṉaiyum, maṭuvum, kaṭalum mukilum, koṇṭalum vāṉum enniṟamākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉiṉ, karu niṟamē-karu nīla niṟamē eṉa evarum kūṟuvar. nīrukku niṟamillai eṉa aṟiviyal ulakam meyppippiṉum, anniṟattōṟṟam uṇmai potuvil aṟintatē.
nīrukkup potuvāy amainta  inniṟattālēyē nīl eṉṉum col uṇṭāyatu. avvāṟē nīrppeyar cuṭṭum āl eṉpataṟkum ālam eṉpataṟkum karumai eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟām. nīl, nīlam āvatu pōl, āl ālam ākum eṉka.
nañcu eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷai mutal nikaṇṭāciriyar tivākarar.
kaṭuvē ālam kāḷa kūṭam
viṭam kāḷam karaḷam kāri nañcē
eṉṟu (538) kūṟuvar. ivaṟṟuḷ kaṭu, kāḷam, kāḷa kūṭam,               karaḷam , kāri eṉpavai karumaip poruḷ taruvaṉavē eṉpatu karutuka.
iṉi iṟaivaṉ,
ālamuṇṭa nīla kaṇṭaṉ	eṉṟum.
nīla maṇi miṭaṟṟu oruvaṉ	(puṟam.91) eṉṟum,
kāri yuṇṭik kaṭavuḷ(malai.83) eṉṟum kuṟikkap peṟum peṟṟi  ōrka.
nañciṉ niṟamālamātal (karuniṟam ātal) pōla, nañcuṇṭa uyiriyiṉ niṟam ālam  ātal. koḷka 
.eriviṭam  muṟaiyē ēṟit
				talaikkoṇṭa ēḻām vēkam
terivuṟa eyiṟum kaṇṇum
	¹	mēṉiyu«karuki¤tīynJ
virivurai kuḻaṟi āvi
	viṭakkoṇṭu mayaṅki vīḻvāṉ	- periya,appūti,27
eṉavarum cēkkiḻāraṭikaḷ vākkāl nañcuṇṭāṉ uṭal uṟuppukaḷ karuvaṇṇam koḷḷal kaṇṭu koḷka. ālakōlattiṉ nañcueṉat tēvāram veḷippaṭak kāṭṭalum koḷka.ālakōlam eṉpatu karuniṟam.
civam, cival, civalai, kari,kaṟuppu, kāvi, tuvarai, mañcaḷ, veḷḷai  eṉpaṉa vellām vaṇṇap peyarē tam peyarāyp poruḷ potinta coṟkaḷāy viḷaṅkumāp pōla.ālam eṉpatum vaṇṇap peyarāy nañciṉaik kuṟittatām.
ālammaṉ:
vāṉ ciṟappum māmaḻai pōṟṟutalum kaṇṭatu tamiḻakam. maḻaiyai  māri eṉpar. māri vaḻipāṭu maḻai vaḻipāṭē! māriyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu muttumāri eṉpatu. itu muttup pōṉṟa maḻaittuḷi eṉṉum poruḷtarum. maḻait tuḷiyai muttukku uvamai kāṭṭutal ilakkiyaṅkaḷil peruvaḻak kuṭaiyatu. muttumāri eṉpatu pōla mārikku amainta  maṟṟoru peyar muttālammaṉ eṉpatu. muttu ālam ammaṉ eṉṉum muccoṟkūṭṭē ippeyar. iṅku ālam eṉpatu nīrk kaṭṭiyē.
muttālammaṉ eṉṉum peyar peruvaḻakkāka iruntum ataṉ poruḷ uṇarārāyt tiruttam ceyvār pōla muttārammaṉ ākkik koṇṭu varukiṉṟaṉar. atuvē tiruntiya vaṭivam eṉṟum makiḻkiṉṟaṉar. muttumālai aṇintavaṉ eṉak kāraṇam kaṇṭu muttu mālai eṉavum peyar cūṭṭik koḷkiṉṟaṉar. ivaṟṟāl ippaḻañ coṟporuḷ mūṭuṇṭu pōtalai aṟika.


ālayam:
ālai eṉṉum colam eṉṉum cāriyai peṟum pōtu yakara uṭampaṭu meyyum peṟṟu ālaiyam  eṉṟu ākum. aikārattiṟku akaram pōli ākaliṉālaiyam ālayam ākum.
kōyil. kōṭṭam eṉpavai tiruccuṟṟuk koṇṭu cuṟṟi varum ālayamātaṟku neṭunāḷkaḷ āyiṉa. kōyil virivaṭaintatu; maṇtaḷi;kaltaḷiyāyatu; yāṉai kaṭṭum mālum tiruccuṟṟum koṇṭu tikaḻntatu. innilaiyil ālayam eṉṉum arumaip peyar ēṟṟatu.
periya kōyilkaḷil yāṉaikaḷ iruntaṉa. avyāṉai kaṭṭumiṭam ālai eṉap  paṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu.
peruñcōṟu payantu palyāṇṭu puranta
peruṅkaḷi ṟiḻanta paital pākaṉ
atucērn talkiya aḻuṅkal ālai
veḷilpākaḻāk kaṇṭukaluḻn tāṅku	-puṟam. 220
annāḷil kārkkarumpiṉ kamaḻālai(paṭ.9) iruntatu. cekku ālai ūrkku vēṇṭiyiruntatu. ālai eṉpatu cuṟṟivarutal ātalāl tiruccuṟṟukaḷ kōyilil uṇṭāka ālaiyam (ālayam) eṉappaṭṭatu. piṉṉē potuppeyarāy ellāk kōyilkaḷukkum peyarāyiṟṟu.
ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu	-auvai.
ālal:
ālar = acaivu, āṭṭam.
acaivu, cuḻaṟci, āṭṭam eṉpaṉa vellām eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa? kaiyaiyum kālaiyum piṟa uṟuppukaḷaiyum akalac ceytalāl ivai piṟakkiṉṟaṉa. āl,ālal, ālutal eṉpaṉavāy acaivu, āṭṭam eṉpavaṟṟaik kuṟittaṉa. akalikaiyai ālikai eṉṟār kampar(naṭpuk.6).
akalikai > ālikai.
ō,nō
akal > āl.
ālal eṉpataṟkuriya poruḷkaḷuḷ tūṅkutal (toṅkutal) eṉpatum oṉṟu. ātalāl talaikīḻākat toṅkum taṉit taṉmaiyuṭaiya vauvāl ālālam eṉappeṟṟatu.
ālavaṭṭam:
ālavaṭṭam = viciṟi
mayil tōkaiyaik koṇṭē ālavaṭṭam ceyyap peṟṟatu. piṉṉē piṟavaṟṟālum ceyyappeṟṟatu. eṉiṉum mutaṟkaṇ amainta peyarē, mayil tōkai māṟip piṟavaṟṟāl ālavaṭṭam amainta piṉṉarum, peṟṟateṉṟu aṟika.
pīliyan taḻaipiṇit tiṭṭa vaṭṭamum
āliyaṅ kacaippaṉa āla vaṭṭamum	-cūḷā. 1885
eṉṟum.
nīla ālavaṭ  ṭattiṉ niṟaṅkoḷak
kōlum pīliya  	-cūḷā.21
eṉṟum varum toṭarkaḷāl mayil tōkaiyāl ālavaṭṭam amaintamai aṟiyap peṟum.
akala virinta tōkai pōṉṟa vaṭṭa vaṭiva viciṟikku ālavaṭṭam eṉṉum iyaṟkaiyoṭu poruntiya peyar uṇṭākiyatu.
cittiram payiṉṟa cempoṉ ōlai
muttuvāy cūḻnta pattik kōṭacaiic
ciraṟciṟa kēyppac cippam viritta
kavaṟṟuviṉaip pavaḻaṅ kaṭaintucey maṇikkai
ālavaṭṭam nāloruṅ kāṭa	-peruṅ.1:34: 214-8
eṉpataṉ mūlamum.
aṇittaku pavaḻam ēṟpap kaṭaintumut taḻutti ampoṉ
tuṇittaṭi viḷippu cērttit toḻutakac ceyta vaṇkai
maṇicciraṟ ciṟaku nāṇa vakuttacān tāla vaṭṭam
paṇittaku makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppit tārē- cintā.2478
eṉpataṉ mūlamum ālavaṭṭattiṉ amaippu naṉku viḷaṅkum. iccintāmaṇikku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, poṟṟa kaṭṭai naṟukki viḷimpilē cērttup pīliyiṭṭuc cicciliyiṉ ciṟaku nāṇa vakutta cantaṉa ālavaṭṭattālē vīcutal toḻilukkut takka makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppittār eṉkaeṉṟu eḻutip pīliyiṭṭu eṉṟu cuṭṭiyataiyum karutuka. pīliyāvatu mayil tōkai. mayil tōkaiyāl ālavaṭṭam ceyyap peṟṟamaiyāl ālavaṭṭattiṟkup ‘pīli’ eṉṟatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.(cūṭā.nika.7:38)
tōkaiyai akala virittu āṭutalāl amainta āli ālutal ālukai ākiya coṟkaḷukku, acaivu, āṭṭam eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa.
ālavaṉ:
ālavaṉ :1
āl nīr ātalāl, ālil tuyilpavaṉ eṉappeṟum tirumāl ālavaṉ eṉap peṟṟāṉ.
ālavaṉ :2
tiṅkaḷ taṇṇiyatu ākaliṉattaṉmai viḷaṅka atuvum ālavaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu.
ālavāy:
tamiḻ vaḷarttatum pulavar avaiyam polintatum ākiya paḻamaturaikku ālavāy eṉpatoru peyaruṇmai aṟivōm. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil tiru ālavāyāṉa paṭalam eṉpatoru paṭalamum atu mutal nūṉ muṭiya amainta perumpakutiyuṭaiya tiruvālavāyk kāṇṭam eṉpatoru kāṇṭamum uḷḷamai evarum aṟintatē. pāmpiṉ vāyāl ellai kāṇappeṟṟa nakarākaliṉ maturai ālavāy  eṉappeṟṟatu eṉpatait tiruviḷaiyāṭal virikkiṉṟatu. ālam eṉpataṟku nañcu eṉṉum poruḷ uṇmaiyāl ataṉ vaḻiyākap pāmpukku ākip pāmpiṉvāy eṉap poruḷ peṟṟu, avvāyāl ellai kāṭṭap peṟṟa ūrukku āyiṟṟu eṉṉum katai vaḷarntatu.
āl eṉpatu nīr. vāy eṉpatu iṭap poruṭṭu ātalaik kaṇvāy, kālvāy, kayavāy, tattuvāy, ilvāy, ālvāy, vāyttalai eṉavum talaivāyil, kuṭavāyil, kuṇavāyil mutaliya ūrp peyarkaḷum kāṭṭum. aṉṟiyum ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇarttum, ataṉ urupukaḷuḷ vāy eṉpatum oṉṟu eṉpatum ivaṇ aṟiyat takkatām. aṟiyavē, ālavāy eṉṉum peyar maturaikku ākiya vakai pulappaṭum.
naḷikaṭal muṉṉiyatu pōlum tīnīr
vaḷivaral vaiyai varavu:
vanta maturai matil porūum vāṉmalar tāay
antaṇ puṉalvaiyai āṟu
eṉpatu paripaṭal (12) itil vaiyai yāṟu perukkeṭuttuk kaṭalpōl varuvatum, vantu maturai matilai muṭṭik koṇṭu celvatum kuṟikkap peṟṟaṉa. ikkāraṇattāl ālavāy eṉap peyar peṟṟatu uṇmaiyākavum, piṉṉē putukkatai kaṇṭu paḻavaralāṟu putaiyuṇṭu pōyiṟṟu eṉka! ālavāykkuriya ipporuḷil aiyuṟuvār uḷarāyiṉ tiruccīralaivāyai (tiruccentūr) niṉaivārāka.
alaivāykkarai eṉpatum ōr ūrē; vāyttalai eṉpatum appaṭiyē.
ālavālam:
ālavālam eṉpatu oru col. itu vayalaiyum pāttiyaiyum kuṟikkum. nīr vaḷamikka neṭum pāttiyē ālavālam eṉappeṟum. vālam neṭumai eṉṉum poruḷ tarutal iṉṟum vaḻakkil uḷḷatēyām. vālamāka nīṇṭuḷḷa nilam vāli eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṟatu. tuṇi nīḷamākak kiḻintupaṭṭāl vālamākak kiḻintu viṭṭatu eṉpar.
ālam = nīr.
ālāppaṟavai:
ālāyp paṟattal eṉpatoru colavaṭai nāṭṭil vaḻaṅkap peṟukiṟatu. ālāyp paṟattal eṉpatu eṉṉa? pērācaippaṭṭup pēyarāy alaivāraiyē ālāyp paṟakkiṟār eṉkiṟōm. paṟattal eṉpatāl aḵtoru paṟavai eṉpatu teḷivām. appaṟavaiyiṉ peyar, āl eṉpatām appaṟavai pōl paṟappataiyē uvamaiyāl kūṟap peṟukiṟatu.
al ālā eṉa vaḻaṅkap peṟum paṟavaikkum nīrukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpai aṟiyiṉ viyappu uṇṭākum. ālā - paṟavaiyil oru vakai,  kaṭaṟpakutiyil vāḻvatu; ataṉ kaḻuttu. talai , mārpu, vayiṟu, vāl ākiyavai veḷuppum, uṭaliṉ maṟṟaip pakutikaḷ karuñcivappumāka irukkum.
itu, kaṭalmēl iḷaikkāmal caḷaikkāmal nāḷellām ciṟakaṭittu vaṭṭamiṭṭup paṟakkum; peruṅ kūccaliṭṭuk kattum; iṇai cērum kālaṅkaḷil maṟṟaik kālaṅkaḷaiviṭa mikutiyum paṟantu alaintu kūkkuraliṭum.
maṟṟoru paṟavaiyum ālā eṉṟē vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. ataṟku āṟṟuk kuruvi eṉpatoru pērum uṇṭu. takaivilāṉ kuruvi (tayilāṅkuruvi) eṉpatum ippaṟavaiyē. taṇṇīrukkuḷ mūḻki, muḻumaiyāy maṟaintu pōyp piṉ veḷiyē varum . taṇṇīrukku mēl iṅkum aṅkum paṟantu alakaik kīḻnōkki vaittuk koṇṭu mīṉ kūṭṭam varuvataip pārttuc caṭṭeṉa mūḻkip piṭikkum. itu marattil taṅkuvatu illai. taṇṇīrk karaiyilēyē irukkum . nīrukkum itaṟkum uriya toṭarpē ālā eṉṉum peyarai itaṟkuc cuṭṭiyatām. iṉi ippaṟavaiyiṉ takaippu ilāp paṟattal ciṟappu uṇarntē takaivu ilāṉ eṉṉum peyariṭap peṟṟatu eṉpatum aṟika. takaivu - takaippu; takaippāvatu iḷaippu.
nīr maṭṭattil oḻiyāmal alaintu tiriyum ippaṟavai 11000 kal tolaivu kūṭa valacaipōkum eṉpar. itaṉ iyalpiṉai muḻutuṟa aṟinta nuṇṇaṟivāl peyar cūṭṭiyuḷḷa peṟṟimai niṉaitōṟum iṉpam tarum.
ālāyp paṟattal:
ālāyppaṟattal : 1
pērācaippaṭṭu ālilai kāṟṟil aṅkum iṅkum cuṟṟic cuḻalvatu pōl palappala tēṭap paṟattal.
“ēṉtāṉ ippaṭi ālāyp paṟakkiṟāṉō teriya villai”eṉpar.(ma,va)


ālāyppaṟattal : 2
āl āy kuruvi (ālākkuruvi) nīrmaṭṭattiṉ mēl mīṉait tēṭit tēṭip paṟakkum. atu pōl paṟattalumām , āl = nīr; āy =āytal.
āli:
āli : 1
nīrkkaṭṭi. nīr.
kuḷircci mikutiyāl nīr, kaṭṭiyātal . uṟaintu pāṟaiyātal eṉpavai kaṇkūṭu. cila pōḻtukaḷil maḻaittuḷiyuṭaṉ paṉikkaṭṭikaḷum vīḻvatuṇṭu.ataṉai ālaṅkaṭṭi maḻai eṉpar. nīr kaṭṭiyātalai ālaṅkaṭṭi eṉṟatu ciṟanta tērcciyākum.
ālaṅkaṭṭiyai ilakkiyam āli eṉa vaḻaṅkum. āli iruppaippū, marāampū, īṅkaippū, muttu, kaḻaṅku ākiya vaṟṟukku uvamaiyākak kūṟap peṟṟuḷḷatu. (akam.95,125,211,282,334)  āliyiṉ taṉmai, taṇmaḻai āli cūr paṉip paṉṉa taṇvaral āli āliyiṉ nilantaṇṇeṉṟu kāṉaṅkuḻaippa eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu (akam. 211, 304, 314)  maḻai poḻitalait
tuvalai peyalai tuḷiyē māri uṟai peyal āli
utakam citaṟi tūval cīkaram tūṟal varuṭam
eṉat tivākaram (145) kūṟum.
tuḷiyum nīrkoḷ ālaṅ kaṭṭiyum
maḻaiyum āli eṉavakut taṉarē
eṉap piṅkalam (3147) kūṟum.
āḻvārkaḷuḷ oruvarākiya tirumaṅkai maṉṉar āṭci purinta nāṭu āli nāṭu eṉap peṟṟatu. avar āli nāṭar eṉap peṟṟār. puṉal nāṭu eṉappeṟum cōṇāṭṭup pakutiyē āli nāṭu eṉpatum, puṉalum āliyum poruḷāl oṉṟu paṭṭavaiyē eṉpatum karutuka. puṉalūr, puṉalvēli eṉa ūr peyarkaḷ uṇmaiyum eṇṇuka.
āli eṉpatōr ūr cīkāḻikku aṇittē uḷḷatum, ataṟkut tirukkōyil ciṟappu uḷḷatum, civaṉiyamum māliyamum pōṟṟum aṭiyār perumakkaḷ avvūril tōṟṟamuṟṟatum kaṟṟōr aṟivar. atu tiruvālieṉpatām.
tiruvāli nīrvaḷac ciṟappāl puṉal ālieṉap pāṭupukaḻ peṟṟatu. pāṭiyavarum ālināṭarām tirumaṅkai maṉṉarē (tiv.1211,1212,1214,1217). aṉṟiyum ataṉ nīrvaḷap perukkāl, antaṇ āli(1329) eṉṟum palpaṇaiyāl malintu eṅkum āṭal ōcai aṟā aṇi āli(1192) eṉṟum kūṟappeṟukiṟatu.
tiruvālikkut tiruvāli vayal eṉpatoru peyar (1200). vayalāli eṉṟum ataṉaik kūṟuvar (1204).
taṇpaṇai cūḻ vayalāli	-1210
vāviyan taṇpaṇai cūḻ vayalāli	-1216
maṇikeḻunīr maruṅku alarum vayalāli	-1199
aṇinīlam maṭainiṉ ṟalarum vayalāli	- 2027
aṉṉam tuyilum aṇinīr vayalāli	- 2674
aḷḷal ampūṅ kaḻaṉi aṇi āli	- 1208
eṉṟellām viritturaikkap peṟṟuḷḷatu.
ittiruvālikkup pukaḻ cērkkap piṟanta perumakaṉār tiruvāliyamutaṉār eṉpār. avar, tiruvicaippāp pāṭiya oṉpāṉ perumakkaḷuḷ oruvar. amutaṉār ciṟantōṅkiya iṭam āli ippeyar peṟṟār eṉpatu teḷivāvatuṭaṉ, āliyē amutam eṉpatum iraṭṭuṟalāl viḷaṅkum.
tiruvālip perumāḷ, vayalāli maṇavāḷaṉ; perumāṭṭi amiḻta kaṭavalli; āliyum amutum iṇaiyumkāṭci ītu!
āli : 2
kaḷ,tēṉ.
āli eṉpataṟkuk kaḷ, tēṉ, tēṉī, kāṟṟu, pūtam mutaliya poruḷkaḷum uṇṭu eṉpatai akaravaricai nūlkaḷilum nikaṇṭu nūlkaḷilum kāṇalām. ipporuḷkaḷukkum āli eṉpataṟkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa?
āli eṉpatu maḻai, maḻaittuḷi, nīrpperukku mutaliya vaṟṟaik kuṟittamaiyāl, avvāṟē tuḷittum, vaḻintum, perukiyum cellum kaḷḷaiyum tēṉaiyum kuṟittalāyiṟṟām āyiṉ, ipporuḷkaḷ piṉṉai virinta viriyēyaṉṟi muṉṉai mūlattiṉ amaintatu aṉṟām. ākaliṉ, iccoṟporuḷ āṭci piṟkāla nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟuḷḷatu eṉka.
matuvum tēṉum maḻaiyoṭum oppa oḻukalum coritalum uṭaiyavō? eṉiṉ. caṟṟē uyarvu naviṟci eṉak koḷḷiṉum ilakkiya vaḻakkil kāṇak kūṭiyavēyām.
naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal
vāracumpu oḻukum muṉṟil	-puṟam.114
eṉṟum.
aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē	-puṟam. 109
eṉṟum, pāriyiṉ paṟampu malaiyil naṟavum tēṉum oḻukuvatum corivatum collap peṟṟamai  koḷka.
nuṅkiṟ kaḷḷiṉ ukuvār	-akam.256
aruntiyum.
mēṟṟuṟaik koḷīiya kaḻāalil kīḻttuṟai ukuvār-akam.356
aruntiyum yāmai cerukkit tirivatai akappāṭalkaḷ kāṭṭu vataiyum kāṇka!
ivai ivvāṟāka.
ālaivāyk karumpiṉ tēṉum
			aritalaip pāḷait tēṉum
cōlaivāyk kaṉiyiṉ tēṉum
			toṭaiiḻi iṟāliṉ tēṉum
mālaivāy ukutta tēṉum
			varampikan tōṭi vaṅka
vēlaivāy maṭuppa vuṇṭu
	mīṉelām kaḷikku mātō!	-kampa, pāla.41
eṉṉum kampar pāṭṭil tēṉum kaḷḷum perukkeṭuttalum mīṉum piṟavum kaḷippuṟalum aṟivōr, piṉṉai nāḷil ālikku ipporuḷkaḷ uṇṭākiya aṭippaṭaiyai uṇarvār.
āli āṭṭam:
poykkāl kutirai eṉpatōr āṭṭam paḻamaiyāṉatu. kutirai vaṭivap po(y)mmaiyuḷ pukuntu āṭiya avvāṭṭam, piṉṉē vevvēṟu vakaik kōlaṅkoṇṭa māntar. teyvap po(y)mmaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu āṭum āṭṭamāka vaḷarntatu. ataṟku āli eṉṉum peyar uṇṭu eṉpatai evarum aṟivar. āṭaṟ poruḷil appeyar vantatu terika. āṭal, acaital, cuḻalal eṉpavai kāṟṟukku iyaṟkai ātalāl, āli eṉpatu kāṟṟaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
akalutalāl amaintatu aṉṟē āli! akaṟcikku amainta pala coṟkaḷuḷ pū eṉpatum oṉṟu. avvakaṟcip poruḷ karaṇiyamākavē arumpu virinta piṉ pū eṉṟum, akaṉṟa puvi pū eṉṟum kuṟikkap peṟṟaṉavām. ākavē,pūtam eṉpatum (maṇ, viṇ, tī, nīr, kāṟṟu) oṉṟiliruntu oṉṟu virintatu, ākaliṉpeṟṟa peyarāyiṟṟu eṉka.
pūtam virivuṟutalai,
karuvaḷar vāṉat ticaiyiṟ ṟōṉṟi
uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum
untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum
centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu 
taṇpeyal talaiiya ūḻiyum alaiyiṟ
ṟuṇmuṟai veḷḷam mūḻkiyār tarupu
mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟiṟkum
uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
eṉṟum,
oṉṟaṉiṟ pōṟṟiya vicumpum nīyē
iraṇṭiṉ uṇarum vaḷiyum nīyē
mūṉṟiṉ uṇarum tīyum nīyē
nāṉkiṉ uṇarum nīrum nīyē
aintuṭaṉ muṟṟiya nilaṉum nīyē
eṉṟum varum paripāṭalkaḷāṉum (2, 13),
kāṟṟiṟ peruvali iruvarāki
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvāram,
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
eṉpatu mutalāka varum tiruvācakam (pōṟṟit tiruvakaval 37) eṉpavaṟṟāṉum pūtavirivai aṟintu koḷka. koḷḷavē, ālikkup pūtap poruḷ kūṟiya poruttam viḷaṅkum.
ālu:
ālu = āntai.
āntaikkup periya viḻikaḷ uṇṭu. avaṟṟil paranta kaṇmaṇikaḷum uṇṭu. ataṉ pārvai iruḷai ūṭuruvit tuḷaittu neṭun tolaivukkuc cella vallatu.
vaṭṭa vaṭivamāṉa taṭṭai mukattil āntaiyiṉ kaṇkaḷ porunti iruppatāl, atu, oru pakkamākap pārkka vēṇṭu meṉṟāl mukattai vaḷaittut tiruppiyē pārttal vēṇṭum. uṭalai acaikkāmal talaiyai maṭṭum acaittup pārkkat takka ariya amaippuṭaiyatu āntai. avvarumaiyāṉa cuḻal amaippuk kaṇṭa ariya nuṇṇōkkuṭaiya muntaiyōr, acciṟappu veḷippaṭum vaṇṇam āntaikku ālu eṉap peyar cūṭṭiṉar. ataṉ olik kaṭumaiyum ālu eṉpataṟkut tuṇai pōvatāyiṟṟu.
iṉi, ālu eṉpataṟku nīr, nīrkkuṭam, nīrccāl, mitavai eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai, nīr eṉpataṉ vaḻiyāka vantavaiyām.
ālutal :
āl > ālu > ālutal = acaital, āravārittal.
āṭutal uṇṭāka vēṇṭumāyiṉ uḷḷak kiḷarcci uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. maḻai mēkam kaṇṭum iḷa veyiluṭaṉ kūṭiya cāral kaṇṭum mayilāṭal iyaṟkai. taṉ tuṇai arukē irukka akamuvantu mayil āṭal kaṇkūṭu. atu pōḻtil āṭaluṭaṉ kūppiṭutalum (aḻaittalum) kural eḻuppi makiḻtalum iyaṟkai. ākaliṉ ālutal eṉpataṟkuk kūppiṭutal, āravārittal eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa . makiḻtal, niṟaital, cerukkutal eṉṉum poruḷkaḷum ataṉmēl tōṉṟiṉa.
ālutal : 1
ālutal =acaital.
āliyaṅ kacaippaṉa āla vaṭṭamē	-cūḷā. 1885
eṉṉum toṭarum,
kaṭal muḻuṅkutirai muḻaviṉ pāṇiyiṟ paipayap
paḻampuṇ uṟunariṉ pāvai ālum	-naṟ.378
eṉṉum toṭarum ālutalukku acaital poruḷ uṇmaiyai viḷakkum. itil naṟṟiṇai paḻam puṇpaṭṭōṉ an nōvāl puraḷvataṟku alai puraḷvatai oppiṭṭuk kāṭṭiyatu acaivukku arumai viḷakkamām..
ālutal : 2
ālutal = āṭutal.
payilpūñ cōlai mayileḻun tālavum 	-puṟam.116
paḻaṉak kāvil pacumayil ālum	-patiṟ.27
paḻaṉa maññai maḻaicet tālum 	-patiṟ.90
eṉpavaṟṟil ālutal āṭaṟ poruḷil vantaṉa.
ālutal : 3
ālutal = aḻaittal.
maṭakkaṇṇa mayil āla	-poruna. 190
maḻaivaral aṟiyā maññai ālum	-aiṅ.298
eṉpavai aḻaippup poruḷil vantavai.
ālutal : 4 
ālutal = āravārittal.
maññai ālum 	-perun.435
mayil ālum 	-kalit.36
eṉpavai āravārittal poruḷil vantavai.
iṉi, mayiliṉ acaivu āṭṭam, aḻaippu, āravāraṅ kaḷukku urimai peṟṟirunta ālutal, piṟa paṟavaikaḷuḷ cila vaṟṟukkum vēṟu cilavaṟṟukkum apporuḷkaḷait tarum vakaiyil virintatu.		
aṉṉac cēval māṟeḻun tālum 	-puṟam.128
eṉa aṉṉamum,
mānaṉai koḻuti makiḻkuyil ālum 	-naṟ.9
eṉak kuyilum,
kaḷimayil kuñcarakkurala kurukō ṭālum	-akam.145
eṉaāṉaiyaṅ kurukum.
kampuḷ kōḻi peṭaiyō ṭālum	-aiṅ.85
eṉak kampuḷ kōḻiyum,
curumpu kaḷittālum	-aiṅ.342
eṉac curumpum,
kaḷi vaṇṭu āla	cūḷā.758
eṉa vaṇṭum ālutal koṇṭaṉa.
iṉi, ivvālutal ippaṟavaikaḷai aṉṟik kutiraikkum urimai pūṇṭatu. kutiraiyiṉ virainta celavum, tāvi eḻumputalum, aṇivakuppum paṟavaik kūṭṭattaiyum, alai kaṭalaiyum okkum, ākaliṉ kutiraiyoṭum ālutal iṇaintatu.
āṭum pari eṉṟum āṭalmā eṉṟum kuṟippatu pōlavē, ālum puravi eṉṟum (cilap .26:84) ālumā eṉṟum (cūḷā.1363) kūṟuvar. kutiraiyiṉ naṭai āṭu naṭai eṉappeṟum paṇai nilaip puravi ālum eṉṉum cilampum (13:147) kāliyaṟ puravi ālum eṉṉum puṟamum (178) kutirai ālutalaik kuṟippaṉa. kutirai vaḷaiyamiṭṭu nimirntu tāvutalai ālavaṭṭamiṭal eṉpatum karutattakkatu.
ālutalukkuriya muḻakkap poruḷ kaṭalukkum, muracukkum, kār mukilukkum uṇmaiyāl avaiyum ālutal collai ēṟṟaṉa.
paravaiyiṉ ālum	- naṟ.378
ālitta muracu	- cūḷā.1827
ālumā maḻai	- cūḷā .21
añcevi niṟaiya āliṉa	-mullaip .89
eṉpavaṟṟai aṟika.
ālai:
āl eṉpatil iruntu vanta col ālai ākum.
ālai eṉṟatum ippoḻutu niṉaivukku varuvatu pañcālai mutaliya periya toḻiṟcālaikaḷē ām, āṉāl, muṉṉāḷil ālai eṉṟāl karumpu ālaiyaiyē kuṟittatu. ippoḻutu carukkarai ālai eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
ālaic carakku  eṉṟāl cuvaimikka arumaic carakku eṉṉum poruḷ uṇṭu atu eṉṉa ālaic carakkā eṉa viṉavum viṉāvē ālaic carakkiṉ arumaiyaip pulappaṭuttum.
ālai illā ūril iluppaippū carukkarai
ālaik karumpum vēlait turumpum pōlāṉēṉ
ālaikkuḷ akappaṭṭa karumpu pōla
eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
ālaikaḷ vaippōm - kalvic 
cālaikaḷ vaippōm
eṉṟu pāratiyārum (tēciya kītaṅkaḷ - pāratatēcam 9)
ālaiyiṉ caṅkē nī ūtāyō -maṇi
aintāṉa piṉṉum pañcālaiyiṉ
eṉṟu pāratitācaṉārum (icaiyamutu 1- 7) pāṭiṉar. innāḷil eṅkum ālaikaḷ, ālaittoḻilāḷarkaḷ! āṉāl, ālaic col mūlam eṉṉa?
auvaikku ariya nellikkaṉi vaḻaṅki aḻiyāp perumai koṇṭa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai auvaiyārē,
antarattu arumpeṟal amiḻtam eṉṉa 
karumpivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē	-puṟam.392
eṉṟu kūṟukiṟār. innāṭṭil illāta karumpai vēṟṟu nāṭṭil iruntu koṇarntu arumai ceytavaṉiṉ vaḻi vantavaṉ pokuṭṭeḻiṉi eṉkiṟār. itaṉāl atiyamāṉiṉ muṉ ṉōrē karumpai innāṭṭukkuk koṇarntu perukkiyavarāvar. avarukkup piṉṉē nāṭellām paravi vaḷarvatāyiṟṟām eṉa aṟiyalām.
ālai : 1
ālai = entiram.	
caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē karumpu āṭṭum entiram tōṉṟiviṭṭatu eṉpatai,
karumpiṉ entiram cilaippiṉ ayalatu 
iruñcuval vāḷai piṟaḻum	-puṟam. 322
eṉṟum,
karumpiṉ entiram kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum 	-aiṅkuṟu.55
eṉṟum,
kaṇañcāl vēḻam kataḻvuṟ ṟāṅku
entiram cilaikkum tuñcāk kampalai	-perum.259-60
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
entirattiṟku ēttam eṉṉum peyaruṇṭu eṉpatu,
maḻaikaṇ ṭaṉṉa ālaitoṟum ñerēreṉak
kaḻaikaṇ ṇuṭaikkum karumpiṉ ēttamum
eṉṉum malaipaṭu kaṭāttāl (340-341) aṟiyap peṟum.
ālai eṉpatu āṭṭum poṟi eṉṟum, appoṟi yuḷḷa iṭattukku appeyar āyatu eṉṟum koḷḷumāṟu ālai - ākupeyar eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (perum. 200-201)
ālaiyil karumpu āṭṭap peṟṟataiyum , karumpiṉ kaṇ uṭaintu cāṟu oḻukiyataiyum, ataṉaik kāyccuṅkāl pukai cūḻntataiyum, karumpālaip pakkam maṇam kamaḻntataiyum caṅka nūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa.
ālaikku alamarum tīṅkaḻaik karumpē	-malai.119
aṭūum pukaicūḻ ālai	-perum.261
poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu 	- cilap. 10:151
kārk karumpiṉ kamaḻālai	-paṭ.9
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
ālaic ceytiyaik kāṇum nām, ivviṭattil ciṟṟālai eṉṟu ūrp peyarum, cekkālai eṉa iṭappeyarkaḷum uṇmai aṟital nalamām. cekkil eṇṇey eṭuttalai ālait toḻilākak kuṟikkap peṟutal.āṭṭutalāl vantatu eṉak koḷka. .ālaiyaṭittal, ālai āṭṭutal, ālai ōṭṭutal, ālaikkuḻi ālait toṭṭi. eṉpaṉavellām karumpālai toṭarpāka vaḷarnta coṟkaḷ. ālai pāytal eṉpatu maṉac cuḻaṟci eṉṉum poruḷil vaḷḷalārāl vaḻaṅkap peṟukiṟatu. (tiruvaruṭ. viṇ.406)
ālai:2
ālai =yāṉai kaṭṭum kūṭam.
iṉi yāṉai kaṭṭum kūṭattiṟku.ālai eṉṉum peyaruṇṭeṉṟu puṟappāṭṭu oṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu.
peruñcōṟu payantu palyāṇṭu puranta
peruṅkaḷi ṟiḻanta paitaṟ pākaṉ
atucērn talkiya aḻuṅkal ālai
veḷilpā ḻākak kaṇṭukaluḻn tāṅku
eṉṟu, kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntāṉuḻaic ceṉṟu mīṇṭu vantu uṟaiyūr kaṇṭa pottiyār aḻutu pāṭiya pāṭṭil avvariya ālaic col uḷḷamai kāṇka (puṟam.220) !
yāṉaik kūṭattiṟku ālai eṉṉum peyar uṇmai yaip. periya cōṟṟai yuṇṭākkip palyāṇṭu pātukātta periya kaḷiṟṟai iḻanta varuttattiṉaiyuṭaiya pākaṉ, avviyāṉai cērntu taṅkiya irakkattaiyuṭaiya kūṭattiṉkaṇ kampam vaṟitē  niṟkap  pārttuk  kalaṅkiṉa taṉmai pōlaeṉa itaṟkup paḻaiya uraikārar urai varaintamai koṇṭum teḷika.
yāṉaikkuriya peyarkaḷuḷ nālvāy eṉpatum oṉṟu, toṅkukiṉṟa vāyaiyuṭaiyatu eṉṉum karaṇiyattāṉ amaintatu appeyar. tūṅkal eṉpatu maṟṟoru peyar. ōyviṉṟi ippālum appālum talaiyai acaittuk koṇṭē iruttalāl yāṉaikku vanta peyar itu. vañcip pāviṉ ōcai acai naṭaiyatu, ākaliṉ, tūṅkal icaiyaṉa vañci eṉṟār amita cākarar (yā.vi.90). acaitalai yuṭaiya yāṉai niṟkum iṭamākaliṉ apporuḷ taḻuvi yāṉaik kūṭattiṟku ālaip peyarai amaittuk koṇṭār pottiyār eṉka!
ālaiccarakku:
	ālaiccarakku = arumporuḷ.
ālai, toḻiṟcālai; cuvai nalamum kaviṉum amaintatu ālaip poruḷ. apporuṭ kavarcciyāl, vilaiyākum taṉmaiyatu. ālaiccarakku muṉṉāḷil cīmaic carakku eṉavum collappaṭṭatu. cīmai eṇṇey eṉa maṇṇeṇṇey kuṟikkappaṭutalum aṟiyat takkatu. cilar taṅkaḷ poruḷai uyarttiyum vilaiyaik kūṭṭiyum coṉṉāl āmām; ālaic carakku; inta vilai colla vēṇṭiyatutāṉeṉṟu otukkuvar. ālaic carakku eṉpataṟkuk kiṭaittaṟkariya arum poruḷ eṉpatu poruḷām.
ālōlam:
āl + ōlam = ālōlam.
ālōlam eṉṉum collukku acaital, alaital , nīroli, puḷ ōṭṭum oli eṉṉum poruḷkaḷai akara varicai nūlkaḷ tarukiṉṟaṉa.
ol, ōl, ōlam,ōlai - eṉpaṉa olittal karaṇiyaṅ koṇṭu vanta coṟkaḷ. āl ōl eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ iṇaintu am eṉṉum cāriyai ēṟṟu oru collāy niṉṟaṉa. āṭiyum pāṭiyum tiṉaippuṉattuk kiḷiyōṭṭum makaḷir ceykai ālōlam eṉap peṟṟatu. avarkaḷ pāṭṭōṭum ālōlam  eṉṉum muṭinilaiyum iruntatu. ātalāl, ammāṉai, kōttumpi, pūvalli eṉpaṉa pōlaālōlam  eṉa atu peyar peṟṟatu.
pūvaikāḷ ceṅkaṭ puṟavaṅkāḷ ālōlam!
tūvimā maññaikāḷ coṟkiḷikāḷ ālōlam!
kūval cērvuṟṟa kuyiliṉaṅkāḷ ālōlam!
cēvalkāḷ ālōlam! eṉṟāḷ tiruntiḻaiyāḷ
eṉpatu vaḷḷiyammai ālōlap pāṭṭu (kanta. vaḷḷi.54) iccollāṭci piṟkāla vaḻakkākum.
āl:
akal > āl ātal.
akalutal poruḷ tarum ivvakal eṉṉum collil iruntē, tolkāppiyaṉārkkum tolpaḻamaiyāṉa  nāḷi lēyē āl eṉṉum col tōṉṟiyiruntatām ākaliṉ, nam teṉmoḻiyiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum eṉṟum māṟāc cīriya piṉmaiyaiyum kāṭṭutaṟku āl pōlvarum coṟkaḷ maṟukka oṇṇāc cāṉṟukaḷām.
pūlvēl eṉṟā āleṉ kiḷaviyoṭu
āmup peyarkkum amiṭai varumē
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā(376).
akal eṉpatu āl eṉa evvāṟu māṟiyatu? ēṉ māṟiyatu? eṉa aṟital vēṇṭattakkatē. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavēeṉa āṇaiyiṭṭuraikkum āciriyar, tolkāppiyaṉār  moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṟum viḷakkiṉār. etirē cellum pariya ūrti oṉṟaiyō, kavarccimikka kāṭci oṉṟaiyō kūṭak, kaṇṭēṉ illaiyē avvaḻiyākattāṉē vantēṉ eṉakkētum teṉpaṭavillai eṉṉa aiyā viyappu anta vaḻiyākattāṉē vantēṉ, eṉakkut teriyavillaiyē ētō ariccalākap pārttēṉ; teḷivākap pulappaṭavillai iṉṉavāṟāka uraippāraik kaṇṭum kēṭṭum uḷḷa nām, moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā(veḷippaṭap pārtta pārvaiyil tōṉṟātu) eṉpatai ēṟṟuk koḷḷalē cālpākum.
pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāleṉpatu pōl aṟiya valla, poruṇmai viḷakkac coṟkaḷ uḷavātal kaṇkūṭu. eṉiṉum, vaṇṭu ceṉṟa vaḻiyaik kaṇṭu koḷḷal aritātalum, cāṉṟu kāṭṭi nilai nāṭṭat takka mūlakkūṟu aḻintu paṭṭiruttalum ākiyavaṟṟāl ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittalai viḻippak kaṇṭaṟiya iyalumeṉa evarum kūṟār. avvāṟu ellāccoṟkaḷiṉ poruṭpāṭum viḻippat tōṉṟāmai yāl, ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittaṉa ākā eṉpōr, nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyavar ākār eṉpatai aṉṟi, eṇmatiyuṭaiyarum ākār eṉpatē takum.
iḵtu ivvāṟāka ,akal  āl ākiya iyaṉ muṟaiyai aṟivōm.
akal eṉpataṉ mutal nīṇṭu, kakaram keṭṭu, lakara oṟṟuṭaṉ kūṭi, āl eṉa āyiṟṟām. iccollākkam, oliyaḷavu kuṟaiyāmal poruḷnilai māṟāmal pukunta colliyaṉ neṟimuṟai ākum
aka eṉṉum iṇaikkuṟilkaḷiṉ māttirai aḷavum ā eṉṉum neṭiliṉ māttirai yaḷavum ōraḷavāka iruttal - iraṇṭu māttirai aḷavāka iruttal- aṟika. inneṟiyāṉ varum coṟkaḷ eṇṇaṟṟup palkiyiruttaliṉ ōriru cāṉṟu kāṭṭi viḷakka vēṇṭuvatu illaiyām.
āl eṉpataṟkum akal eṉpataṟkum iyalpāl amaintuḷḷa toṭarpu eṉṉa? āl eṉpatu oru marappeyar eṉpatum, ammaram ēṉaiya maraṅkaḷiṉum akaṉṟu virintu cellum taṉmaiyatu eṉpatum evarē aṟiyār? āliṉ  akaṟci arumai perumaikaḷaip pāṇṭiyaṉ ativīrarāmaṉ,
teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai 
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē āyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitērp puravi āṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē	-veṟṟivē.17
eṉṟatum,
aḻakiṉ cirippil pāvēntar,
āyiram kiḷaikaḷ koṇṭa aṭimaram periya yāṉai
pōyiṉa milārkaḷ eṅkum polintaṉa pavaḻak kāykaḷ
kāyiṉai niḻalāl kākkum ilaiyelām uḷḷaṅ kaikaḷ
āyavūr aṭaṅkum nīḻal āliṭaik kāṇa lākum
eṉṟatum kēṭṭu ām ām eṉṟu ēṟpataiyaṉṟi etiriṭṭu uraikkavum eṇṇuvarō?
āliṉ aṭimaram pūcciyarittum pontu vīḻntum aṟṟup pōyiṉum kūṭa, ataṉ vīḻtukaḷ ammarattai muḻutuṟat tāṅkip paḻutaṟa viḷaṅkuvataik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷippuṟṟa oru nallōr,
ītoṉṟē kuṭinalam kākkum kuṇattōr
cālpu
eṉat teḷintārāyc,
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅku
kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
putalvaṉ maṟaippak keṭum	-nālaṭi.197
eṉap pukaṉṟuḷḷa poruḷurai āl peṟṟa pēṟē yaṉṟō!
āliṉ virivukkuc cāṉṟum vēṇṭumō? aṭaiyāṟṟil amaintirunta ālamarattiṉaik kaṇṭāl, mūkkiṉ ucci cuṭṭu viral cērttu viyantu nōkkātu oḻivarō?
maraṅkaḷukkellām oru kālē irukka  ālukku maṭṭum ettaṉai ettaṉai kālkaḷ? vīḻtukaḷ ellām kālkaḷ tāmē! ākalāṉ aṉṟō, ālamarattiṟkuk kālmaram eṉpatoru peyarum āyiṟṟu.
ālamaram neṭuṅkālam vāḻum iyalpiṉatu. ākaliṉ, acciṟappu veḷippaṭa ataṉait toṉmaram eṉṟum mutumaram eṉṟum mūtālam eṉṟum vaḻaṅkiṉar. caṅkac cāṉṟōr itaṉait toṉmūtālam eṉṟatu (kuṟun.15, akam.251) mikat tiṭpa nuṭpam ceṟintatām.
akala maramē ālamaram eṉpataṟkuc cāṉṟu kalkattā tāvaraviyal tōṭṭattil uḷḷa ālamaram 1782-il ōr īccamarattiṉ muṭiyil viḻunta vittil iruntu muḷaittatu. ataṉ mika nīṇṭa viṭṭam kiḻakku mēṟkil 300 aṭi; teṟku vaṭakkil 288 aṭi; aṭi marattiṉ cuṟṟaḷavu 51 aṭi;  muṭiyiṉ cuṟṟaḷavu 938 aṭi; uyaram85 aṭi; nilattil ūṉṟiya viḻutukaḷ 464; atu niṟkum nilapparappu 1 1/2 ēkkar.
“cattārā”māvaṭṭattil ‘vaicatkar’ kirāmattil oru maram ki.mē.442 aṭi; te.va.595 aṭi; muṭiyiṉ cuṟṟaḷavu 1587 aṭi iruntatu”eṉṟum, “ēḻāyiram makkaḷ taṅkak kūṭiya oru maram ‘narumatai’ āṟṟut tiṭṭu oṉṟil iruntatu”eṉṟum “irupatiṉāyiram makkaḷukku niḻaltarak kūṭiya maram ‘āntirāp ’ paḷḷattākkil iruntatu”eṉṟum aṟiyap paṭukiṉṟaṉa.(kalaik kaḷañ)
ālamaram niḻal karuti vaḷarkkap peṟum maram, ākaliṉ taṉiyār tam nilattu vaittu vaḷarttal perumpālum illai. atu potu maramākavē eṅkum vaḷarkkap peṟuvatāyiṟṟu. aṉṟiyumiṟaiyuṟai kōyilākavum potumakkaḷ kūṭum maṉṟamākavum viḷaṅkiṟṟu. ataṉ peyarāl paṇṭutoṭṭu iṉṟu varai viḷaṅki varum ūrkaḷ eṇṇaṟṟavai.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār, ālattūr kiḻār, ālampēri cāttaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr ūrp peyarkaḷ āloṭu viḷaṅkuvaṉavām. ālañcēri mayintaṉ eṉpāṉ ūruṇ kēṇi nīrē pōla utaviyāḷaṉāka ilaṅkiyataiyum, ampar nāṭaṉ ālaṅkuṭikkōṉ eṉpāṉ pērāṇmai ciṟakka viḷaṅkiyataiyum varalāṟṟāl aṟikiṟōm. ālaṅkuḷam, ālaṭippaṭṭi iṉṉa vāṟāka ūrkaḷ innāḷ viḷaṅkupavai mikappala.
iṟaivaṉ,
1.	ālamar kaṭavuḷ
2.	ālkeḻu kaṭavuḷ
3.	ālamar celvaṉ
eṉap peṟuvatum, ālantaḷi ālakkōyil eṉṉum peyarkaḷ uṇmaiyum ālukkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpiṉaip pulappaṭuttum. ālamarattuṟai iṟaikkup pūppali, puṉaṟpali mutaliyaṉa iṭappeṟutalai, neṭuvīḻ iṭṭa kaṭavuḷ ālattu ukupalieṉa uraikkum naṟṟiṇai(343).
ālaṅkāṭu peṟṟa teyvap pukaḻum, ālaṅkāṉam peṟṟa vīrap pukaḻum nāṭaṟintavai. āl ūr maṉṟamāka viḷaṅkuvatu iṉṟum kāṇak kūṭiyatē. āliṉ kīḻ iruntu aṟamuraitta ceyti toṉmaṅkaḷil (purāṇaṅkaḷil) kaṇṭatē.
ālaṭi eṉpatu pōl kālaṭi eṉpatum kālmaramām ālamarattu aṭiyē, ūrppeyar atu.
kallatti, kaltāḻai, kalvāḻai eṉpatu pōl keṭṭiyāṉa āl kallāl ākum.
ōrāl irunta ūr oṟṟaiyālaṅkuḷam. īrāl irunta ūr īrāl. ivai nellai māvaṭṭattavai. koṭik koṭiyākap paṭarum ālamaram koṭiyālam. koṭiyālam tirucci- karuvūrc cālaik kāvirit teṉkaraiyūr. paṭarāta ālamaram pāṭāl eṉpatu. pāṭālūr ūrppeyar. tirucci - perampalūr neṭuñcālaiyiṉ iṭaiyē yuḷḷa ūr. paṭarāta avarai - kuttuc ceṭiyāṉa avarai - vakai, pāṭāvarai eṉpatu kāṇka. ōrāla maram iruntu paṭṭuppōka avviṭattē mīṇṭum vanta āl, maṟukkāl, ūrppeyar maṟukkālaṅkuḷam. kuṭṭaiyāṉa ālamaram kuṟṟālam; ivvūrppeyarkaḷ pala.
kuṟumpaṉai, kuṟumpalā, kūḻaippalā eṉpavai pōṉṟatu kāykkāta ālamaram kōḷil (āl). kōḷ = kāy koḷḷutal. kōḷ il = kāy koḷḷutal illātatu. attaku palā kōḷiṟpalā.
pāl maravakaiyuḷ talaimaiyāṉatu ālmaram. āl maram ulakaḷāviya vāḻviṉatu. ālum vēlum pallukkuṟuti eṉṉum paḻamoḻi ataṉ maruttuvap payaṉkāṭṭum.
ālamarattiṉ ciṟappu akaṟciyē	- tēva, nē.2
āl- āli:
āl = nīr.
tīyiṉ taṉmai mēlnōkki erivatu. nīriṉ taṉmai kīḻnōkkip pāyvatu. kīḻnōkkip pāyvatuṭaṉ akalap paravutalum ataṉ taṉmaiyām. pāytal eṉpataṉ poruḷtāṉ eṉṉa? pā pāy, pāytal, pāyccutal, pār, pārvai, pāvutal, paraval, paravai mutaliyaṉa vellām akalutal (paravutal) poruḷāl vanta coṟkaḷē. nīrukku iyaṟkaiyāṉa akalutal taṉmaiyai nuṉittu aṟinta muntaiyōr ataṟku akal eṉṟum akali eṉṟum peyariṭṭaṉar. appeyarkaḷē piṉṉāḷil āl eṉṟum āli eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa.
āliṉ mēlāl amarntāṉ  eṉpatu īṭu (tiruvāy.9.10:1) itu nīr eṉṉum poruḷ tantatu. āl veḷḷam eṉṉum poruḷ tarutalai māṟaṉ alaṅkāram kuṟikkum (262).
āl eṉpataṟku nīr eṉṉum poruḷ uṇmaiyai vaḻakkiṉ vaḻiyē kāṇpōm. nīrppataṉuṭaiya tavacattaiyō, taṭṭai tāḷkaḷaiyō ularttutaṟku veyilil kāyap pōṭutalai āl akaṟṟutal eṉpatē ālāṟṟutal eṉpatām. ipporuḷ kāṇāmaiyāl accollai akara varicai nūlkaḷ, ālvāṭṭu - ularcci; ālvāṭṭutal - ciṟitu kāyac ceytal; ālvāṭutal -ciṟitu kāytal. ālāṭṭu - ālvāṭṭu; ālavāṭṭu - veyilil vāṭṭukai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. akaṟṟutal eṉpatē āṟṟutal eṉṟu ākiyatu.
ālpūl:
āl 	= 	ālamaram 
pūl 	= 	pūlāñceṭi
āl eṉṟāl pūl eṉkiṟāṉ  eṉpatu paḻamoḻi. āl pūl eṉpavai peyaraḷavāl ottut tōṉṟupavai. āṉāl ettakaiya oppumaiyum cuṭṭik colla illātavai oṉṟukku oṉṟu ovvātatai oppitamākak kūṟuvārai āl eṉṟāl pūl eṉkiṟāṉeṉpār.
ālum vēlum pallukkuṟuti pūlukkup pōkam poḻiyum ivai pal tulakkutaṟku ākum kuccikaḷait taruvaṉa.
ālvaḷḷi:
akal > āl ; akaṉṟu paravik kavaiyum kappumāy irukkum kiḻaṅku ālvaḷḷi. kiḻaṅku vakaiyuḷ oṉṟu; amerikka nāṭṭil iruntu vantatu itu. ēḻilaik kiḻaṅku, kuccik kiḻaṅku, maravaḷḷik kiḻaṅku, kappaik kiḻaṅku, cavvaricik kiḻaṅku, maraccīṉikkiḻaṅku, āḷ vaḷḷik kiḻaṅku eṉappala peyarkaḷai yuṭaiyatu. ikkiḻaṅku ūṭṭattiṟam mikkatu.


āvaṇatteru:
āvaṇam + teru = āvaṇatteru
kaṭaivīti āvaṇam teru. tiṭṭappaṭutti amaikkappaṭṭa kaṭaitteru āvaṇavīti eṉpatum atu.
āvaṇa vītip pūvaṇam 	tiruvicai. karu.7 :1
āvaṇakkaḷam, āvaṇakkaḷari eṉpavai urimai - uṭaimaip pativu nilaiyaṅkaḷ.
āvaṇa mākkaḷ:
āvaṇa ōlaiyai ārāyum makkaḷ āvaṇa mākkaḷ āvar.
kayiṟupiṇik kuḻici ōlai koṇmār
poṟikaṇ ṭaḻikkum āvaṇa mākkaḷ	-akam. 77
kayiṟṟāl piṇittalai yuṟṟa kuṭattiluḷḷa ōlaiyai eṭuttuk koḷtaṟku akkuṭattiṉ mēliṭṭa ilacciṇaiyai āyntu nīkkum avvōlaiyai ārāyum makkaḷeṉpatu itaṉ poruḷ. 
āvaṇam:
āvaṇam : 1
ā + vaṇṇam > ā + vaṇam = āvaṇam.
(ām + vaṇṇam > āvaṇṇam > āvaṇam)
ākiya vaṇṇam ākiṉṟa vaṇṇam ākum vaṇṇameṉa viṉaittokai vaḻivanta peyarāṭci āvaṇam . iṉṉatu iṉṉavāṟu iṉṉārkku iṉṉavakaikku iṉṉārāl ātal vēṇṭum eṉṉum tiṭṭappaṭuttalil amaintatu āvaṇam ākum. āvaṇam kāṭṭi āṭkoṇṭa ceyti taṭuttāṭ koṇṭa purāṇattāl teḷivām.
āṭciyil āvaṇattil aṉṟimaṟ ṟayalār taṅkaḷ
kāṭciyil mūṉṟil oṉṟu kāṭṭuvāy	-periya .taṭut.56
āvaṇam : 2
āvaṇam= aṅkāṭi, kaṭaivīti.
uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum arumaiyum aḻakum vāynta poruḷkaḷai amaivuṟa vaikkappaṭṭuḷḷa kaṭaikaḷ niṟainta teru āvaṇa vīti ākum. avar avarkku ākum vakaikaḷil ellām terinteṭuttuk koḷḷum vakaiyil amaintamaiyāl āvaṇam eṉappaṭṭatām.
āvaṇam : 3
āvaṇam ōr ūrpeyarākavē (putukkōṭṭai māvaṭṭam) amaintuḷḷatu. aracu āvaṇappaṭuttik koṭai yāka vaḻaṅkiya pulavar muṟṟūṭṭup pōl irukkalām. attaku pulamaiyāḷar iruntirukkak kūṭum.
āvaṇa vōlai:
āvaṇam ōlai = āvaṇam eḻutappaṭṭa ōlai. urimai ōlai.
aṇṇalōr viruttaṉ pōlvan tāvaṇa ōlai kāṭṭi	 			- kanta vaḻinaṭai .12
āvarai:
āvarai, kuttuc ceṭi vakaiyiṉatu; poṉṉiṟap pūkkaḷaik kottuk kottāka uṭaiyatu. ataṉai āṭu māṭu ākiyaṉavum tiṉpatillai. ataṉāl ataṉai nilattiṉ karaiyākiya varappiṉmēl vēliyāka vaḷarttaṉar. nāṭṭukku malai(varai)ellai āṉāl pōla, nilattiṟku ellaiyāka vaikkappaṭṭa itu ā + varai = āvaraieṉappaṭṭatu, ellaiyāyatu āvaraiyām.
itaṉai itaṉ poṉṉiṟap pūkkoṇṭu poṉṉāvarai eṉavum vaḻaṅkuvar.
poṉṉā varai ilaikāy pū
eṉa muṭiyumāṟu kāḷamēkap pulavar orupāṭṭup pāṭiyuḷḷār (taṉip.).
āvarampaṭṭi, poṉṉāvarampaṭṭi eṉa ūrppeyarkaḷ uṇṭu. āvirai eṉpārum uḷar.  aṟṟup pōṉa maṇam uṭaiyatu eṉpatu ataṉ poruḷ. maṇamaṟṟa pārvaip pū atu. virai = maṇam.
maṭalēṟum talaivaṉ pūḷai, erukku ākiya malarkaḷuṭaṉ āvirai malaraiyum cūṭuvāṉ eṉpatu kalittokai kuṟun tokai āyavaṟṟil peruvaravāka uḷḷatu(kali. 138,139:173). pūḷaiyum erukkum naṟumaṇamaṟṟa malarkaḷ eṉpatu eṇṇat takkatu.
āvaraiyiṉ tuvarppayaṉ peritu. ataṉāl appūvai ularttip poṭiyākkit tēnīrākap payaṉpaṭuttutal uṇṭu. naṟiya cuvaiyuṭaiyatu atu. naccilāk kuṭippeṉa iyaṟkai maruttuvar kūṟuvar.
āval:
āvu + al = āval; āvutal = kaṭṭit taḻuvutal. al = collīṟu.
taḻuvit taḻuvit tāvip paṟṟic celvatu āval; ācai eṉpatum atu.
ārā iyaṟkai avā 	- (tiruk.370) 
eṉpatu āval viḷakkam. avāvum atuvē.
x.neh.:
vāvi - vāvic celvatu,  vāval; vauvāl.
āvi:
āvi : 1
uyir; kāṟṟāka irukkum oṉṟu uyirāka āvatu āviyām.
āvitāṉ pōṉapiṉ ārē anupavippār
pāvikāḷ antap paṇam	-auvai. taṉip.
āvi : 2
uyir eḻuttu. uyiriyakkam pōl iyaṅkuvatum iyakku vatum ākiya eḻuttu.
āvi yaraḻa iṟuti 	-naṉ.161
āvi : 3
nīrākavum pālākavum iruppavai veṇṇiṟap pukaiyāka āvatāl āviyām.
e-ṭu:
nīrāvi, pālāvi, veḷḷāvi


eḷḷaṟa iyaṟṟiya niḻalkāṇ maṇṭilattu 
uḷḷūtu āviyiṉ paippaya nuṇuki
matukai māytal vēṇṭum			-akam.71
kuṟaiyaṟac ceyyappaṭṭa uruvam kāṇum kaṇṇāṭiyil ūtiya āvimuṉ parantu piṉ curuṅkiṉāṟ pōl ciṟitākak kuṟaintu eṉ valimai aḻintu pōtal vēṇṭiya tāyiṟṟu eṉpatu itaṉ poruḷ.
āviyar:
āvi eṉpāṉ vaḻivanta paḻanāḷ āḷ kuṭiyiṉar āviyar eṉappaṭṭaṉar.
murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷ āvi	-akam.1
muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi	-akam. 61
āviyar talaivaṉ āviyar kō eṉappaṭṭāṉ.
putumalar kañala iṉṟu peyariṉ
atumaṉ emparicil āviyar kōvē	-puṟam. 147
āvutal:
āveṉa vāyait tiṟattal āvutalām. āveṉa vāyait tiṟantu vāṅki uṇṇutalum āvutal eṉap peṟṟatu.
kāciṉikkum veṇṇeykkum cempavaḷam āveṉṟāṉ
eṉṟu tiruvēṅkaṭa mālai (16), ā veṉalai uṇṇutalākak  kuṟikkum. āvu āvu  eṉṟum, avakku avakku eṉṟum - tiṉṉu kiṟāṉ eṉpaṉa pērārvattāl viḻuṅkutalaik kuṟikkum vaḻakkukaḷām.
āvuti:
āviṉ neyviṭṭu eriyōmputalāl āvuti eṉappaṭṭatu; atu vēḷvi.
amararp pēṇivum āvuti aruttiyum	-puṟam.99
neymmali āvuti			-puṟam.15
āvuriñcu kuṟṟi:
ā + uriñcu +kuṟṟi = āvuriñcu kuṟṟi. ā=āṉ, māṭu, āṭu; uriñcutal = urāytal, tēyttal ; kuṟṟi = kaṟṟūṇ.
āṭu māṭukaḷukku uṇṭām tiṉavai; urāyntu pōkkik koḷḷumāṟu aruḷāḷarāl naṭṭuvaikkappaṭṭa naṭai vaḻittūṇ āvuriñcu kuṟṟi. āvuriñcu taṟi, ātīṇṭu kuṟṟi (tivā.) eṉpaṉavum itu.
āḻi:
uruḷai, (cakkaram) vaṭṭam, āḻamāṉatu.
akaḻi > āḻi. āḻamāṉa kaṭalum, akkaṭal kōl āḻamāy vaṭṭamāy amaikkappaṭṭa akaḻiyum āḻi eṉappaṭṭaṉa. vaṭṭa vaṭivāṉa piṟavaṟṟaiyum kuṟittatu āḻi.
e-ṭu
kaṇaiyāḻi.
* akaḻ kāṇka.
āḻvār:
iṟaimai nēyap poykaiyil āḻntu taṇiyāp pēriṉpam peṟṟu appēṟṟāl amuta icaiyoṭu nālāyirap paṉuval pāṭiyōr āḻvār eṉappaṭṭaṉar.
avar paṉṉiruvar: poykaiyār, pūtattār, pēyār, tirumaḻicaiyār, kulacēkarar, periyāḻvār, āṇṭāḷār, toṇṭaraṭippoṭiyār, tiruppāṇar, tirumaṅkaiyār, maturakaviyār, nammāḻvār eṉpār
āḷātal:
peṇpiḷḷai pūppaṭaitalai, āḷātal eṉpatu potu vaḻakku. atuvarai ciṟupiḷḷai, purivu teriyātavaḷ eṉṟum, ippoḻutu periyavaḷ, purivu terintavaḷ eṉṟum aṭai yāḷappaṭuttum col itu.
āḷātal eṉpatu ciṟṟūr makkaḷ vaḻakku. camaital, tiraḷal, vayatukku varutal, periyavaḷātal, pūppaṭaital, kuccilukku iruttal eṉap palavum vaṭṭāra vaḻakkukaḷām. mutukkuṟaital eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyiṉam vārāḷ mutukkuṟain taṉaḷē	-yā.vi.73 mēṟ.
maṇattakuti uṭaiyavaḷ eṉpataṉ cāṉṟu ātalāl āḷ eṉappaṭṭāḷ. illāḷ, akattāḷ (āttāḷ) eṉpavaṟṟai niṉaika. ivviḻāc caṭaṅku mañcaḷ nīrāṭṭu eṉappaṭum.
āḷāṉa āḷ:
periya āḷ.
āḷ eṉpatu āḷum uṭaimaiyāl peṟṟa peyar. āḷ eṉiṉ āḷumai vēṇṭum.peṇṇum āḷē! āṇum āḷē! piḷḷaiyum āḷē! ettaṉai āḷ eṉpatil āṇ peṇ piḷḷai eṉṉum pāṟpākupāṭu illai eṉpatu aṟika. āḷiyal pālukkut taka amaiyum avvaḷavē. av vappāliṉ iyalil mika āḷumai uṭaiyār āḷāṉa āḷ  eṉappaṭuvār. āḷkaḷil āḷ eṉpatu tērnteṭukkappaṭṭa āḷ eṉṉum poruḷatām āṉāṉappaṭṭa āḷ eṉpatum ittakaiyatē.
āḷi:
āḷurimaiyarum, āḷurimai uṭaiyatum āḷiyām.
āḷi : 1
āḷukai - āṭci- yuṭaiyavaṉ āḷi.
koṟkai āḷi			-veṟṟivē. 1
ūrāḷpavar ūrāḷi. villāḷi, vēlāḷi, aṟivāḷi, paṇpāḷi, pēccāḷi, eḻuttāḷi mutaliyavaṟṟāl āḷurimai viḷaṅkum. karaiyāṇṭavar karaiyāḷi, karaiyāḷar.āḷi, āḷarum āvār.
āḷi : 2
kāṭṭai āḷum arimā (ciṅkam) āḷi eṉappaṭum. vilaṅkukaḷil valiyatu atu. ataṉ eḻucciyum eṭutta muḻakkum kāṭṭai oṭukkum āḷumaiyuṭaiyaṉa.
mīḷi muṉpiṉ āḷi pōla	-puṟam. 207
naṉantalai kāṉattu āḷi yañci
.fLŠNš maṭappiṭi añcum	-akam. 78


āḷi : 3
paṟavaikaḷuḷ oṉṟu aracāḷi (irācāḷi) atu valiyaṉ, valacār, vallūṟu eṉṟellām vaḻaṅkappaṭuvatu. paṟavaiyil periya paruntaiyum aṟaiyavalla āṟṟal uṭaiyatu. ellā vaṟṟaiyum eḻucciyāl aṭakkum appaṟavai eḻāl eṉappaṭum.
āḷi : 4
āḷukaipparappu ūr,kūṟṟam, kōṭṭam, maṇṭalam, nāṭu eṉṉum vaṭṭam, māvaṭṭam, mānilam, nāṭu eṉṟu virivuṟṟa nilaiyil aṭaiyāḷap poruḷāka āḷvōrāl āḷi (viralāḷi) vaḻaṅkappaṭṭatu. ēṉāti, kāviti, eṭṭi mutaliya paṭṭam peṟṟavarkku āḷi vaḻaṅkiṉār. āḷiyiṉ vaṭṭa vaṭivu piṉṉē āḻi eṉavum āyiṟṟu.
aṟavāḻi  eṉa āḷvōrum iṟaiyum vaḻaṅkap peṟṟaṉar. puttar aṟavāḻi (tarma cakkaram) uruṭṭiyavarāṉār. acōkar avvāḻiyai āḷukai aṭaiyāḷappaṭuttiṉār. makkaḷāṭci malarnta piṉṉar avvāḻiyē intiya araciṉ muttirai āyiṟṟu. vaṭṭa vaṭivattāl āḷiyām kaṭal, āḻattāl āḻiyum āyiṟṟu. nīṭāḻi ulakameṉavum paṭṭatu (pārata. pāyiram)
ḷakaram muṉṉaiyatum, ḻakaram piṉṉaiyatumām eṉpatu moḻivallār muṭipu. avvāṟē ṟa, ṉa kālappiṉmai uṭaiyatu eṉpatum avarkaḷ muṭipu.
āḷiṭu patukkai:
āḷ + iṭu + patukkai = āḷiṭu  patukkai.-peruṅ. 1: 52 : 28
pālai nila vaḻiyē celvāraik koṉṟu avar uṭalai mūṭivaitta kaṟkuviyal. patukkai, maṟaittu vaikkappaṭṭa kaṟkuviyal.
āḷil peṇṭu:
āḷ + il + peṇṭu = āḷil peṇṭu.
āḷ 	= 	āḷaṉ, kaṇavaṉ; kaṇavaṉai iḻanta kaimmaiyar avar.
āḷil peṇṭir tāḷil ceyta
nuṇaṅkunuṇ paṉuval	-naṟ.353
āḷil peṇṭir nūṟṟal toḻilai mēṟkoṇṭamai yāl paruttip peṇṭir eṉṟu vaḻaṅkavum paṭṭār.
paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa	-puṟam 125
paṉuval 	= 	nūl.
āḷum pērum:
āḷ 	= 	nimirnta allatu muḻutta āḷ.
pēr 	= 	āḷ eṉṟu peyar collattakka ciṟār allatu iḷaiñar.
periya tūṇaiyō taṭiyaiyō tūkka vēṇṭiya pōtu periya āḷkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintirukkumāṉāl ciṟuvar kaḷaiyum cērntu piṭikkumāṟu kūṟuvar. annilaiyil āḷum pērumākap piṭiyuṅkaḷ eṉpar.
otta āṭṭakkārarkaḷaip pirittu āṭum āṭṭattiṟku oruvar iruvar kuṟaivārāṉāl oppukkuc cappāṇi eṉa iṇaiyāka amarttikkoṇṭu āṭum vaḻakkattai itaṉuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇalām. oppukkuc cappāṇi eṉpatu uppukkuc cappāṇi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
āḷ, pēr, puḷḷi, talai eṉpavai potuvil āḷkaḷaik kuṟikkumāyiṉum ivaṇ potu nīṅki, pēr eṉpatu pērukku āḷāka irukkum ciṟāraik kuṟittatām.
āḷōṭi:
āḷōṭi : 1
āḷ + ōṭi = āḷōṭi. vīṭṭu mukappu iruntu uṭkūṭam cellum varaiyuḷḷa naṭaipātai āḷōṭi eṉappaṭum. āḷkaḷ aṉaivarum pōy varutalāl annaṭai pātaippakuti āḷōṭi eṉappaṭṭatām.
*  iṭaikaḻi kāṇka.
āḷōṭi : 2
kiṇaṟṟiṉ kaṭṭumāṉattiṟkum kiṇaṟṟukkum iṭaippakuti.
āḷōṭiyil kiṭakkum pullaip piṭuṅku eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
āḷ:
āḷ : 1
āḷumaiyuṭaiyavar āḷ āvar.
* āḷāṉa āḷ kāṇka.
āḷ : 2
āḷ 	= 	kaṇavaṉ.
*āḷil peṇṭir kāṇka.
āḷ : 3
āḷ  	=  	aṭimai.
āḷ + paṭal = āṭpaṭal; āṭpaṭal eṉpatu aṭimaip paṭal ākum. perumaiyum ciṟumaiyum ākiya iruvakai āṭpaṭal uṇṭu. iṟaiyar, kuruvar, tuṟavar, aṟivar, aruḷar, periyar eṉpārkku āṭpaṭal perumaiyatu. tōlviyāl, iḻimai yāl, vaṟumaiyāl, māṉakkēṭṭāl aṭimaippaṭal, vilaip paṭal iḻimaiyatu. āḷiṉ piṟappu āḷiyātalēyām! atuvē perumitamām.
* āṭkoḷḷal kāṇka.
āḷ ampu:
āḷ 	= 	āḷ tuṇai
ampu 	= 	ampu mutaliya karuvit tuṇai.
āḷ ampu avaṉukku nirampa vuṇṭu; avaṉai neruṅka muṭiyātu avaṉukkeṉṉa āḷ ampukkuk kuṟaivillai eṉpaṉa vaḻakkāṟukaḷ. āṭcelvākkum paṭaikkaruvic celvākkum oruvaṉukku iruntāl avaṉai evarum neruṅkit tollai tara niṉaikkavum māṭṭārkaḷ. innilaimai cuṭṭi yeḻuntatu āḷ ampu iṇaimoḻi.
āḷ kānti:
vēṇṭā āḷaik kaṇṭatum erintu viḻupavaṉ allatu erintu viḻupavaḷai āḷ kānti eṉpatu kōṭṭāṟu vaṭṭāra vaḻakku.
kāntal = veppam, erivu. kāntutal = cuṭutal. āḷaik kaṇṭu erital āḷallāp piṟavi iyalpu pōlum!
āḷpulam:
āḷukaik kuriyatāka varaiyaṟukkappaṭṭa iṭam āḷpulam eṉa īḻattamiḻar vaḻakkil uḷḷatu. pulam potu vakaiyil nilam eṉṉum iṭappeyarāka niṟkiṟatu. nilapulam eṉṉum iṇaic collil varum pulam, puṉcey eṉṉum poruḷatu; nilam naṉcey eṉṉum poruḷatu. āḷukaip parappiṭam eṉṉum aḷavoṭu makkaḷ tokaiyum cuṭṭuvatākiṟatu āḷpulam eṉpatu. munnīrp paḻantīvu paṉṉī rāyiram eṉpatu kalveṭṭu!
āḷviḷai:
āḷ 	= 	āḷumai uṭaiyavar; viṉai =ceyal.
olluva tollum eṉṟalum yāvarkkum
ollā tilleṉa maṟuttalum iraṇṭum
āḷviṉai maruṅkiṟ kēṇmaip pālē 			-puṟam. 196
tirukkuṟaḷil āḷviṉaiyuṭaimai eṉpatōr atikāram uṇṭu (62).
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi			-tiruk. 618
āḷvīṭu:
muṉpakutiyum kuṟiyāmal, piṉpakutiyum kuṟiyāmal, vīṭṭiṉ naṭuppakuti kuṟippatu āḷvīṭu eṉpatākum. itu nāṭṭuk kōṭṭaiyār vaḻakku. kuṭumpattu āḷkaḷē taṅkiyum paḻakiyum irukkum vīṭu āḷvīṭu.  illāḷ, maṉaiyāḷ eṉpavaṟṟil varum āḷ āḷumaip poruḷatātal karutuka.  āḷ kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvaraiyum kuṟittal, āḷil peṇṭir eṉṉum vaḻakkāl aṟiyalām. āḷaṉ = kaṇavaṉ; āṭṭi = maṉaivi. kuṭumpattil uḷḷa avarkaḷ maṭṭumē paḻakum vīṭu, āḷvīṭām.
āṟakam (caṭkam):
āṟu pāṭalkaḷai yuṭaiyatoru ciṟu nūl āṟakam (caṭkam) eṉappaṭum. caṭkattai virutai civañāṉa yōkikaḷ aṟumaṇi eṉap pāṭiyuḷḷār. taṇṭapāṇi yaṭikaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. ivvaṟumaṇi orē vakai yāppāl āṟu pāṭalkaḷum pāṭappaṭuvatām.
āṟalai kaḷvar:
āṟu + alai + kaḷvar = āṟalai kaḷvar.
āṟu = vaḻi; alai = alaittal = tuṉpuṟuttal.
vaḻiccelvārait tuṉpuṟutti uḷḷavaṟṟaip paṟikkum kaḷavu vāḻvar.
āṟalai kaḷvar paṭaiviṭa aruḷiṉ
māṟutalai peyarkkum maruviṉ pālai	-poruna. 21-22
āṟaṟivu:
āṟu +aṟivu = āṟaṟivu.
uyirkaḷ ōraṟivu mutal āṟaṟivarai vaḷarcci peṟṟavai. makkaḷ aṟivu āṟaṟivu. makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirēeṉṟār tolkāppiyar (1532). mey vāy mūkku kaṇ cevi eṉṉum aimpula aṟivākiya ūṟu, cuvai, mukarvu, oḷi, kēḷvi eṉpavaṟṟoṭu āṟām aṟivām maṉa aṟivum (eṇṇutal niṉaital) cēra, aṟivu āṟām. iḵtu iṉṉa taṉmaiyatueṉa uṇarntu aṟitalāl aṟivu eṉappaṭṭatu.
 oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
	iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
	mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
	nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
	aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
	āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
 nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	-tol. 1526
āṟaṟivu uyirikaḷ :
pullum maramum meyyaṟivām ūṟu eṉṉum oṉṟē uṭaiyavai.
nattai ippi ūṟuṭaṉ nāvaṟivum uṭaiya īraṟiviṉa. kaṟaiyāṉ eṟumpu mūkkaṟivām mūṉṟām aṟivum koṇṭavai.
naṇṭum vaṇṭum kaṇṇaṟivām nāṉkām aṟivum uṟṟavai.
vilaṅkum paṟavaiyum ceviyaṟivām aintām aṟivum uṟṟavai.
makkaḷ maṭṭumē maṉa aṟivām āṟām aṟivum peṟṟavar.
pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē	- tol. 1527-32
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirēeṉṟu tēṟṟēkāram tantu nūṟpāvai muṭitta piṉṉarp piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappēeṉṟu oṭṭa vēṇṭiyatu eṉṉa? piṉṉūlār.
makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai
eṉṟu ovvā oṭṭu oṭṭiyataṟku opputal vēṇṭumeṉṟu, ēṭu peyarttu eḻutiya evarō oruvar urai kāṇpataṟku muṟpaṭavē mūlanūl pāṭattoṭu oṭṭup pōṭṭuviṭṭār! oṭṭu oṭṭē eṉpatait tēṟṟēkāram kāṭṭit tantu viṭukiṟatu.
āṟāṭāyam :
āṟu + āṭu + āyam = āṟāṭāyam = āṟṟunīril viḷaiyāṭum kūṭṭam.
āṟāṭāyamoṭu aṇiviḻā amartal	- peruṅ. 2:11:35
poruḷ: nīr viḻā āṭum makaḷir kuḻuvoṭu makiḻtal
āṟu :
1.	nilattai ūṭaṟuttuk koṇṭu cellum nīrpperukku
āṟiṭu mēṭum maṭuvum pōlām celvam 	-auvai. taṉip.
2.  āṟu = naṉṉeṟi
oḻukkāṟāk koḷka 	-tiruk. 161
3. āṟu = vaḻi 
aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā	-tiruk. 37
4.	āṟu eṉṉum eṇ.
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē	-tol.1526
5. 	ēval. 
āṟuvatu ciṉam 	-auvai . ātti.2
āṟukaḷ:
aṭaiyāṟu	= 	kaṭalai aṭaiya neruṅkum āṟu.
aricil āṟu = 	ciṟṟūṟalāyp peruki varum āṟu.
aricil 	= 	ciṟitu ciṟitāy arittu varuvatu.
āḷiyāṟu	= 	arimāp pāyccaleṉa varum āṟu.
uppāṟu	= 	uvarnilam vaḻivarum āṟu.
uḷḷāṟu	= 	pērāṟṟiṉ ūṭamainta ōṭai vaḻic cellum āṟu.
kaṇṇāṟu	= 	maṭaiyil iruntu varum āṟu.
kayattāṟu	= 	kuḷattil iruntu varum āṟu.
kāṭṭāṟu 	= 	kāṭṭuvaḻi varum āṟu.
kuṭamuruṭṭiyāṟu =vaḷaintu uruṭṭi ōṭum ciṟṟāṟu.
kuṇṭāṟu 	= 	āḻamākac cellum āṟu.
koṭumuṭi	= 	vaḷaintōṭic cellum āṟu.
koḷḷiṭam 	=	pērāṟṟil mēṟpaṭum perukkunīr vaḻintōṭum āṟu.
kōṭṭāṟu 	= 	vaḷaintu varum āṟu.
ciṟṟāṟu	= 	ciṟiya āṟu.
curuḷiyāṟu   	= 	curuṇṭōṭum cuḻalmikka āṟu.
cuḷḷiyāṟu	= 	vetuppamāṉa nīrōṭum āṟu.
cēyāṟu	= 	cennilattu vaḻivarum āṟu.
cōlaiyāṟu	=  	cōlaikaḷiṉ ūṭu varum āṟu.
teḷḷāṟu 	= 	teḷinta nīrōṭum āṟu.
neṭṭāṟu	= 	neṭiya āṟu.
noyyalāṟu 	= 	ciṟuvarattamainta āṟu.
pālāṟu	= 	veṇṇiṟa āṟu.
peṇṇaiyāṟu= 	paṉaimarak kāṭṭiṭaiyē varum āṟu.
pērāṟu	= 	mikapperitāy ōṭum āṟu.
pēriyāṟu 	= 	periya āṟu.
maṇalāṟu 	= 	maṇal veḷippaṭa ōṭum āṟu.
maṇṇiyāṟu	= 	nīrāṭutuṟai mikka āṟu.
malaṭṭāṟu 	=  	nīr varattilā āṟu.
valañcuḻi	= 	valamākac cuḻittu ōṭum āṟu.
vaṟaṭṭāṟu	= 	vaṟaṇṭu pōya āṟu.
vāṉiyāṟu 	= 	uyaramāṉa malaiyil iruntu varum āṟu.
veṭṭāṟu	= 	putuvatāka veṭṭi amaikkap paṭṭa āṟu.
veḷḷāṟu 	= 	veḷḷap pōtu maṭṭum peruki varum  āṟu.
vaippāṟu 	= 	nilattaṭi nīr koṇṭu utavum āṟu.
mēlum aṟiya kallāṟukāṇka. āṟṟup peyarkaḷ ūrppeyarākavum iruttal aṟika.
* āṟṟuvakai  kāṇka.
āṟu vaḻiyāka varucoṟkaḷ:
nīr nilattai aṟuttuk koṇṭu ōṭuvatāl peṟṟa peyar aṟu > āṟu. āṟṟaṅkaraikaḷē makkaḷ mā āyavaṟṟiṉ naṭai vaḻiyāka iruntamaiyāl āṟu eṉpataṟku vaḻi eṉṉum poruḷ uṇṭāyatu. āṟṟaṅkaraikaḷē makkaḷ kuṭiyiruppiṭaṅka ḷākavum, viḷaiviṭaṅkaḷākavum ākiyamaiyāl, ulaka muḻuvatum āṟṟaṅkarai nākarikam  ciṟantu viḷaṅkiyatu. āṟu vaḻiyāka vanta coṟkaḷ mikappala.
aṟattāṟu 	=	aṟavaḻi.
puṟattāṟu 	=	aṟattiṟku māṟāṉa vaḻi
maṟattāṟu 	=	vīravaḻi, pāva vaḻi.
nallāṟu 	= 	nalvaḻi.
allāṟu 	= 	nallataṟku māṟām vaḻi.
aḻukkāṟu 	= 	aḻukku vaḻi, poṟāmai.
oḻukkāṟu 	= 	oḻukka vaḻi.
iḻukkāṟu 	= 	iḻukkum vaḻi, paḻivaḻi. iḻukku =  iḻivu.
ākāṟu 	=  ākum vaḻi; kālvāy ; varavu.
pōkāṟu 	= 	pōkum vaḻi ; vāykkāl ; celavu.
iṉṉavai paṇpaṭippaṭai yuṭaiyavai.
āṟutal tēṟutal :
āṟutal =maṉam āṟutaṟkut takkavaṟṟaik kūṟutal
tēṟutal = āṟiya maṉam teḷitaṟkut  takkavaṟṟaik kūṟutal
nikaḻātavai nikaḻnta kālaiyil āṟutal tēṟutal iṉṟit tavippār uḷar. annilaiyil āṟutal tēṟutalāy amaivār ariyarum arumaiyārumām. keṭṭa kālai viṭṭar eṉṉātu, naṭṭōr eṉpatu nāṭṭiṉai naṉṟueṉpatu peruṅkatai (2: 9: 118-119) iḷaippāṟutal , kaḷaippāṟutal, ākiyavaṟṟiṉum maṉa āṟutal arumaiyē! tērvukaḷil tēṟuvārum mutaṉmaiyil mutaṉmaiyāyt tēṟuvārum maṉattil tēṟutal koṇṭā rāyk kāṇal arumaiyē!
āṟumaṇi (caṭāṉaṉam) :
nāṉmāṇi mālaikkuriya veṇpā, kalittuṟai, akaval , viruttam ivaṟṟuṭaṉ kalippāvum, tāḻicaiyum iyaṉṟu aṟumaṇiyākit toṭarvatu āṟumaṇi (caṭāṉaṉam)  eṉappaṭum.
kalippāvum tāḻicaiyum nāṉmaṇimēṟ kāṭṭal
nalattuṟu caṭāṉaṉa naṟpā
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (13)
*  nāṉmaṇi mālaikāṇka.
āṟeḻuttaḻaku:
āṟeḻuttaḻaku =āṟeḻuttu alaṅkāram.
tirumurukaṉ āṟeḻuttuḷaip paṟṟi nūṟu pāṭṭup pāṭutal āṟeḻut taṇiyām. āṟu eḻuttu caravaṇapava murukāya nama eṉpavai. taṇṭapāṇi aṭikaḷ āṟeḻuttalaṅkāram pāṭi yuḷḷār. atiluḷḷa pāṭalkaḷ mottam 103.
āṟṟamāṭṭātavaṉ:
ecceyalaiyum ceyya iyalātavaṉai āṟṟamāṭṭātavaṉ (āttamāṭṭātavaṉ) eṉap paḻippar . āṟṟutal, ceyalāṟṟutal. oṉṟukkum utavātavaṉ, uḻaiyātavaṉ eṉpatu poruḷām.
āṟṟutal eṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal	-kalit. 133
āttamāṭṭātavaṉukku aimpat tiraṇṭu aṟuvāḷ 
eṉpatu paḻamoḻi. itu potu vaḻakku ; peruvaḻakku.
āṟṟal: 
pōrttiṟam; aḻippāṟṟalāl amaitippaṇi yāṟṟal atu.
āṟṟal māṇpai ulakam āṇmaiyiṉiṭam (āḷumai yuṭaiyāriṭam) mika muntai etirpārkkiṟatu. ātalāl, muḻu mutal ilakkaṇa āciriyar tolkāppiṉār.
āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāl	-tol. 1549
eṉṟār.
pōrillāta ulakaik kāṇa vēṇṭum eṉiṉ ataṟkum aṟappōrō maṟappōrō ceytē āka vēṇṭiyuḷḷatu. ulaka amaitikkeṉa niṟuvap peṟṟuḷḷa aṉaittu nāṭukaḷiṉ amaippum ulaka amaiti kākkap paṭai vaittiruttalum, pōr ceytalum vēṇṭiyē uḷḷaṉa. ākaliṉ, pakai aḻittal ōr āṟṟalāka ulakam koṇṭuḷḷatu eṉpatu veḷippaṭai.
araicupaṭak kaṭakkum āṟṟal 	-patiṟ.34
uṟumuraṇ kaṭanta āṟṟal 	-puṟam. 135
aruñcamam kaṭakkum āṟṟal 	-puṟam.397
arumpakai tāṅkum āṟṟal	-tol.1022
aruṅkuṟumpu eṟinta āṟṟal	-akam.342
ikaḻunarp piṇikkum āṟṟal	-malai.73
pakaivarp piṇikkum āṟṟal	-puṟam .229
amark kaṭanta niṉ āṟṟal	-puṟam.66,99
ivai pakai kaṭakkum āṟṟal.
puṟappakaiyai aṭakkutaliṉum akappakai aṭakkutalē arumai eṉṉum karuttuc cāṉṟōriṭaiyē arumpiyatu. pulaṉ aintum veṉṟāṉtaṉ vīramē vīrameṉap pōṟṟap peṟṟatu. attakaiya aṭakkattaraip  peruvīrar (makāvīrar) eṉavum pārāṭṭiṉar. nōṟṟaliṉāṟṟal eṉṟār tiruvaḷḷuvar (269) avarē aintavittāṉ āṟṟal paṟṟiyum uraittār(25).
māṟupaṭṭu niṟpār māṟupāṭṭai akaṟṟutalum eḷiya ceyal aṉṟu;aruñceyalē; ākaliṉ, ataṉaip puṇarttal āṟṟaleṉṟār tolkāppiyaṉār(1075).
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
ūtiyam illai uyirkku	-tiruk. 231
eṉṉum teḷivuṭaiyavarē koṭaiyāḷarākat tikaḻvar. at takaiyar arumaiyait tātā kōṭikku oruvar eṉpar. ākaliṉ, ōmpātu īyum āṟṟal puṟanāṉūṟṟil pukaḻ peṟukiṟatu(22).
iṉi, vaḷḷuvar mūṉṟu talaiyāya āṟṟalkaḷaik kuṟikkiṟār. avai,
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal	-tiruk. 225
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai 	-tiruk. 891
āṟṟuvār āṟṟal paṇital	-tiruk.985
eṉpavai avai. paciyāṟṟutalai,
vāṭupaci āṟṟiya paḻitīr āṟṟal
eṉṟu pukaḻntu pāṭum puṟanāṉūṟu(227).
perumai, aṟivu, muyaṟci eṉṉum mūṉṟaiyum āṟṟal eṉṟu cūḷāmaṇi collum. ataṟku mēmpaṭṭa āṟṟal cūḻcci eṉṉum atu.
āṟṟal mūṉ ṟōtap paṭṭa aracarkaṭ kavaṟṟiṉ mikka
āṟṟaltāṉ cūḻcci eṉpa	-cūḷā.250
eṉpatu atu.
taṉṉuyir koṭuttal arumaiyiṉum arumaippaṭṭatu. poṉṉaik koṭuppārum taṉṉaik koṭuttal aritē kāṇ! ataṉaik koṭukkum āṟṟalai,
āṟṟalō ṭāṇmai tōṉṟa
āruyir vaḻaṅki vīḻntār
eṉkiṟatu cintāmaṇi(2267).
eṭutta ceyalai iṭaittaṭaiyiṉṟi iṉitu niṟaivēṟṟu talum āṟṟalē. atu toḻilāṟṟal (patiṟ.28) eṉpatu. ivaṟṟuḷ ellām akaṟṟalē āṟṟalāy amaintuḷḷa cīrmai aṟika.
āṟṟal eṉpataṟku akara mutali nūlkaḷ, aṟivu ottal, kūṭṭal, ceytal, taṇittal, tāṅkutal, nilaipeṟutal, nīṅkutal, perumai, poṟuttal, muyaṟci, valimai, vaṉmai, veṟṟi iṉṉa pala poruḷkaḷait tarutalum karutuka.
āṟṟi(akaṟṟi):
āṟṟi eṉpatu ātti eṉap paṉṟiyaik kuṟikkum collākak kuṟṟālap pakutiyil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tiṟanta veḷiyil kaḻittalum ataṉai uṇṭu kaḻittalum (akaṟṟalum) karuti iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭa peyar itu. veḷiyē vantāl uḷḷē pō eṉṉum nilaimai illāmaiyāl, ēṟpaṭṭa iḻimaiyum, aṭaittu uṇavu iṭṭu vaḷarkkāta iḻimaiyum viḷakkum peyar itu.
āṟṟucciṟappu(nativicēṭam):
talaivaṉ nāṭṭiṉ āṟṟiṉaic ciṟappittu, maṟṟai āṟukaḷiṉ iyalai ikaḻntu kāmukar kūṭum kuṟiyiṭattiṟku āṟṟil aṭittu varappaṭum malarai uvamaiyākkik kūṟutal āṟṟuc cīr eṉṉum nativicēṭamām.
iṟaivaṉ natiyai eṭuttumaṟṟa vaṟṟaik
kuṟiyikaḻntu kāmak kuṇattār-kuṟiyiṭattuk
kāṟṟu malaraiyuva māṉittal ennāḷum
āṟṟa nativicē ṭam	-pira. tira.66
kāṟṟukkum malarukkum uvamaiyākkik kūṟutalumām.
āṟṟutal:
akaṟṟutal eṉpatu āṟṟutal āyiṟṟām, pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉṟu āyiṉāṟ pōlap, pacimikkuk kiṭantāriṉ paci veppu akalumāṟu uṇpittal āṟṟutalām. paciyāṟal paciyāṟṟal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ.
āṟṟutal eṉpatu oṉṟu alantavarkku utavutal	-kalit.133
eṉpatu neytaṟ kali.
paciyāṟi viṭṭīrkaḷā? eṉa oruvaraik kāṇuṅkāl viṉavutal malaiyakat tamiḻar vaḻakku.
āṟṟuppaṭai :
paricu peṟṟu varuvār oruvar, paricu peṟak karutip pōvār oruvarai vaḻiyiṭaik kaṇṭu, tām peṟṟa vaḷattaiyum, ataṉai aruḷiya talaivaṉ nāṭu, ūr, pukaḻ, koṭai mutaliyavaṟṟaiyum kūṟip paricu peṟṟu vara vaḻippaṭuttutal- āṟṟuppaṭuttutal - āṟṟuppaṭai yākum itaṉai,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkam
eṉṟu kūṟum tolkāppiyam (poruḷ.91)
puravalaṉ paricil koṇṭu mīṇṭa
iravalaṉ veyilteṟum iruṅkāṉat tiṭai
vaṟumai yuṭaṉvarūum pulavar pāṇar
porunar viṟaliyar kūttark kaṇṭap 
puravalaṉ nāṭūr peyarkoṭai parā ay
āṅkunī celkeṉa viṭuppatāṟ ṟuppaṭai
eṉap pulavaraiyum iṇaittuk koṇṭār paṉṉiru pāṭṭiya luṭaiyār(320).
ōṅkiya atutāṉ akavaliṉ varumē
pulavarāṟ ṟuppaṭai puttēṭku murittē
eṉa yāppaiyum uraittu pulavarāṟṟup paṭaikkoru viḷakkamum tarukiṟatu appaṉṉiru pāṭṭiyal(321-22).
pulavarkaḷ vāḻttunalam
niṟainta porunaip pāṇaraik kūttarai nīḷnitiyam
peṟumpaṭi āṟṟuppaṭuppaṉa āciriyam peṟumē
eṉṟu navanītap pāṭṭiyal,
āṟṟup paṭaiyē akaval pāvāl
viṟali pāṇar kūttaril oruvar
paricukkuc ceṉṟa pāvalar pukaḻum
koṭaiyum koṟṟamum vaḻiyiṭaik kūṟalē
eṉṟu pirapanta tīpamum āṟṟuppaṭai ilakkaṇattai eḷivarak kūṟum.
tirumurukāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇaṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai (malaipaṭukaṭām) eṉpavai paḻamaiyāṉa āṟṟuppaṭai nūlkaḷ. caṅkap pāṭalkaḷ vēṟu cilavaṟṟilum āṟṟuppaṭaiyuṇṭu. ivaṟṟuḷ varum ceytiyaik koṇṭē, āṟṟuppaṭai ilakkaṇam tōṟṟiyateṉalām.
māṇākkar āṟṟuppaṭai, āciriyar āṟṟuppaṭai, toṇṭar āṟṟuppaṭai, tamiḻmakaḷ āṟṟuppaṭai eṉak kālattukkēṟṟa putupporuṭku iruppākavum āṟṟuppaṭai peruki varukiṉṟatu.
āṟṟuvakai:
āṟu	= 	vaḻinaṭaiyākak karai amainta āṟu.
unti	= 	cuḻal uṭaiya āṟu.
oliyal	= 	nīṇṭu peruki ōṭum āṟu.
ōṇam 	= 	eḻuntum viḻuntum ōṭum āṟu.
kuṭiñai	= 	kuṭinīrkku utavum ūṟṟiṉai mikkaāṟu.
cintu	=	alainīrt tuḷi karaimēl eḻa virain tōṭum āṟu.
taṭiṉi	= 	maḻai peyyum pōtu maṭṭum ōṭum āṟu.
tirai	= 	tirai peruki eḻap poṅki ōṭum āṟu.
tuṟai	= 	āṭutuṟai kūṭutuṟaikaḷaiyuṭaiya āṟu.
tuṉi	= 	vaṟaṇṭa ciṟṟāṟu.
puṉal	= 	pūvum nuraiyum poṅkip peruki yōṭum āṟu.
varupuṉal	= 	vaṟṟāmal kālamellām ōṭum āṟu.
* āṟukaḷ kāṇka.
āṉantak kaḷippu:
aṉantam > āṉantam. aṉantam = aḷavillāmai; āṉantam = aḷavilā makiḻvu. iraṇṭaṭikaḷāy ōretukai yuṭaiyatāy ovvōr aṭiyum mūṉṟu cīrkaḷum taṉic collum, piṉṉum nāṉku cīrkaḷum uṭaiyatāyc cintu naṭaiyil varuvatu āṉantakkaḷippu eṉappeṟum. kaṭuveḷic cittar āṉantak kaḷippum, vaḷḷalārāṉantak kaḷippum kāṇka.
nanta vaṉattilōr āṇṭi - avaṉ
				nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭik
koṇṭu vantāṉoru tōṇṭi - mettak
	kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭuṭait tāṇṭi
ivvāṟu muppattu nāṉku pāṭalkaḷai uṭaiyatu kaṭuveḷic cittar āṉantak kaḷippu. itaṉ eṭuppu,
pāpamcey yātiru maṉamē - nāḷaik 
kōpañcey tēyamaṉ koṇṭōṭip pōvāṉ
eṉpatām.
ñāṉa maruntim maruntu - cukam
nalkiya ciṟcapā nāta maruntu
eṉṉum eṭuppum
aruṭperuñ cōti maruntu - eṉṉai
aintoḻil ceytaṟ kaḷitta maruntu
poruṭperum pōka maruntu - eṉṉaip
puṟattum akattum puṇarnta maruntu
eṉpatu mutalākat toṭuppum amaivatu vaḷḷalāl āṉantak kaḷippu.
ivvāṉantak kaḷippiṉ iyaipum veṇṭaḷaic cīrmaiyum cantamum iṉikka iyalal aṟika. taṉittokutiyām aḷavukku āṉantak kaḷippup pāṭiya vaḷḷalār āṉanta mēlīṭum pāṭukiṟār.
āṉantap perukkil icaiyoṭu icaik karuviyum  iyaiyum eṉpatai veḷippaṭuttukiṟār. ūtūtu caṅkē  eṉṟum, ciṉṉampiṭi eṉṟum varum muḻakkuc coṟkaḷāl itaṉai aṟiyalām.
āṉantak kaḷippu ivvilakkaṇam amaiya nāṉkaṭip pāṭalāka varuvatum uṇṭu.
āṉantap paiyuḷ:
makiḻvoṭu kūṭiya tuyar; tuyaraiyum tāṅkit tuyarkkut tuyar ceyyum tuṇivu. iṭumpaikku iṭumpai paṭuppatum, tuṉpattait tuṉpuṟac ceyyum tuṇivum, iṭukkaṇ varuṅkāl nakutalum, iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyāmaiyumām iyalpum uṭaimaiyāvatu uḷḷamuṭaimaiyē eṉṉum uṟutippāṭum uṭaiyār iyalpu āṉantap paiyuḷ-
tāmē tāṅkiya tāṅkarum paiyuḷ	-tol. 1025
āṉantam:
aṉantal = kaṭal, virintatu, vaḷamikkatu. aṉantam = mikuti.
aṉantam >Mdªj«. uḷatākiya - uḷattākiya - perumakiḻvu āṉantamām.
nantutal - mikutal; kuṟaivilmai. kuṟaivillā viḷakku, nantā viḷakku eṉappaṭum . nuntā viḷakku eṉpatum atu.
nantā viḷakkē nāmicaip pāvāy	- maṇimē. 14: 18
mūtāṉantam , āṉantap paiyuḷ eṉpavai puṟattuṟaikaḷ (tol. 1025). avalattaiyē āṉantamākak koṇṭa akanilaip pāṭukaḷ ivai. ātalāl,
al + nantam = aṉantam > āṉantam eṉappaṭṭatām. meyyākak kaḻivirakkam uḷḷataik kaḷippākak koṇṭamaiyāl al nantam āṉantam āyatu eṉka.
* āṉantap paiyuḷ , mūtāṉantam  kāṇka.
āṉāyar :
āṉ + āyar = āṉāyar; āyaruḷ ākkaḷai maṭṭumē mēyppār āviṉattāyar, āṉāyar eṉappaṭuvār; kōvalar eṉpārum avar. kō = pacu. nāyaṉār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāṉa āṉāya nāyaṉār. āviṉattāyar āvar. kalit tokai āyar pirivukaḷaik kāṭṭum (102).
kōṭṭiṉattu āyar	= 	erumai vaḷarppār
kōviṉattu āyar  	= 	āṉ vaḷarppār
pulliṉattu āyar 	= 	āṭu vaḷarppār
āṉāl :
āṉāl : 1
oruvar oṉṟaic colla oppuvatu pōl oppi, oru vakaiyāl maṟuppuk kūṟuvār. āṉāl, appaṭi āṉāl, avvāṟāṉāleṉṟu toṭaṅkuvatu kēṭkiṟōm. nīṅkaḷ colliyapaṭi naṭantāl nikaḻntāl ivvāṟām eṉa maṟu karuttoṉṟaik kūṟuvār toṭaṅkum toṭakkac col itu.
e-ṭu:
varuvāṉ; āṉāl varāmalum iruppāṉ pōkalām; āṉāl paṇam vēṇṭumē
āṉāl : 2
āyiṉāl eṉṉum poruḷ taruvatu.
e-ṭu:
“eppaṭiyāṉāl eṉakku eṉṉa?”,   ētāṉāl eṉṉa?.
āṉāṉap paṭṭavaṉ:
āṉa + āṉa + paṭṭavaṉ =āṉa āṉappaṭṭavaṉ = mikap periyavaṉ.
āṉavaṉ eṉpatu periyavaṉ eṉṉum poruḷatu. āki vantavaṉ eṉpatu pōṉṟa vaḻakku atu. āḷātal periya vaḷātal eṉpavaṟṟil varum ākkap poruḷ ātal pōl āṉavaṉ eṉpatu vantatām. āṉavaṉ eṉpatu irumuṟai yaṭukki āṉāṉappaṭṭavaṉ eṉṟākiyatu.
āṉāṉap paṭṭavaṉellām ālākap paṟakkum pōtu ivaṉellām enta maṭṭueṉpatu vaḻakku. ammi paṟakkum āṭik kāṟṟil eccil ilai emmaṭṭueṉpatu pōṉṟa vaḻakkut toṭar ītām.
āṉilai :
āṉ + nilai = āṉilai.
karuvūrt tirukkōyil tiruvāṉilaiyām. āṉilai appar eṉpatu iṟaivaṉ peyar. āṉ porunai, āṉ poruntam eṉṉum āṟu, karuvūrp pakkam cellum āṟu. atu āmpiravati eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
viṇṇulakam āṉilai yulakam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. kōvulakam eṉpatum atu.
mēlatu āṉilai ulakam	-puṟam.6
mēlatu ākiya kōvulakameṉkiṟatu puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiya urai āvum kōvum - āṉ (pacu) eṉpatē.
āṉilaip paḷḷi :
āṉ vaḷam koḷḷum āyar kuṭiyiruppu. paḷḷi ūrp peyarātal, tiruccirāppaḷḷi.
āṉilaip paḷḷi aḷaipey taṭṭa
vāṉiṇam urukkiya vāalveṇ  cōṟu	- akam. 107
āṉai:
yāṉai eṉpatu yakara oṟṟuk keṭṭu āṉai eṉa vaḻaṅkum.
āṟu (yāṟu), āṭu (yāṭu) eṉpavai pōla. yāṉai (āṉai) paru allatu peru vilaṅku ātalāl ōriṉattil paruttatai āṉai eṉa aṭaimoḻi tantu vaḻaṅkuvar.


e-ṭu:
āṉaikkōrai, āṉaittumpai, āṉai neruñci, āṉaip piraṇṭai,  yāṉaikkāl nōy āṉaikkāl eṉavum vaḻaṅkum.
āṉait toḻil:
āṉai piṟanta nāṭu, ataṉ kulanaṉmai, ataṉ uyarcci, aḷavu, akavai, ciṉattiṉ poruṭṭāl nilai niṉṟu  nīkkutal, ciṉattāl kolai purital ākiyavaṟṟaik kūṟip piṉpu aracaṉ ataṉai aṇaiyiṟ piṇittavāṟum vañcippāvāl kūṟutal āṉait toḻilākum. āṉait toḻil aruntoḻil eṉpatu. ivaṉ periya āṉait toḻilaic ceyyā niṟka eṉṉum īṭṭuraiyāl (7:4:3) pulappaṭum.
piṟanta nilamkulam ōkkam aḷavu pirāyam eḻil
ciṟanta mākkōpak kiramattil viṭṭakatir ciṉattāl
iṟantuyir kōṭal ceyakkaṇṭiṟai kantiṉiṟ piṇittal
uraittiṭum vañci uramuṭai yāṉait taṉit toḻilē	- navanīta. 49
ivvāṉait toḻil ilakkaṇattai.
mūvakai nilaṉum mūvakai niṟaivum
palvakait tēyamum eḻuvakai uṟuppum
varuṇamum yāṇṭum aivakaik kolaiyum
iruvakai naṭaiyum aivakai uṇarvum
uṭaiyōrp pēṇalum uḷappaṭap piṟavum
kaṇṇiya vēḷāṇ pāviṉ nalampeṟa
eṇṇi uraippa tiyāṉait toḻilē
eṉap paṉṉiru pāṭṭiyal pakarum.
āṉait toḻilai akavaṟ pāvāl iyaṟṟatalum uṇṭu eṉpatai,
akavalum uritteṉa aṟaikunar uḷarē	- paṉṉiru. 282
eṉpataṉāl aṟiyalām.


āṉaintu:
āṉ āya pacu pāl eṉṉum amutu oṉṟait tantālum, ap pāl vaḻiyākap peṟum vaḷaṅkaḷ aintām. avai āṉaintu eṉappaṭum pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney eṉpavai. avvaintum oṉṟuḷē ōraintu uḷatātal paṟṟi itaṉaic ciṟappikkum vakaiyāl āṉaintu eṉṟaṉar. iṉi nīr malam eṉa eṇṇiṉ tōl, kompu eṉap piṟavum uḷavātalāl avvāṟu eṇṇuvatillai.
āṉai viruttam:
yāṉaiyaip paṟṟip pattu āciriya viruttam pāṭuvatu āṉai viruttam eṉṉum ciṟu nūlām (navanīta. 41). āṉaiyaip paṟṟi veṇpāviṉāl pāṭutalum uṇṭu eṉṟum ataṟku āṉaippā eṉpatu peyar eṉṟum pirapantat tiraṭṭuk kūṟum.
viri > virivu > viruttam, virutti. nāṟcīr aḷavaṭiyiṉ mikku varuvatu viruttamām.
āṉ:
mā eṉṉum oliyāl māṭu eṉap peṟṟatu āṉ; atu kaṭṭappaṭṭa iṭam māṭu - pakkam - eṉappaṭṭatu. vīṭṭai aṭuttē kaṭṭiyatāl! māṭu uḻavukkum varuvāykkum mūlamāka iruntamaiyāl māṭu celvam eṉappaṭṭatu. āṉai uyirākap pōṟṟimaiyālum aṉṉai eṉap pōṟṟiyamaiyālum āṉmā eṉpatu uyirkku ākiyatu. pōrkkālattum atu tuyaruṟak kūṭāteṉṟu ātantōmpal pōraṟamākak koḷḷappaṭṭatu. civaṉiyam māliyam iraṇṭum āvaiyum āṉaiyum pōṟṟiṉa. cāṉṟu kāḷaiyum āṉumām (paka).
āṉmā eṉpatu ātmā eṉappaṭṭatu. āṉilaiyappar pacupatīcuvararāṉār. ā āṉ āṉatu eṉpatai.
ā mā kō ṉav aṇai yummē
eṉṟatu naṉṉūl (248).


	kuṟuneṟik koṇṭa kūntal āymakaḷ
aḷaivilai uṇaviṟ kiḷaiyuṭaṉ arutti
neyvilaik kaṭṭip pacumpoṉ koḷḷāḷ
erumai nallāṉ karunāku peṟūum	- perum. 162- 165
karuṅkal iṭaitō
ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma	- puṟam. 5
āṉpayam:
payam = payaṉ.
āṉiṉ payaṉām pāl tayir mōr veṇṇey ney eṉṉum āṉaintu 
ūṉkoṇṭa veṇmaṇṭai
āṉpayattāṉ muṟṟaḻippavum	- puṟam. 386
āṉporunai:
malaināṭu vāṉavar nāṭu eṉappaṭum. ammalaiyiṉ uyarattil iruntu vīḻum aruviyoṭu kūṭiya āṟu vāṉi eṉappaṭṭatu. piṉ, vāṉ poruntam > āṉ poruntam > āṉ porunai yāyatu. itukāl āmpiravatiyāka ōṭukiṟatu.
pala āṟukaḷ poruntum pērāṟu poruntamām. porunai eṉpatum atu.
centamiḻum cantaṉamum ticaiyellām parimaḷikka
mantavaḷi umiḻ malaiya vaḷarkuṭumi niṉṟiḻintu
kontaviḻu malarvīcik kuḷirkeḻumut teṭuttuṟaittu
muntaveḻu puṉaṟporuṉai muḻuvaḷatta tannāṭu
eṉpatu porunai vaḷappāṭal (kumarakuruparar). porunai = tāmpiravaruṇi.
āṉṟōr:
akaṉṟōr > āṉṟōr. aṟivāṉ akaṉṟōr; paṇpāl niṟaintōr. ālutal = niṟaital.
akalutal iṭattāl akalutal, aṟivāl akalutal, kēḷviyāl virital eṉa virintu paṇpāl virintavar eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu.
iṭattāl akaṉṟavar iruvakaiyar, poruḷ mutaliyavai tēṭavum pōr, tūtu eṉac cellavum pirivōr tam iṭam viṭṭup piṟitōr iṭattiṟkuc ceṉṟavar. avar akaṉṟōr eṉṟē collappaṭṭār.
āṉṟōṉ, āṉṟōḷ eṉappāṟpaṭuttum vaḻakkamum paṇṭē iruntatu.
āṉṟōḷ kaṇavaeṉpatu patiṟṟuppattu (55).	
*akaṉṟōr kāṇka.
āṉṟōr :1
āṉṟōr = tēvar, maṇṇaka vāḻvu muṭintu viṇṇakam ceṉṟārākak koḷḷappaṭṭa iṟantōr āṉṟōr (tēvar) eṉappaṭṭaṉar.
nīṅki āṉṟōr
arumpeṟal ulakam amiḻtoṭu peṟiṉum,
ceṉṟutām nīṭalō ilarē	- akam. 213
eṉṟatu tēvaraik kuṟittatu.
āṉṟōr : 2
āṉṟōr = tuṟavar.
uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ
āṭāp paṭivattu āṉṟōr	-akam. 123
eṉṟatu tuṟavaraik kuṟittatu. illaṟam tuṟantavar ākaliṉ ivar akaṉṟōr > āṉṟōr eṉappaṭṭār.
āṉṟōr : 3
āṉṟōr = cāṉṟōr
nāruṭai neñcattu īram potti
āṉṟōr celneṟi	- naṟ. 233
eṉṟatu cāṉṟōrai āṉṟōr eṉṟatām.
aṟikari poyttal āṉṟōrk killai	-kuṟun. 184
āṉṟōr celneṟi vaḻāac
cāṉṟōṉ ātal naṉkaṟintaṉai terimē	-naṟ. 233
āṉṟōr, cāṉṟōr vēṟuvēṟu ātal kāṭṭiṉār. iruvar iyalpum iṇaital kaṇṭē āṉṟōr cāṉṟōr vēṟupaṭā vaḻakkil amaintu orumaiyātal ciṟappum koḷḷappaṭṭatām.
āṉṟōr : 4
āṉṟōr = kaṇavaṉ, pirivuṟṟa talaivaṉai āṉṟōr eṉpatum aruki vaḻaṅkiyatu eṉpatu.
māṉkaṇ makaḷirk kāṉṟōr	-puṟam. 374
eṉṟatāl pulappaṭum.
āṉṟōr : 5
āṉṟōr = kēḷviyar.
ceviyuṇaviṉ kēḷvi uṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārō ṭoppar nilattu	- tiruk. 413
eṉṟatu kēḷvi aṟivu mikkāraik kūṟiyatām. aviyuṇaviṉ āṉṟōr vāyccuvaiyām uṇavait tēṭit tēṭi uṇṇum pēruṇṭiyar pōlac cevik cuvaiyām kēḷviyaik kēṭṭuk kēṭṭut tiḷaippavar.









i varicaic coṟkaḷ

i:1
tamiḻ akara variyiṉ mūṉṟām eḻuttu: uyirkkuṟil; mēṟpalliṉ aṭiyai nāviṉ aṭi viḷimpu poruntuvatālum kaṇṭattiṉ kāṟṟālum veḷippaṭum oli.
iī eē aieṉa icaikkum
appāl aintum avaṟṟōr aṉṉaavaitām.
aṇpal mutalnā viḷimpuṟal uṭaiya	- tol. 86
i:2
cuṭṭeḻuttu: ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, ivai (akac cuṭṭu), ivvīṭu, iccōlai (puṟaccuṭṭu).
i:3
arai eṉṉum eṇṇuk  kuṟi.
e-ṭu:
ka i; oṉṟarai.
i:4
īkāra aḷapeṭaiyiṉ iṉa eḻuttu.
e-ṭu :
orīi ; taḻīi.
i:5
viṉai ecca īṟu.
e-ṭu:
iṉṟi.
i:6
toḻiṟpeyar īṟu.
e-ṭu : 
aṟivi


i: 7
i eṉap pallaik kāṭṭutal.
e-ṭu :
i eṉap pallaik kāṭṭiṉāl, nī ceytatu maṟantu pōkumā?
i eṉṟu pallaik kāṭṭi niṟka uṉakku veṭkamā yillai! eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
iḵtu :
itu eṉpataṟku muṉ uyir mutaṉ moḻi vantāl, itu eṉpatu iṭaiyē ōr āytam peṟṟu iḵtu eṉa ākum.
ēe iḵtottaṉ nāṇilaṉ	-kalit. 62
ottaṉ = oruttaṉ.
i muṉ uyir varal uyiroṭu uyirām. avvāṟu oṉṟā. ōr oṟṟu allatu uṭampaṭu mey varutal vēṇṭum. āytam oṟṟiyal uṭaiyatākaliṉ atu vantatu.
* uṭampaṭumey kāṇka.
ikaṇai :
ikaṇ + ai = ikaṇai.
akaṇ > ikaṇ. ikattal = kaṭattal. maṟṟai maraṅkaḷiṉum uyarntu polivuṭaṉ viḷaṅkum maram ikaṇaiyām.
vicumpuṟa nivanta māttāḷ ikaṇai	- akam. 131
nivanta = uyarnta.
ikattatu:
ikam + attu + a+tu = ikattatu.
akattatu = uḷḷaṭaṅkiyatu; akaraccuṭṭu.
ikattatu = uḷḷaṭaṅkātu kaṭantatu; ikaraccuṭṭu.
kaṭattal : kāṇā vakaiyil poḻutu naṉi ikappiṉum- tol. 1055
nīṅkal   :  patiikantu nukartalum	-tol. 1137
mikutal  : aṭi ikantu variṉum kaṭivarai iṉṟē	- tol. 1439
ikaram:
i+karam = ikaram.
karam = cāriyai.
akara ikaram aikāram ākum	-tol. 54
ikkiṉ ikaram ikaramuṉai aṟṟē	-tol. 126
ikalaṉ:
ikalaṉ : 1
ikal + aṉ = ikalaṉ.
ikalaṉ = nari, ikal = pakai; ikalaṉ = pakaivaṉ.
ippeyar āyarāl narikku iṭappaṭṭatātal teḷivu. ettaṉai kāval iṭaiyēyum pukuntu āṭṭaik kavarntu cellum nari. ataṉāl āṭu mēyppāṉ taṉ pakaiyāka nariyaik karutik kūṟiyatām. āyaṉ aṉṟik kuṭicai vāḻ makkaḷ tam kōḻikaḷai nari kavarntu pōkak kaṇṭu iṭṭa peyar eṉpatumām.
narikku iṭam tantāl kiṭaikku iraṇṭāṭu eṉpatu paḻamoḻi.
ikalaṉ vāyttuṟṟil tōṟṟam	- kaḷavaḻi. 28
ikalaṉ : 2
ikal + aṉ = ikalaṉ = pakaivaṉ (ve.vi.pē.)
ikal:
ikal:1
ikattal = kaṭattal; ōṭacceytal.
neruṅkiyavaraiyum akaṉṟu cellavum pakaikkavum ceyvatu ikal ākum. ikal eṉpatu evvanōy eṉṟum (854). tuṉpattuḷ tuṉpam eṉṟum (855). ikal koḷvār  viraintu aḻivar eṉṟum (856) vaḷḷuvar kūṟuvār.
uṭaṉpāṭu illāta māṟupāṭē ikal ākum. icalippu, ēcalippu eṉpavai makkaḷ kūṟum ikal viḷakkamām.
ippaṭi ēcalippup pōṭṭāl eṉṉa naṭakkum kuṭumpam viḷaṅkumāeṉpar.
kuṭipporuḷ aṉṟu numceyti toṭittēr
nummōr aṉṉa vēntarkku
meymmali uvakai ceyyumiv vikalē	-puṟam. 45
kuṭippiṟantār māṟupāṭu maṟṟaiyōrkku makiḻvām; ikal viṭuka eṉpatu itaṉ karuttām.
x.neh.:
aṭutta vīṭṭuc caṇṭai kaṇṇukkuk kuḷircci	- paḻamoḻi.
ikal:2
oṉṟaṉōṭu oṉṟu mikku viḷaṅkutalum ikalutalām.
pakaliṉōṭu ikaluva paṭarmaṇi	- kampa. pāla. 76
ikaḻunar:
tammai ikaḻpavar, pakaivar.
ikaḻunar icaiyoṭu māyap
pukaḻoṭu viḷaṅkip pūkka niṉ vēlē	-puṟam.21
ikattal= kaṭattal; naṇpu nilai kaṭantavar.
ikaḻvu:
ikaḻvu: 1
ikaḻ + u= ikaḻvu.
nēyamum aṟamum  nīṅkiyavarāyc ceyyum ceyal ikaḻvu, ikaḻcci, ikaḻal eṉpavaiyām. ikattal = kaṭattal, nīṅkutal.
ikaḻvilaṉ iṉiyaṉ yātta naṇpiṉaṉ
pukaḻkeṭa varūum poyvēṇ ṭalaṉē	-puṟam. 216
ikaḻvu: 2
poḻutait takka vakaiyil pōṟṟik kaṭappāṭu ceyyātu kālam kaḻittal ikaḻvākum.
ikaḻcciyil keṭṭārai uḷḷuka	- tiruk. 539
ikaḻvu > ikaḻcci. ikaḻ eṉpatum itu.
ikuḷai:
ikunaḷ > ikuḷai  = tōḻi.
ikutal = maḻaipōl corital; uḷḷārnta nēyattāl uyiraṉṉaḷāy viḷaṅkum tōḻi, ikuḷai eṉappaṭuvāḷ, iru talai oru puṟāvaṉṉa urimai vāḻvar avar ātalāl ikuḷai eṉappaṭṭāḷ.
cītanāṭṭār tōḻaṉai  eluvaṉ eṉṟum, tōḻiyai ikuḷai eṉṟum vaḻaṅkuvareṉpatu naṉṉūl urai (273. caṅ.). tōḻiyai ikuḷai eṉpatu.
iṉaiyal vāḻiyō ikuḷai	- aiṅ. 467
talaivikkāka aṉpaic corintu niṟpavaḷ ikuḷaiyām.
ikattal akaltam nīṅkal pakaittal
ikutal neruṅkal oṉṟal naṭṭal
ikupavaḷ, ikuḷai, talaivikkut tōḻiyum, tōḻikkut talaiviyum ikuḷai āvar eṉpatu akanilait tērccip pāṭām.
talaivi tōḻiyai ikuḷai eṉal.
pāṉāṭ kaṅkulum, ariya allamaṉ ikuḷai	- akam. 8
tōḻi talaiviyai ikuḷai eṉal:
evaṉkai yaṟṟaṉai ikuḷai	- akam. 201
ikkaṭṭu:
iṟukkik kaṭṭip pōṭṭatu pōṉṟa ceyalaṟṟa nilai; pēriṭarppāṭu. ikkaṉṉā eṉpatu taṭai ceytal; kaṭṭu = kaṭṭip pōṭṭatu pōṉṟa nilai.
ikkaṭṭām varuva tellām	-taṇṭalai. 88
ikkaṉṉā pōṭal:
taṭaippaṭuttal, niṟuttiviṭal.
oruvariṭam ōrutaviyaip peṟutaṟku muyaṉṟu. atu veṟṟi tarum aḷavil oruvarāl taṭukkappaṭṭu niṉṟu viṭuvatuṇṭu. annilaiyil utavi peṟātu oḻintavar. avar ikkaṉṉāp pōṭṭu viṭṭār. avar ikkaṉṉāp pōṭavillai yāṉāl eppoḻutō naṭantirukkumeṉpār.
ikkaṉṉā eṉpatu taṭuttal poruḷil varuvatu. muṟṟup puḷḷi vaittal eṉpatu niṟuttutalaik kuṟippatu pōl ikkaṉṉāvum niṟuttutalēyām. ikkaṉṉā eṉpatu meyyeḻuttu; atilum valliṉap puḷḷiyil mutal eḻuttu. ataṉāl ivveḻuttaic cuṭṭi niṟuttap paṭṭataik kuṟikkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟām.
ikkeṉa:
ikku + eṉa = ikkeṉa.
ikkeṉa = ikkeṉṟu collum poḻutukkuḷ viraintu.
collokkum kaṭiya vēkam	- kampa. pāla. 412
x.neh.:	
immeṉum muṉṉē	- kāḷa. taṉip.
iṅka:
eṅkum akalātu irunta iṭattilēyē taṅkutal iṅka eṉpatām.
ārcūḻ kuṟaṭṭiṉ vēlniṟattu iṅka	-puṟam. 283
vaṇṭiyiṉ kuṭattil ūṉṟiya ārakkālkaḷ pōla mārpil taitta vēlkaḷ peyarāmal taṅkiṉaeṉpatu itaṉ poruḷām.
viyaṉilattu iṅka	- peruṅ. 1:55:143
iṅkaṇ:
iṅkaṇ : 1
i > iṅku > iṅkaṇ, i = kaṭṭu; kaṇ = iṭam.
iṅkaṇ = ivviṭam.
iṅkaṇ mā ñālam	- nālā. 3799
aṅkaṇ mā ñālam pōla  	nālā akarāti.
iṅkaṇ : 2
 iṅkaṇ = ippoḻutu
iṅkaṇ allatoṉṟiṉṉamum kēṭṭiyāl	-kam. yut 4164
iṭappeyar kālap peyarum cuṭṭum
e-ṭu:
yāṇṭu = kālam; yāṇṭu = iṭam.
iṅkita mālai:
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṉum muṟaiyāl  (tol. 1029). 
pāṭap peṟuvatu iṅkita mālaiyākum. ataṉkaṇ veḷippaṭaip poruḷ oṉṟum uṭporuḷ oṉṟum. amaintiruttalai vaḷḷalār pāṭiya iṅkita mālaiyuḷ kaṇṭaṟika. 166 pākkaḷāl amainta ivviṅkita mālai aṟucīrk kaḻineṭil āciriya virutta yāppil vantatākum.
iṅkitamālai pāṭāṇṭiṇaiyiṉ pāṟpaṭa varum eṉpatum, viṉāvum viṭaiyumāka iyalum eṉpatum vaḷḷalār vākkāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉ uḷḷīṭu eḷḷal eṉṉum acatiyāṭaṟ poruḷāyum kiṭattal cuvai perukkuvatām.
piṭṭiṉ natimaṇ cumanta voṟṟip
			piccait tēvar ivartamai nāṉ
taṭṭiṉ malarkkai yiṭattetuvō
			taṉattaip piṭiyu meṉṟuraittēṉ
maṭṭiṉ orumūṉ ṟuṭaṉēḻu
			mattar talaiyī teṉṟucoli
eṭṭi mulaiyaip piṭikkiṉṟār
	itutāṉ cēṭi eṉṉēṭi(3)
ōtaṉam = cōṟu; ōtaṉattaip piṭiyum eṉṉa avar taṉattaip piṭittār eṉa acatiyāṭal kāṇka. oru mūṉṟuṭaṉ ēḻu mattar eṉpatu patumattar (nāṉmukaṉ) eṉac cuvai mikuttal aṟika.
iṅkitam teriyātavaṉeṉṉum nāṭṭu vaḻakkiluḷḷa iṅkitam nūṟpeyarīṭṭai vaḻaṅkiyirukkalām.
iṅkitam :
iñcu + itam = iñcitam > iṅkitam.
oruvar uṇarvai allatu kuṟippai vāṅkik koḷḷum iṉiya taṉmai.
mantirak kiḻavartam mukattāl eḻuti nīṭṭiya iṅkitam- kampa. ayō. 45
kuṟippil kuṟippu uṇarum takaimai iṅkitamām. iṅ kitam teriyātavaṉ;  eṉṉa pēca vēṇṭum eṉṟu teriyāmal pēciviṭṭāṉeṉpatu vaḻakku.
iṅku :
iṅku : 1
iṅku = kuḻantaiyiṉ olikkuṟippu; caṅku eṉpataṉ mutaṟkuṟai.
iṅku : 2
caṅkāl pukaṭṭappaṭum pāl. tāyum cēyum collic colli makiḻum col.
iṅku : 3
ivviṭam.
eṉṉaiyiṅ keytu kāraṇam	- kampa. cun.1115
aṅkiṅ keṉātapaṭi eṅkum	- tāyumā.


icaku picakāka ēmāṟutal:
icaku (icaivu)	= 	oruvaṉ iyalpu iṉṉateṉa aṟintu avaṉukkut takkavāṟu naṭantu ēmāṟṟupavaṉiṭam ēmāṟutal.
picaku (tavaṟu)	= 	taṉ aṟiyāt taṉmaiyākiya tavaṟṟāl ēmāṟutal.
enta oru kuṟṟattilāvatu vaṉpu tuṉpukaḷilāvatu māṭṭik koṇṭavar, icaku picakāka māṭṭik koṇṭēṉ eṉpatu vaḻakku. veḷḷaṟivuṭaiyāṉ piṟar ēmāṟṟukku āṭpaṭṭapōtu avaṉaip piṟar icaku picakāka ēmāṟip pōṉāṉ eṉpatum vaḻakku.
oruvarait tampāl vayappaṭutti avariṭam uḷḷavaṟṟait taṭṭip paṟittaṟkut taṇiyā ārvamuṭaiyavar eṉṟum uḷaraṉṟō? avarkku vayappaṭṭu uḷḷatai uriyatai iḻantu ōlamiṭuvārum eṉṟum uḷaraṉṟō! ivarkaḷ vaḻiyāka vaḻaṅkap peṟum iṇaic col itu.
icittal:
icittal : 1
īrapporuḷ tarum, icittal eṉpatu, ataṉ nīrai iḻukkappaṭṭa nilaiyil ulartal eṉṉum poruḷ tantatu. apporuḷil paramakkuṭi vaṭṭārattār icittal eṉpataṟku ulartal poruḷ koḷkiṉṟaṉar.
icittal : 2
kai, kāl, narampukaḷ iḻuttal allatu cuṇṭutal icippu nōy eṉappaṭum.
icipatam :
īrappatam eṉpatu icipatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatu ucilampaṭṭi vaṭṭārattil ākum. kuḷirāl varum nōy iḻuvai: atu, icuvu eṉa vaḻaṅkappaṭum. icivu kuḷirāl varuvatāl kuḷirpatam icipatam eṉappaṭukiṟatu.
* icittal kāṇka.


icai :
icai : 1
iyai > icai.
oṉṟaṉōṭu oṉṟu porunti iyaivatu (icaivatu) icai.
āṭaṟkamainta ācāṉ taṉṉoṭum
yāḻum kuḻalum cīru miṭaṟum
tāḻkural taṇṇumai āṭalō ṭivaṟṟiṉ
icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu	- cilap. araṅ. 25- 28
eṉṟum,
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē: yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē; muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai	- cilap. araṅ. 139- 142
eṉṟum varuvaṉa kāṇka. icaikkaruvikaḷiṉ icai oṉṟōṭu oṉṟu icaintu oṉṟākiyamai aṟika.
icai : 2
icai kēṭpavaṟṟaiyum kēṭpāraiyum icaippatu.
ciṟuviralkaḷ taṭavip parimāṟac
			ceṅkaṇ kōṭac ceyyavāy koppaḷippak
kuṟuveyarppuru vamkūṭa lippak
			kōvintaṉ kuḻalko ṭūtiṉa pōtu
paṟavaiyiṉ kaṇaṅkaḷ kūṭu tuṟantu
			vantu cūḻntu paṭukāṭu kiṭappak
kaṟavaiyiṉ kaṇaṅkaḷ kālparap piṭṭuk
	kaviḻntiṟaṅ kiccevi yāṭṭakil lāvē	- nālā. tiv. 282
eṉpatāl viḷaṅkum.


icai : 3
pāṭalum icaippaṇṇum icaital.
paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl	- tiruk. 573
eṉpatāl teḷivām.
icai : 4
acaiyē āyiṉum icaiyōṭu iyaiya vēṇṭum eṉpatu.
acait ticai kōṭaliṉ acaiyē	- yā.kā. 1 mēṟ.
eṉpatāl pulappaṭum.
icai : 5
icai = pukaḻ.
taṉipperun takaimai uṭaiyavarum. taḷarā muyaṟciyāl viṉaittiṟat tuyarntārum, potunalap purivāl mēm pāṭuṟṟārum, kalaivaḷaṅ koḻittārum kaḷappōril vīṟu kāṭṭiṉārum aṭaiyum aḻiyāp pukaḻ, avarkaḷ tiṟattiṟkut takat takavuṟa iyaintamaiyāl atuvum icai eṉappaṭṭatām.
appukaḻē,
oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil
eṉṟum,
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
ūtiya millai uyirkku
eṉṟum poyyāmoḻiyārāl pukalappaṭṭatām. (233, 231)
icai (pukaḻ) virutukaḷ
1. icaikkaḻal
tērnūṟu, kutirai āyiram, yāṉai nūṟu, kālāḷ patiṉāyiram pōril maṭiya veṉṟa veṟṟiyaṉ iṭakkālil aṇiyum vīraveṇṭayam.
2. icaiccilampu
yāṉaiyaik koṉṟa vīraṉ iṭakkālil aṇiyum maṇit toṭari (caṅkili).
3. icaippuṇai
āyiram vīrarai veṉṟavaṉ iṭakkālil aṇiyum toṭari.
4.icai maṇi
patiṉāyiram pērai veṉṟa vīṟumikkāṉ iṭakkālil aṇiyum poṟṟaṇṭai.
5. icaivaḷai
kutirai nūṟu pōrkkaḷattil veṉṟa vīrar kāṟperu viralil aṇiyum vaḷaiyam (ve.vi.pē.)
icaikuṭimāṉam:
tirumaṇa icaivu uṭaṉpāṭṭai eḻututal icaikuṭi-māṉam eṉa vaḻaṅkutal ceṭṭināṭṭu vaḻakku. kuṭumpamāka ākum ēṟpāṭu kuṭimāṉam āyiṟṟu. iru cārārum (koṭuppār koḷvār) icaital icaivāyiṟṟu.
icaikēṭu:
icai + kēṭu = icaikēṭu
icai = ēṟṟukkoṇṭa,  oppukkoṇṭa
oppukkoṇṭa paṇi nikaḻāmal iṭaiyē nikaḻnta tīṅku (taṭai ) ka.ka.a.mu.
icaiyiyal:
oṉṟaṉ ceyal allatu ōr uṟuppiṉ ceyal icaiyākātu. oṉṟaṉōṭu oṉṟō, oṉṟaṉōṭu palavō icaiyuṅkāl - iṇaiyuṅkāl - eḻuvatē icaiyākum.
kaṇṭa icai eṉiṉum karuvi icai eṉiṉum icaittuc ceyyum poruḷkaḷ eṉiṉum palaviṉ kūṭṭāl - icaivāl - ēṟpaṭuvaṉavēyām.
icai iyaṟkaiyil arumpic ceyaṟkaiyāl virivākkam peṟṟatām. kāṟṟiṉ acaivu, nīriṉ acaivu, tīyiṉ erivu, viṇṇiṉ ōcai, uyirikaḷiṉ uṇarvu veḷippāṭu ellām icaivāl ēṟpaṭum icaiyēyām. ivvicaiyāl uyirkaḷ taḷirkkum; makiḻum. avalamum eytum; añcum attaṉai meyppāṭukaḷukkum iṭamām. ūṇaiyum maṟakkum, uṟavaiyum maṟakkum; uṟaiviṭamum maṟakkum.
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇpuṉam nalliyāḻ ceyya	- maṇimē. 4:3-4
iyaṟkai icai veḷḷap perukku perum perukkām.
aruvi muḻavāka villaiyā! aruviyiṉ tuḷḷalum āṟṟuc celavum kalittuḷḷal ākavillaiyā? icaivalla pāṇar ciṟappum āṭalum pāṭalum kūṭiya kūttar ciṟappum viḷakkac ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭaiyām malaipaṭukaṭām eṉpavai cālāvā? yāḻvakai, kuḻalvakai, tōṟkaruvi vakai, maṟṟaik karuvip perukkam ellāmum tāṉē tamiḻai icaittamiḻōṭu icaittu muttamiḻ ākkiyatu.
icaivallar eṉṉa peṟṟār? poruḷ peṟṟār; pōṟṟutal peṟṟār; pukaḻum peṟṟār; ītal icaipaṭa vāḻtal eṉpatu vaḷḷuvam (231). avvītalai icaiyītaṟ koṭai vaḷamākkiya icaiñar pāṇar āvar. ātalāl icai. pukaḻ eṉṉum aḻiyā nilaiyaiyum vaḻaṅkiyatu.
icai = icaital; opputal. icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum(nālaṭi. 152), oruvarkku oruvar icaintu- ottu - naṭappatu icaivām. icaintu oṉṟupaṭṭa kuṭivāḻvu, kumukavāḻvu, nāṭṭuvāḻvu, ulaka vāḻvu ākiyavaiyē vāḻvām.
pēcum paṟavai, kiḷḷaiyām kiḷippiḷḷai eṉṟāl pāṭum paṟavai kuyilām. kuyilicai koḷuttik kāṭṭalaik kaṇṭōmē! icaiyum. pukaḻumicaitalum iyaṟkai iṉpiyal curappukaḷām.
icaivu:
iyaivu > icaivu.
icaivu = oppukai; poruntukai
avaraivan taṇaivatōr icaivu koṇṭār	- kampa. uyut. 103.
icaivuttīṭṭu:
icaivu + tīṭṭu = icaivuttīṭṭu
icaivu = oppukai
tīṭṭu = tīṭṭappaṭṭa - eḻutappaṭṭa, ōlai, allatu cīṭṭu.
capaiyār aṉumatittapaṭi eḻutap peṟṟa cācaṉam	ka.ka.a.mu.
iccam:
iccam > iccai = ācai, viruppu
ic eṉṉum muttakkuṟippu āṟā aṉpu vaḻipaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai kuḻantai nēyam, kātalar nēyam, mutiyar nēyam eṉa ulaka nēya olikkuṟippu iccamām.
uṇartta uṇarā oḷḷiḻai mātaraip
puṇarttiya iccattup perukkattil	-pari.7
eṉa vaiyai veḷḷap perukkoṭu uḷḷap perukkiṇaintu iccattaip pāṭukiṟār. maiyōṭakkōvar.
icciṭal:
icciṭal = muttam tarutal.
ic eṉpatu ōr olik kuṟippu. melliya utaṭukaḷ oṭṭi oli eḻuppuvatāl uṇṭāvatu. ōr iccuk koṭu eṉṟu kuḻantaikaḷait tāymār kēṭpatu uṇṭu.ic kātal poruḷāyiṟṟu. iccai, iccittal eṉpavai viruppam eṉṉum potup poruḷil iruntu kātal ciṟappup poruḷukkum iṭamāki iṟukkamākap paṟṟik koṇṭatu.
iñcanilam:
maṇaṟpāṅkāṉa nilattai iñcanilam eṉpatu tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakku.
iñcutal nīrai iḻuttal. iñci eṉṉum payiriṉ peyarum, iñci eṉṉum matiliṉ peyarum nīrai uḷvāṅkutalāl koṇṭa peyarkaḷām.
iñci:
iñci:1
iñcu + i = iñci.
nīrai iḻuttu vaittuk koḷḷutal iñcutalām. iñcik kiḻaṅku atuvām.
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattu	-cilap. 10:74
iñci:2
iñci = matil.
araimaṇ iñci nāṭkoṭi nuṭaṅkum	- puṟam. 141
araitta maṇṇāl ceyyappaṭṭatu itu.
cempiṭṭuc ceyta iñci	- kampa. uyut. 1378
cempurukku nīrviṭṭuc ceyyappaṭṭatu itu. iñcutal nīrai iḻuttuk koḷḷutal.
* uṟiñcutal kāṇka.
iñci:3
kaṭukaṭuppāṉa mukamum veṭuveṭuppāṉa collum uṭaiyavarai iñci eṉap paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu potuvaḻakku. iñciyiṉ ericcalai veḷippaṭuttuvatu itu iñci tiṉṟa kuraṅku pōlaeṉpatu paḻamoḻi.
iñci:4
maṇalil nīrviṭṭāl uṭaṉē nīr uṟiñcappaṭṭu uḷḷē pōyviṭum. iñci eṉpatu uṟiñcutal poruḷatu. itu uṟiñcutalaik kuṟiyāmal vantatai veḷiviṭāmal uḷvāṅkik koḷḷum koṭāk kaṇṭaṉām karumiyaik kuṟippatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku.
iñci vēr:
iñci eṉpatu toṉṟu toṭṭut tamiḻnāṭṭil viḷaintu varum maruntup pūṇṭu. iñci malaipaṭukaṭāttilum, patiṟṟuppattilum iṭam peṟṟuḷḷa col. iñciyai iñcivēr iñcik kiḻaṅku. iñcip pāvai eṉṟum colvatu vaḻakkam.
iñcutal eṉpatu nīrai uḷḷē iḻuttalām. iñcu- iñci; iñci kāyntāl cukku; cukku, nīr vaṟṟiyatu. cuḷ - cuṭṭu - cukku. iñci x  cukku.
iñci kiṟittuvukku muṟpaṭṭē mēṉāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷuḷ oṉṟu.
ma. iñci, ku, iñci, kō, iñc, par, ciṅki vēra, mēlaiyāriyac coṟkaḷellām iñci eṉṉum tamiḻ vaṭivaip peritum ottirukka, vaṭamoḻiyāḷarō iñcivēr eṉpataic cruṅkavēr eṉat tirittu, māṉ kompu pōṉṟa vaṭiviṉatu eṉṟu valintum nalintum poruḷākak kūṟi vaṭacollākak kāṭṭa muyalvar.
cruṅka eṉpatu kompu eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum. iñcivēr potuvākak kiḷai kiḷaiyāka iruppatu paṟṟi atai māṉ kompōṭu oppiṭṭu, māṉ eṉṉum collaiyum cērttuk koṇṭaṉar. vēra eṉpatu uṭampu eṉṉum poruḷ paṭuvatē aṉṟi vēr eṉṉum poruḷ koṇṭataṉṟu. (vaṭamoḻi varalāṟu pak. 87)
iṭakkar:
iṭam > iṭakkar. iṭattoṭu kūṭiya collum ceyalum iṭakkar eṉappaṭum. iṭam ciṟappu nilaiyil cāṉṟōr avaiyaik kuṟittu avarmuṉ eppaṭippēcavum naṭakkavum vēṇṭumō appaṭip pēci naṭattal iṭakkar aṭakku eṉappaṭum. itu maṅkala vaḻakku vakaikaḷuḷ oṉṟām.
ceviccollum cērnta nakaiyum avittoḻukal
āṉṟa periyār akattu	- tiruk. 694
cāṉṟōr iṭattukkut taka naṭavātār iṭakkar eṉap paṭṭaṉar; piṉṉar evarkku eṉiṉum iṭar ceyvār iṭakkar eṉappaṭṭaṉar.
iṭattukkut taka aṭaṅkal iṭakkaraṭakku. iṭattil - avaiyil - kūṟattakāta collai vilakki ataṉai aṟiyum vakaiyil nayamākak kūṟuvatu avaiyal kiḷavi eṉappaṭṭatu. avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal eṉpatu tolkāppiyam (925)
nīral nīr (nīr allāta nīr = ciṟunīr); kālkaḻuvi, mukam kaḻuvi varutal; pī eṉpataip pavvī eṉavum, uppakāram uccakāram (pu, cu.) eṉavum vaḻaṅkutal iṭakkaraṭakkām.
mālai vāṅkunar cālum nam koṭikku	- cilap. 3: 166
ivaḷukkup pariyam eṉṉātē mālaikkup pariyam eṉṟatu iṭakkaraṭakku(aṭiyārk. cilap. araṅ. 166)
ilakkiyavāṇar tam nūlil avaiyaṭakkam eṉṟu koṇṭatum, tolkāppiyar avaiyaṭakkiyal (1370) eṉṟatum eṇṇattakkavai.
* avaiyaṭakkiyal kāṇka.
iṭakkumuṭakku:
iṭakku 	= eḷimaiyāka ikaḻntu pēcutal
muṭakku 	= kaṭumaiyāka etiriṭṭup pēcutal
nakaiyāṇṭiyāka iruppavaṉai iṭakkaṉ eṉpatum. vaṇṭiyil pūṭṭappaṭṭa māṭu cellāmal kuṇaṅkiṉāl iṭakkuc ceykiṟatu eṉpatum vaḻakku.
muṭakku, maṭakku eṉṉum  poruḷatām. maṭakki etirttup pēcutal maṭakku eṉṟum muṭakku eṉṟum āyiṟṟu. muṭakkutal mēṟcella viṭāmalum collaviṭāmalum taṭukkalām. etiriṭṭut taṭuttal maṭakkutal eṉa vaḻaṅkuvatum aṟika.
iṭaṅkar:
iṭam > iṭaṅku > iṭaṅkar.
x.neh.:
muṭam > muṭaṅku + ar = muṭaṅkar.
mutalai vakaiyuḷ oṉṟu iṭaṅkar; maṟṟoṉṟu karām. tāṉ irukkum iṭattil piṟa uyirikaḷaiyō, makkaḷaiyō pukaviṭāmal aḻikkum taṉmaiyuṭaiyatāl iṭaṅkar eṉap paṭṭatām.
iṭattāl aṇaiyum peyar:
avaravar vāḻiṭattālum piṟanta iṭattālum peṟṟa peyar iṭattāl aṇaiyum peyarām.
e-ṭu:
malaivāṇar, veṟpar, malaiyar, kaṭalvāṇar, cērppar, paratavar.
iṭam:
iṭam:1
iṭu +  am = iṭam, nilam iṭam ciṟiteṉṉum ūkkam turappa(puṟam. 8)
vēṇṭuva ellām iṭuvataṟkum - vaḻaṅkutaṟkum - etaṉaiyum iṭṭu vaippataṟkum uriyatu iṭamākum.
ilameṉ ṟacaii iruppāraik kāṇiṉ
nilameṉṉum nallāḷ nakum	- tiruk. 1040
nilam vēṇṭuva vaḻaṅkal itu.
iṭum iṭam  iṭukāṭu eṉal aṟika.iṭam iṭaṉ eṉavum paṭum.
* vaiyakam kāṇka.
iṭam:2
iṭappakkam, valam x  iṭam iṭampaṭa vīḻiṉ	-puṟam. 190
iṭakkai  x  valakkai.
valappakkamē cuḻalvatu iyaṟkai; ūrvalam. nakarvalam eṉpatum vaḻakku. valakkaikkē miku payiṟci tarutalāl valam, valimai, veṟṟi eṉṉum poruḷkaḷait tantatu. iṭakkaikkup payiṟci tārāmaiyāl, iḷakkai > iṭakkai (iḷakkam  = meṉmai). iṭakkaip paḻakkattarkku valakkai iḷakkaiyām.
iṭampāṭu:
iṭampaṭu > iṭampāṭu = iṭam perukutal; perukiya iṭam; aḵtāvatu virivu.
iṭampaṭa meyññāṉam kaṟpiṉum	-nālaṭi. 116
ennūṟ kaṇṇum iṭampā ṭuṭaiya
munnūṟ ṟoruvar	- peruṅ. 3:19, 189-190
iṭar:
iṭu + ar = iṭar
iyaṟkaiyālō māntar mutal uyirikaḷālō tammālō iṭaippukuntu varuntac ceyvatu iṭar ākum. iṭukkaṇ, iṭaiyūṟu iṭaṟal mutaliyavai ivvaḻic coṟkaḷām.
āḻitāy iṭarāḻi yiṭaiyēvīḻn taḻivēṉō	- kampa. cun. 324
iṭarilā mukattāḷ	- kampa. ayōt. 1061
iṭavam:
iṭavam > iṭapam.
iṭavam eṉpatu kāḷai. taṉmēl ēṟpaṭṭa - iṭappaṭṭa - cumaiyaiyellām tāṅki ēṟamāṭṭāta mēṭṭu iṭattum, iṟaṅka māṭṭāta paḷḷattu iṭattum celvatāl ataṉ ciṟappuk karuti iṭavam eṉṟaṉar. anta iṭavattai muṉṉum iṭaiyum tirittu riṣapam ākkiṉar. mēṭalakkiṉam iṭapa ilakkiṉam eṉpavai mēṣam riṣapam ākiyaṉa itu kuṟitta ilakkil iyakkuvatu eṉpatu. atuvum, lakṉam ākkappaṭṭatu.
iṭā:
poruḷkaḷai iṭṭu vaippataṟkākac ceyyappaṭṭa peruṅkūṭai. . nārāl piṉṉappaṭuvatu iṟai kūṭai eṉpatum itu. maḻai peytāl talaikkuk kuṭaipōlat tāṅkutalāl iṟai kūṭai eṉappaṭṭatu.
o,nō.
miṭā = perumpāṉai; tāḻi.
iṭi:
iṭu + i = iṭi, mēliruntu kīḻiṟaṅkutal iyaṟkai iṭiyām. iṭittal eṉpatu kīḻiṟakkutal, uḷḷiṟakkutal ākum. iṭuvatu uḷḷē vaippatu eṉappaṭṭup piṉṉē koṭuppatu  eṉa virintatu.
iṭi oṉṟu marattiṉ mēl vīḻntu, marattaip piḷantu vērvaḻi iṟaṅki vērmēl irunta nīrttoṭṭiyait tūkki yaṭittu vēril kaṭṭiyirunta kaṉṟuk kuṭṭiyaik kuppuṟat taḷḷic cāva aṭittuk kuḻiyum paṟittataik kaṇṭu ataṉ iṭimāṉattai uṇara muṭintatu. karumukil  muṭṭalāl uṇṭām miṉṉalum iṭiyum accap poruḷāyiṉa. urum eṉpatu iṭi.
pēmnām urumeṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa	-tol. 848
iṭiyiṉ kāppukkākavē iṭitāṅkikaḷai amaittālum accam accamtāṉē! paṭaiyum naṭuṅka vaikkum pāmpum iṭikku añcumāmē! iṭi kūṭa maṟantu pōkum. āṉāl illāta - pollātavaṟṟai iṭṭukkaṭṭi iṭippār iṭippē māṟā iṭippāka irukkumē!
māviṭittal, cuṇṇam iṭittal, maruntu iṭittal, cuvar iṭittal eṉa ettaṉai ettaṉai iṭittalkaḷ iruntālum iṭi eṉṟāl paḷicciṭṭut tōṉṟuvatu vāṉiṭiyām. iṭiyuṇṭa nākameṉa accamumē muntu niṟpatām.
kaṭuvoṭuṅku eyiṟṟa aravuttalai tuṉippa.
iṭiyeṉa muḻaṅku muracu			- puṟam. 17
iṭikal:
pākkiṉai mellum palvalimaiyillātār appākkai iṭittup poṭiyākki, veṟṟilaiyōṭum cērttu iṭittu melluvar. avvāṟu pākkai iṭikkap payaṉpaṭuttum kallai iṭikal eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku. kal piṉṉē irumpu, elliyam āyavaṟṟāl āyatu; ciṟiya ural ulakkai oppavai avai.
iṭiccol:
iṭi + col = iṭiccol.
neruṅkiyiruntu iṭitturaikkum col.
iṭiccol poṟāa ilakkaṇa viṉaiñar	-peruṅ. 1:38:345
iṭiñcil:
kiḻiñcil pōṉṟa nīrvāḻ uyiri oṉṟaṉai iṭiñcil eṉṟu vaḻaṅkutal talaikkuḷam eṉṉum vaṭṭāra vaḻakkākum. iṭutal = ciṟitāka iruttal. ipporuḷāl, kiḻiñcil vakaiyil ataṟkuc ciṟitāka uḷḷatu iṭiñcil eṉa aṟiyalām.
iṭitturaittal:
iṭitturaittal = kaṇṭitturaittal.
iṭikkāmal iṭippatu iṭitturai. colliṭiyē ivviṭi. oru kuṟai kaṇṭāl aṉpu, naṭpu, patavi, celvam, celvākku ivaṟṟaik karutic cilar amaitiyāka iruppar. cilar āmām pōṭuvar. cilar tūṇṭiyum viṭuvar. ivaṟṟāl oṉṟaṉmēl oṉṟākak kēṭē uṇṭām. āṉāl, aṟivaṟinta cāṉṟōr iṭitturaikka vēṇṭiyatai vēṇṭiya poḻutil vēṇṭiya aḷavil ceyyat tavaṟār. iṭippār illaiyā? keṭuppār vēṟoruvar vēṇṭuvatillai eṉpār tiruvaḷḷuvar.
* kuttik kāṭṭal kāṇka.
iṭipaṭutal:
iṭipaṭutal = vacaikku āṭpaṭutal.
 oruvarukku oruvakaip paḻakkam irukkum. appaḻakkattiṟku māṟāka oṉṟaic ceytāl avarukkup piṭippatu illai.  māṟākac ceytataip poṟuttuk koḷḷum maṉamum avarkku illai. ataṉāl kaṇṭapaṭi vacaimoḻital kaṇkūṭu. avariṭam ataic colliviṭṭu tammāl iṭipaṭa muṭiyātu avariṭam ataic ceytāl avvaḷavutāṉ nammāl iṭupaṭṭu muṭiyātu eṉpar.
iṭipaṭutal eṉpatu kampiyāl kuttutal pōlavum, ulakkaiyāl iṭittal pōlavum ceyvatām. iṭi eṉpatu iṭittuk kūṟum vacai, iṭittuk kūṟum aṟiñar urai pōlva taṉṟu.  itu uṇarcci vayappaṭṭavar vacaimoḻiyām.
iṭiyappam:
iṭimāvaip picaintu uruṭṭic ceṟivākat taṭṭip piḻintu vēkavaikkappaṭum ciṟṟuṇṭi iṭiyappam eṉpatu iṟṟai nilai.
iṭi = iṭitta māvu. appam = uruṭṭit taṭṭi amaippatu.
māvai uruṭṭi akalumāṟu aṭittuc caṭṭiyil avikkappaṭṭa atu piṉṉē kūḻākkip piḻintu nīril vēka vaippatāy urukkoṇṭatu. cantaṉattai appal, appuc cuvar, appaḷam eṉpavaṟṟil uḷḷa appiṉ poruḷ aṟika.
appam > āppam. pōṭṭāṉkal āppac caṭṭi kīṟiṭavē eṉṉum kuḻantaiyar pāṭalāl āppam caṭṭiyil vēka vaikkappaṭṭatai aṟiyalām.
iṭi viḻutal:
iṭi viḻutal = koṭuntuyarac ceyti kēṭṭal.
mukil mōtuṅkāl miṉveṭṭalum kumuṟalum iṭi viḻutalum evarum aṟintatu. iṅkē iṭiviḻutal eṉpatu, avviṭiyāl aṭaiyum tuṉpam pōṉṟa tuṉpam aṭaivatē kūṟappaṭukiṟatu.
kuṭumpattiṉ pātukāppām tantaiyō tāyō tiṭumeṉa iyaṟkai eytiviṭṭāl, kuṭumpam iṭiviḻuntatu pōl mīḷāt tuyarukku āḷākum. ataṉai inta iṭiyait tāṅka muṭiyumā pēriṭi itaṟku mēl eṉṉa irukkiṟatu?eṉak kuṭumpa nilai aṟintōr varuntik kūṟum uraiyāl iṭiviḻutal eṉpataṉ poruḷ pulappaṭum.
iṭukkaṇ:
iṭu > iṭukku = nerukkutal; nerukkaṭiyātal.
etaippaṟṟiyum eṇṇavum ceyyavum iyalāta nerukkaṭi nilaiyē iṭukkaṇ ākum.
iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻum
eṉpatum, nallāḷ uḷḷa kuṭi, iṭukkaṇai veṉṟu nimirum eṉpatum vaḷḷuvam (1030). iṭukkaṇ, iṭumpai, eṉpatumām.
iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar iṭumpaikku
iṭumpai paṭāa tavar
eṉṟu iṭukkaṇai vellum vīṟum māntarkku uṇṭu eṉpatait teḷivippār vaḷḷuvar (623).
*  iṭumpai kāṇka.
iṭukkāṉ:
iṭukku eṉpatu nerukkam, ciṟitu eṉṉum poruḷatu. kiḻiyañcaṭṭiyil ciṟṟaḷaviṉatāka iruppatai iṭukkāṉ eṉa vaḻaṅkuvatu kumari māvaṭṭat talaikkuḷa vaṭṭāra vaḻakkākum.


iṭukki:
iṭukki:1
iru kavaiyāy iṭaiyil uḷḷa poruḷai akala viṭāmal paṟṟuvatāy amainta paṟṟuk koṭiṟu.
iṭukki:2
pukutaṟku iṭukkaṇāka neruṅki amainta iṭam, kaṟ pāṟaip piḷavu, vīṭṭuk kaṭavu āyavai iṭukkiyām.
iṭukki:3
cēralattil ōr iṭappeyar iṭukki.
iṭukki:4
iṭuppil oṉṟai vaittuk koṇṭu cellutal iṭukkutalām.
iṭukki: 5
kaṇṇaic curukkip pārttal. eṉṉa? iṭukkik koṇṭu pārkkiṟāy?eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
* kiṭukki kāṇka.
iṭukku muṭukku:
iṭukku 	=	mikak kuṟukalāṉa vaḻiyum teruvum.
muṭukku	=	mikak kuṟukalāṉatum pala iṭaṅkaḷil muṭṭit tirumpuvatum ākiya vaḻiyum teruvum.
iṭuṅkiya kaṇṇākkiviṭa vallitām vaṟumai iṭukkaṇ eṉappaṭṭataṉai eṇṇuka. iṭukkip poṟiyai eṇṇiṉāl itaṉ poruḷamaiti naṉku teḷivām. mukkutteru, muṭukkut teru eṉpavaṟṟaiyum, muṭṭi muṭaṅkutal eṉpavaṟṟaiyum eṇṇuka.
muṭukku, muṭukkar eṉavum paṭum.
muṭukkarum vītiyum	- cilap. 7:5:187
kavalai 	= 	muṭukku vaḻikaḷ; cilampu 14:214
		aṭi yārkku nallār.
iṭutal:
iṭutal : 1
iṭutal = ītal
iṭṭār periyar; iṭātār iḻi kulattāruppilāk kūḻiṭṭālumeṉṟu varum iṭaṅkaḷil (auvai. taṉip.) iṭutal eṉpatu ītal poruḷil vantaṉa.
iṭutal : 2
iṭutal = uṭkoḷal.
vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṉum iṭattup pōla uṭkoḷal poruḷilum iṭutal varum. maṭiyakattiṭṭāḷ makavai eṉṉum cilampu itaṟkuc cāṉṟām (9:22) iṭukuḻi iṭukāṭu eṉavarum vaḻakkukaḷaik karutuka.
iṭutēḷ iṭutal :
iṭutēḷ iṭutal = 	poykkuṟṟam kūṟal; poyyacca mūṭṭal.
tēḷ naccuyiri; ataṉaip pārtta aḷavāṉē naṭuṅkuvār uḷar. ataṉaip paṟṟik kēṭṭiruntataṉ viḷaivāl uṇṭākum accam atu. kaṭipaṭṭōruḷ vāynurai taḷḷi, iṟappiṉ ellaikkup pōyviṭuvārum uḷar. attēḷ accattiṉaip payaṉpaṭutti ētō ōr ilai, caruku, tāḷai eṭuttut tēḷ tēḷ eṉa iṭuvatu pōla accamūṭṭutal iṭutēḷ iṭutal eṉpatām.
iṭutēḷ iṭum vaḻakkup paḻamaiyāṉatu eṉpatu cilappatikārattiṉ vaḻiyē aṟiyak kiṭakkiṟatu. iṭutēḷiṭṭu eṉṟaṉmēlpoyppaḻi cūṭṭiṉār eṉak kaṇṇaki vākkāka iṭam peṟukiṉṟatu. naṭuṅka vaikka nāyeṉṟum, pēyeṉṟum, oṉṟaraik kaṇṇaṉ eṉṟum kūṟum vaḻakkup pōla, iṭutēḷ iṭutal ceyvakai accuṟuttalāka uḷḷatām.
iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭ ṭeṉṟaṉmēl	- cilap. 9:48
iṭutēḷiṭṭu - tēḷ koṭṭappaṭuvār kāṇāmal tēḷallāta toṉṟai maṟaiya mēlē pōkaṭṭup payappaṭap paṇṇutal; tēḷeṉṟu poyyē oṉṟai iṭṭāloppa 	   cilampu - arum. urai.
“tēḷiṭappaṭuvār kāṇāmē tēḷallāta toṉṟai maṟaiyak koṭuvantu mēlēyiṭṭu avaraik kalaṅkap paṇṇutal; pāyccut tēḷ eṉpārumuḷar.”-		         aṭiyārk.
iṭumpai :
iṭumpu + ai = iṭumpai, iṭumpu = iṭaiyē pukuntu varuttum - vāṭṭum - tuyaram.
em iṭumpai tīrppār yār? eṉṟu viṉavuvār viṉava, iṭumpaikku iṭumpai paṭuppārum iruntaṉar.
uṇarvōr yāreṉ iṭumpai tīrkkeṉak
kiḷakkum pāṇa		-puṟam. 155
kiḷakkum = viṉavum.
iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar iṭumpaikku
iṭumpai paṭāa tavar		- tiruk. 623
iṭumpaiyām kuṭalukku iṭum uṇavu kiṭaiyāmai pōla iṭumpai uṇṭā? ataṉāltāṉ vaḷḷalār. pacittōr mukampāreṉṟār. uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōreṉpatu puṟanāṉūṟu (18).
iṭuvai:
iṭu + vai = iṭuvai.
iṭu eṉpatu nerukkam. ciṟu eṉṉum poruḷatu. iṭukkāṉa teruvaiyō vaḻiyaiyō iṭuvai eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.
iṭai:
iṭai:1
iṭai eṉpatu palaporuḷ oru col. mutalukkum iṟutikkum iṭaiyē niṟpatu iṭaiyākum. mutaṟcaṅkam iṭaiccaṅkam kaṭaiccaṅkam eṉṉum peyarkaḷai aṟika.  kuṟiñci maruta nilaṅkaḷukku iṭaiyē amainta mullai iṭai eṉappaṭṭatu. iṭaikkāṭu eṉpatum atu.
tulaiyiṉ nā naṭuvē niṟṟal pōṉṟa naṭuvu nilai iṭai eṉappaṭum. iṭaināḷ, iṭaiyiravu eṉpavai naṇpakal, naḷḷiravukaḷ ām. iṭaicevviya iṭamum kālamum oruṅkē cuṭṭum.
uṭaiyōr pōla iṭaiyiṉṟu kuṟuki	-puṟam. 54
iṭai: 2
iṭai = iṭuppu; iṭuṅkiya - curuṅkiya - aḷaviṉatu.
uṭaliṉ mēl kīḻ āyavaṟṟiṉ iṭaiyē curuṅkiya aḷaviṉatāka iṭuppu iruttalē ciṟanta uṭaṟkaṭṭu eṉpatu uṭalnūl.
e-ṭu:
ciṟṟiṭai, nūliṭai, karumi collum col pōlum illaiyō eṉṉum iṭai.
iṭaikaḻi:
ōriṭattiruntu ōriṭattai  aṭaivār ūṭupaṭṭa iṭattaik kaṭattal vēṇṭumākaliṉ avviṭam iṭaikaḻi eṉappaṭṭatu-
vīṭṭu mukappukkum kollaikkum kaṭakkum iṭamāy amaintatu. iṭaikaḻi eṉappaṭṭatu. ulaka iṭaikaḻiyaic cuṭṭukiṟatu puṟappāṭal (175).
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka iṭaikaḻi yaṟaivāy nilaiiya
malarvāy maṇṭilam
tiṇṇiya ār cūḻnta cakkaram iyaṅkutaṟkuk kuṟaikkap paṭṭa veḷḷimalaikku appālākiya ulakattiṟkuk kaḻiyum iṭaikaḻiyākiya aṟṟavāyiṉ kaṇ nilaipeṟṟu viḷaṅkum paranta iṭattaiyuṭaiya katirmaṇṭalameṉpatu itaṉ poruḷām.
vīṭṭil amainta iṭaikaḻi, ṭēḻiyāy rēḻiyāy vaḻuvuṟṟu vaḻaṅkukiṟatu. vīṭṭu iṭaikaḻiyai.
kuṟuntoṭai neṭum paṭikkāṟ
koṭuntiṇṇaip paḵṟakaippil
puḻaivāyil pōkiṭai kaḻi
maḻaitōyum uyarmāṭam
eṉṟu paṭamākkik kāṭṭukiṟatu (paṭ. 142-145)


iṭaikaḻi nāṭu:
oru nāṭṭil iruntu maṟṟoru nāṭṭukkuc cella iṭaiyē vaḻiyāy amainta nāṭu iṭaikaḻināṭu. atu ceṉṉaikkut teṉmēṟkil amaintiruntatu. annāṭṭu nallūril piṟantavar iṭaikaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār eṉpār. avar ōymānāṭṭu nalliyak kōṭaṉait talai vaṉākak koṇṭu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai pāṭiṉār.
* iṭaikaḻi kāṇka.
iṭaikkāṭu:
kuṟiñcikkum marutattiṟkum iṭaiyē amainta mullaik kāṭu iṭaikkāṭākum. iṭaikkāṭṭil iruntatōr ūriṉ peyarum iṭaikkāṭu. avvūriṉar iṭaikkāṭaṉār eṉṉum pulavar. caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar ivar. ceṅkāṭu, talaikkāṭu, mēlkāṭu eṉpaṉavum uṇṭu. mullaivaḷam uṭaiyavai ivai.
nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
eṉṟu auvaiyār kuṟippiṭṭa nāṭu. marutam; kāṭu, mullai; aval micai eṉṟavai neytal, kuṟiñci eṉpaṉavām. puṟam. 187
iṭaikkuṉṟūr:
kuṉṟiṉ iṭaiyē allatu kuṉṟukaḷiṉ iṭaiyē amainta ūr iṭaikkuṉṟūr, kuṉṟiṭaiyūr eṉpatu muṉpiṉ māṟiyatu. ilvāy vāyil āyatupōl.
kuṉṟu =ciṟumalai ammalai cārnta ūr, kuṉṟūr, kuṉṟakkuṭi, kuṉṟattūr kuṉṟūr kuṉṉūrām. kuṉṟakkuṭi kuṉṉakkuṭiyāy, kuṉṟattūr, kuṉṉattūrāy āyiṉa. kuṉṟam eṉpatēyum ūrppeyar āyatu; atu kuṉṉamāyiṟṟu. kuṉṟam kuṇamāvatum uṇṭu. neṟkuṉṟam neṟkuṇam āyatupōl.
iṭaikkuṉṟūr kiḻār caṅkac cāṉṟōr. kuṉṟūr (kuṉṉūr) oṟṟaikkal mantu (utakai) cārntatu. kuṉṟakkuṭi, tirumurukaṉ kōyil koṇṭa ūr, kuṉṟattūr cēkkiḻār piṟanta ciṟappūr, neṟkuṉṟam, neṟkuṉṟa vāṇa vaḷḷal ūr, kuṉṟattūr kuṉṟai eṉ marūu āyatu, (cēk. piḷ.)


iṭaiccol:
iṭai + col = iṭaiccol
iṭu, iṭukku, iṭutal, iṭṭiṭai, iṭaiveḷi, iṭaiyūṟu, iṭaittaṭai, iṭainilam (mullai) iṭaiyāvār eṉpaṉa vellām vaḻaṅku coṟkaḷ, payaṉpāṭṭuc coṟkaḷ kaṭṭumāṉa vēlaiyil iraṇṭu kaṟkaḷai allatu iraṇṭu ceṅkaṟkaḷai vaikka ettaku cērmāṉak kaṟkaḷ eṉiṉum iṭaiveḷiyuṇṭu. avviṭaiveḷiyai maṟaikkavum iṇaikkavum valuvākkavum iṭaiyē kalavai appuvar, ūṟṟuvar, aḻuntat tēyppar, illākkāl taṉittaṉi niṉṟu kaṟkaḷ nakarntum carintum cāyntum pōkalām. ivvāṟu, iraṇṭu coṟkaḷukku iṭaiyē iraṇṭaiyum iṇaikkum collāka varuvatu iṭaic collākum.
muttamiḻ eṉil iyal icai nāṭakam eṉpōm. muppaḻam eṉiṉ vāḻai mā palā eṉpōm. ivai iṭaiyē etuvum illāmal uḷḷatē eṉiṉ, colvakaiyāl veḷippaṭa illai eṉiṉum nam eṇṇattil iyalum icaiyum nāṭakamum eṉṟum vāḻaiyum, māvum, palāvum eṉṟum irukkavē ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu iṭaiyē varum um maṟaintālum uḷḷatēyām. um eṉpatu ōr iṭaiccol.
* tokai kāṇka.
iṭaittaṅkal:
iṭai + taṅkal = iṭaittaṅkal
ōriṭattiṟku allatu ōrūrkkuc ceṉṟu cēra muṭiyā nilaiyil iṭaiyē taṅki mēlē puṟappaṭṭuc cērtal vaḻakkam. atukāl, iṭaiyē taṅkum iṭattiṟku iṭaittaṅkal eṉpatu peyar. taṅkum iṭam taṅkal āyiṟṟu.
tiruttaṅkal eṉpatōr ūr mukavai māvaṭṭattu. ataṉ paḻam peyar taṅkāl eṉpatu. taṇkāl eṉṟum kūṟuvar.
taṅkāl tiruttaṅkālūr	- cilap. 23:75arum.
iṭaittērtal:
iṭai + tērtal = iṭaittērtal
caṭṭamaṉṟam allatu nāṭāḷumaṉṟattiṟkut tērn teṭukkappaṭṭa oruvar iṭaiyē vilakiṉālum, vilakkap paṭṭālum, iyaṟkai eytiṉālum, avar iṭattai nirappuva taṟkāka naṭattappaṭum. vākkeṭuppu iṭaittērtalākum. vaḻakkamāṉa mottat tērtalukku iṭaippaṭṭa kālattu naṭattappaṭum tērtalātalāl iṭaittērtal eṉappaṭṭatu. makkaḷāṭci muṟaiyil iṭaittērtal kaṭṭāyam uṇṭu.
iṭaittērvu eṉpatu payilakaṅkaḷil āṇṭut tērvu kaḷukku muṟpaṭa iṭai iṭaiyē vaikkappaṭum tērvu. tirupputal tērvu, paruvat tērvu eṉpaṉavum uḷa.
iṭaiyar:
mullai nilattu vāṇarām āyar iṭaiyar eṉappaṭuvār. avar nilam kuṟiñcikkum marutattiṟkum iṭaippaṭṭatākaliṉ iṭaiyar eṉappaṭṭār. iṭattāl koṇṭa peyar itu. iṭainilamāvatu mullai. āvōmpalāl āyar eṉṟum, kōviṉak kāvalar ākaliṉ kōḷ eṉṟum peyar peṟṟaṉar. kō =pacu.
pācilait toṭutta uvamaik kaṇṇi
mācuṇ uṭukkai maṭivāy iṭaiyaṉ 	-puṟam. 54
makaḷir āycciyar, iṭaicciyar eṉappaṭṭaṉa.
iṭaiyaṉ cēntaṅ koṟṟaṉ, iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār eṉpār caṅkac cāṉṟōr.
iṭaiyaṟātu:
iṭai + aṟu + ā + tu = iṭaiyaṟātu. iṭaiyaṟutal illāmal; iṭaiyīṭu iṉṟi.
ciṟappu iṭaiyaṟāta	-peruṅ. 3:3:43
iṭaiyaṟṟup pōkum ciṟappu muḻutuṟu ciṟappu ākāmai yāl iṭaiyaṟāc ciṟappu eṉṟār.
iṭaiyaṟā veṭṭu:
iṭaiyaṟāveṭṭu:1
 iṭaiyaṉ veṭṭu iṭaiyaṟā veṭṭu
eṉpatu paḻamoḻi. āṭu mēyppāṉ āṭu tiṉṉum vakaiyil maram ceṭikaḷai vaḷaittuk koṭuppāṉ. vaḷaikka muṭiyā maram eṉiṉ marattiṉ kiḷai tuṇṭippu ākā vakaiyil veṭṭik kiḷaiyait tāḻaviṭṭu āṭṭait tiṉṉac ceyvāṉ. avaṉ veṭṭum veṭṭu kiḷaiyiṉ iṭaiyē aṟṟup pōkā vakaiyil iruppatāl atu, iṭaiyaṟā veṭṭu eṉappaṭum.
iṭaiyaṟā veṭṭu:2
 iṭaiveḷi illā vakaiyil vayal veṭṭutal uṇṭu. ciṟitu nilam uṭaiyār ēr uḻāmal, maṇ veṭṭiyālēyē iṭaiveḷi illāmal veṭṭit toḷiyākki neṟpayir naṭuvatu atuvām.
iṭaiyūṟu:
iṭai + ūṟu = iṭaiyūṟu, uṟuvatu ūṟu. iṭai uṟu > iṭai ūṟu.
eṭutta muyaṟciyiṉ iṭaiyō, cellum vaḻiyiṉ iṭaiyō etirpārātu uṟum ūṟu (tuyar) iṭaiyūṟu (taṭai) ām.
iṭaiyūṟṟai vellat tuṇintāṉ. iṭaiyūṟṟuk kiṭaiyūṟāy yāṉkāppaṉ peruvēḷvikku eḻukaeṉkiṟāṉ. (kampa. pāla. 329)
iṭaivār:
iṭai + vār = iṭaivār.
talaikkum kālukkum iṭaiyē amainta iṭuppu iṭai ākum. vār = nīḷam. nīḷappaṭṭai allatu tōl.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	- tol. 800
uṭaiyaik kaṭṭutaṟkākavum, iṭuppu valikku maruttuvap payaṉākavum paṇappātukāppukkākavum payaṉpaṭuvatu iṭai vār. itukāl, iṭaivār vaṇikappayaṉ ceyporuḷāyiṟṟu.
iṭaivāḷ:
iṭai + vāḷ = iṭaivāḷ.
iṭai = iṭuppu, vāḷ = oḷiyuṭaiyatum neṭiya paṭṭaiyuṭaiyatum veṭṭuvāy amaintatumām karuvi.
iṭuppil toṅkaviṭum vāḷ ātalāl iṭaivāḷ āyiṟṟu. atu, uṭaiyōṭu uṭaiyāy oṉṟutalāl uṭaivāḷ eṉavum peyar koṇṭatu.
ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka
aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnta	-kampa. uyut. 4316
iṭṭaṭi muṭṭaṭi:
iṭṭaṭi = iṭṭu aṭi, iṭṭaṭi; kāl vaikkum aḷavukkuk kūṭa iṭaiñcalāṉa iṭam.
muṭṭaṭi = muṭṭu aṭi, muṭṭaṭi; kāliṉ mēl kālvaittu muṭṭukiṉṟa aḷavu mika nerukkaṭiyāṉa iṭam.
iṭṭaṭi muṭṭaṭiyāṉa iṭam eṉpatil ipporuḷ uṇṭāyiṉum iṭṭaṭi muṭṭaṭikku utavuvāṉ eṉpatil itaṉ nēr poruḷ illāmal vaḻipporuḷē uṇṭām.
iṭṭaṭi eṉpatu, tam kaiyil etuvum illāta nerukkaṭiyaiyum, muṭṭaṭi eṉpatu evariṭattuk kēṭṭum etuvum peṟamuṭiyāta muṭṭuppāṭṭaiyum kuṟittaṉavām. annilaiyi luḷḷa pōtum utavupavaṉai iṭṭaṭi muṭṭaṭikku utavuvāṉ eṉap pārāṭṭuvār. muṭṭuppāṭu = vaṟumai. atu etuvum kiṭṭutaṟku illāmal muṭṭutal vaḻiyāka vantatu. taṭṭuppāṭum atu.
iṭṭam:
iṭu >  iṭṭu > iṭṭam  = viruppam.
oruvarkkut tēvaiyāṉatum iṉṟiyamaiyātatum ākiya oṉṟait tarutal peruviruppukkum pārāṭṭukkum uriyatai aṉṟi, naṉṟikku uriyatumām. ātalāl iṭutal vaḻiyāka viruppam eṉṟum poruḷ uṇṭāyatu. iṭutal = tarutal, ītal.
iṭṭār periyōreṉpatu auvaiyār moḻi. iṭṭam eṉpatu poruḷ potinta col. ōruṭaiyaik koṭuttāl ataṉaik kōṭi eṉṉum arumai karutuka. īttuvakkum iṉpam, iṭutalāl ēṟpaṭuvatutāṉē!


iṭṭavi:
iṭli eṉkiṉṟaṉar; iṭlik kaṭai eṉṟē kaṭaip peyar collavum paṭukiṟatu. iṭlikkāri eṉṟu aḻaikkap paṭupavarkaḷum uḷar. ivviṭli moḻiyiyaṟpaṭi cariyāṉatu aṉṟu. iṭṭili eṉṟē vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu tamiḻ kaṟṟōr kūṟuvar. ṭ eṉṉum valliṉap puḷḷiyeḻuttai aṭuttu atē uyirmey yeḻuttu varuvatē ilakkaṇa muṟaimai. vaṭṭam, aṭṭaḷai, peṭṭi, vaṭṭu eṉṉum coṟkaḷaik koṇṭu itaṉai aṟiyalām. iṭli eṉpatu tavaṟu; iṭṭili eṉpatu cari eṉṟālum accol poruḷuṭaiyatāka illai. poruḷillā oṉṟu collākātu eṉpatu tamiḻ ilakkaṇam (tol. 640)
cilar iṭṭiliyai iṭṭeli eṉa vaṭivu tirittuc colvatu uṇṭu. avarkaḷ ataṉait tiruntiya vaṭivam eṉak karutiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
iṭṭeli aintāṟu tiṉṟōm eṉpīr - nīṅkaḷ
			 ētum karuṇai ilīrō? ammā!
paṭṭiṉi yāka iṟantiṭiṉum - nāṅkaḷ
	pāvam paḻiceyya māṭṭōm ammā !	-kavimaṇi; 
					malarum mālaiyum  pak. 173
itaṉāl iṭṭeli eṉac collum vaḻakkum terikiṉṟatu.
iṭṭali, iṭṭili, iṭṭeli - immūṉṟu vaṭivaṅkaḷum poruḷōṭu poruntavillai. ali, ili, eli eṉpavai iṭṭoṭu oṭṭavillai. aṟiñar mu.va. kataikaḷil iṭṭaḷi eṉa eḻutiṉār. iṭṭu aḷippatu eṉumporuḷ karuti irukkalām. iṭutal māvai eṭuttu iṭutal eṉṟu koṇṭālum poruntavillai.
iṉiccilar iṭutaḷi eṉpar. kōyilukkuṭ taḷi eṉpatu paḻam peyar. maṇṇāl āya kōyil maṇtaḷi (maṇṭaḷi);  kallāl āya kōyil kaltaḷi (kaṟṟaḷi); kalveṭṭukaḷil aṟiya varum ceyti itu.  ikkōyilkaḷil vaḻaṅkappaṭum uṇavu taḷikai (taḷukai) eṉpatu. ciṟṟūrkaḷil innāḷilum, taḷukai pōṭal taḷukai tarutal eṉṉum vaḻakkuṇṭu. ivaṟṟaik karutiyavar iṭu taḷi, iṭum uṇavu eṉṉum poruḷatākak karutuvar.
iṭṭili ittaṉai īṭu eṭuttēṉ eṉpatum vaḻakku. īṭu eṉpatu māvu iṭṭu vēka vaikkum taṭṭaik kuṟippatu. iṭṭu vēka vaikkum taṭṭai īṭu eṉpatu vaḻakkil iruppatāl, īṭutaḷi īṭṭaḷi ākalām eṉpārum uḷar.
ivaiyellām neñcil patiyumāṟu oṭṭavillai eṉpatu veḷippaṭai.
tiruppatit tirukkōyil kalveṭṭu oṉṟil, iṭṭavi eṉṉum col āḷappaṭṭiruppatākak kalveṭṭu aṟiñar ci.kōvintarācaṉār uraittār. aviyal aṟintatutāṉē! avital aṟiyātatā? aviyuṇavu eṉpatait tirukkuṟaḷ āḷkiṟatu (413). iṭṭaviyai aviyal eṉṟē vaḻaṅkum vaḻakkum uṇṭu. iṭṭu avippatu iṭṭavi eṉpatu poruntukiṉṟatu.
iṭli, iṭṭili eṉa vaḻaṅkum ciṟṟuṇṭi ceymuṟaiyai nōkkutal vēṇṭum. appaṇṭam ākkum koppaṟaiyil māvu viṭṭu vēkavaikkat takkavāṟu kuḻikaḷ amainta taṭṭukaḷ uṇṭu. attaṭṭukaḷ koppaṟaiyaip poṟuttu akalam amaintu kuḻikaḷum koṇṭu irukkum. akkuḻikaḷil māvu iṭuvar. māvu iṭum taṭṭukku īṭu eṉpatu peyar. iṭu > īṭu.
ettaṉai īṭu eṭukka vēṇṭum?
‘X® <£oš v¤jid FÊfŸ?
eṉpatu vaḻakkam.
īṭṭil māvai iṭṭu avittu eṭuppatāl acceyalai nōkki iṭṭu avippatāl - iṭṭavi eṉappeyar iṭṭaṉar. makkaḷ vaḻakkil appeyar māṟippōyatu.
iṭṭāli:
nilattiṉ ellaiyākap pōṭappaṭum vēliyaik koṅku nāṭṭār iṭṭāli eṉpar. itu iṭumuḷ vēli eṉpataṉ citaivākalām.
vēla muḷḷāl amaikkappaṭṭa kāval vēli eṉap paṭṭatu. nilattiṟku vēli pōlak kaṭal cūḻntiruppatāl kaṭalukku vēli eṉpataṉ aṭiyāka vēlai eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
iṭṭikai:
iṭṭu > iṭṭi; kai = collīṟu; oṭṭukaipōla.
iṭṭikai = iṭṭu iṭittuk keṭṭippaṭuttappaṭṭatu; atu kaṭṭaḷaiyuḷ ceṟittut taṭṭi vēka vaitta cuṭumaṇ ceṅkal.
iṭṭikaip paṭukāl	- peruṅ. 3:4:37
ceṅkalāl kaṭṭappaṭṭa paṭi
iṭṭiṭai:
iṭṭu + iṭai = iṭṭiṭai.
iṭṭiṭai = ciṟṟiṭai.
iṭṭiṭaiyiṉ miṉṉip polintu	- tiruvā. 7:16
iṭṭiṭaikaḻi:
iṭṭu + iṭai + kaḻi = iṭṭiṭaikaḻi.
kaṭantu cellutaṟku aritum iṭarum ākiya vaḻi.
muṭṭum muṭukkum iṭṭiṭai kaḻiyum	-peruṅ. 33:16
*  iṭaikaḻikāṇka.
iṭṭitu:
iṭu > iṭṭu = ciṟitu; iṭṭu + itu = iṭṭitu.
iṭṭitu = mikac ciṟitu.
ākāṟu aḷavu iṭṭitu	-tiruk. 478
kalpoḷin taṉṉa iṭṭuvāyk karaṇṭaiyar	-malai. 482
iṭṭuvāy = ciṟiyavāy.
iṭṭu:
iṭṭu = iṭam akalāmal curuṅkiyatu.
kalliṭit tiyaṟṟiya iṭṭuvāyk kiṭaṅkiṉ	-maturaik. 730
maṭṭam peyta maṇikkalat taṉṉa
iṭṭuvāyc cuṉaiya	- kuṟun. 193


iṭṭukkaṭṭutal:
uṇmai illātatai uṇmaipōl puṉaintu kūṟutal iṭṭuk kaṭṭutalākum. iṭṭuk kaṭṭutalil maṉṉaṉ eṉap pukaḻvatu pōl ikaḻvatu uṇṭu. itaik katai kaṭṭutal, kayiṟu tirittal, vaṭam uruṭṭal eṉap palavāṟu vaḻaṅkuvar.
ēṭṭaik keṭuttavai poyyum puṉaivum
eṉpatu poyyai meyyākak kūṟalum poruntātataiyum naṭavātataiyum iṭṭuk kaṭṭik kūṟutalumām.
iṭṭu nīr:
maṇaviḻā niṟaivēṟi maṇamakaḷ kaiyai maṇamakaṉ kaiyil piṭittu oppaṭaittu nīr vārttalai iṭṭunīr eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku. maṇaviḻāvaik koṭaiviḻā  eṉpatu paḻavaḻakkam. iṭutal eṉpatum koṭuttalēyām. iṭṭār periyōr iṭṭu uṇka eṉpavai koṭuttal. poruḷ tarum potuvaḻakku. ivviṭutal ciṟappu vaḻakku.
iṭṭuṟai:
iṭu > iṭṭu = ciṟiyatu. iṭuppu, iṭai, iṭukkaṇ, iṭukku eṉpavellām ciṟu eṉṉum poruḷ vaḻic coṟkaḷ. iṭuṅkiya vaḻiyai iṭṭuṟai eṉpatu ciṅkam puṇari vaṭṭāra vaḻakku. uṟai eṉpatu vaḻi eṉṉum poruḷ tarukiṉṟatu. uṟuvatu varuvatu eṉṉum poruḷatātal aṟika.
ciṟiya uṟaikkiṇaṟu eṉpatum iṭṭuṟaiyām.
iṇakkam vaṇakkam:
iṇakkam 	= 	oruvar kuṇattiṟkut taka iṇaṅkip pōtal.
vaṇakkam 	= 	paṇinta moḻiyum vaṇaṅkiya kaiyumāka amaintu pōtal.
iṇakkattāl oruvarai vayappaṭuttalām; vaṇakkat tālum vayappaṭuttalām. iṇakka vaṇakkam iraṇṭum uṭaiya oruvar evaraiyum vayappaṭuttutal eḷimaiyām. iṇakka vaṇakkam uṇmaiyāka illāta nilaiyil avaṟṟāl viḷaintuḷḷa tīmaikaḷukku ellaiyē illaiyām.
toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu
eṉa vaḷḷuvar eccarittār (tiruk. 828).
iṇar:
iṇ + ar = iṇar
iṇ = ceṟintatu, viriyātatu; iṇar = pūṅkottu.
iṇarūḻttum nāṟā malar	-tiruk. 650
eṉpatāl, iṇar malarā mukiḻnilai eṉpatai aṟiyalām.
marutiṉ oḷ iṇar aṭṭi	 -muruku.28
mukiḻ nilaiyil collappaṭṭa iṇar, malarākavum malaritaḻākavum piṉṉē koḷḷappaṭṭatu.
tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppa 	-muruku. 34
kaṭuppa = oppa, pōla.
nāṟiṇarp paintār	-kaliṭ. 90
iṇar eri:
iṇar = kottu , tokuti; eri = neruppu.
pakkam paravi mūṇṭeḻum tī, iṇar eri yākum.
iṇar = pū tokutiyākavum (kottākavum) pala itaḻ kaḷiṉ tokaiyākavum amaintatu. iṇar eri tōyvaṉṉa eṉpatu, pūṅkottu tīyiṟ paṭṭāṟ pōṉṟa eṉṉum poruḷatu (tiruk.308)
iṇukku:
ceṭi koṭikaḷil iṇai iṇaiyāka amainta ilai kaḷai iṇukku eṉpatu makkaḷ vaḻakku. avaṟṟai iṇaiyākap paṟittalaiyum iṇuṅku eṉa ēvuvar . iṇuṅkutal koytal poruḷatu.
muṟkālattil makaḷir vaṭintuvīḻ kātiṉarāka- tōḷait toṭak kātu vaḷarppavarāka - iruntaṉar. kātai aṟuttalai (aṇikalattait tiruṭa)k kātai iṇuṅkiviṭṭāṉ eṉpar.
iṇar,iṇai,iṇaṅku,iṇakkameṉpaṉaeṇṇat takkaṉa. tuṇikkap paṭṭatu  tuṇukku āvatu pōl iṇuṅkap paṭṭatu  iṇukku āyatu.
iṇai:
iṇai = iraṇṭu.
iṇaital, oṉṟaṉōṭu oṉṟu cērtal iṇaital ātalāl iṇai eṉpatu iraṇṭaik kuṟippatāyiṟṟu. iṇaiyaṭi  iṇaikkai iṇaicērtal eṉpavai iruvakai vaḻakkukaḷilum uḷḷavai.
iru kāmat tiṇai yēri	-paṭ.9
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṉai	-kalit.21
iṇaiyaṭi nīḻal	-tēvā. tirunā.
ceyyuḷil, kuṟil ākiya iraṇṭu allatu kuṟilneṭil ākiya iraṇṭu eḻuttukaḷ iṇaital iṇaiyacai allatu niraiyacai eṉappaṭum.
mutaliru cīrkaḷ mōṉaiyāl oṉṟutal, iṇai mōṉai;
mutaliru cīrkaḷ etukaiyāl oṉṟutal, iṇai etukai;
mutaliru cīrkaḷ muraṇāl oṉṟutal, iṇai muraṇ;
mutaliru cīrkaḷ aḷapeṭaiyāl oṉṟutal, iṇai yaḷapeṭai;
iṟuticcīrum ataṉmuṉ cīrum iyaipāl oṉṟutal, iṇai yiyaipu eṉaiṇai viriyum. niraiyacaiyai iṇaiyacai eṉpatu kākkaipāṭiṉiyār muṟai.
iṇaimaṇi mālai eṉpatu iruvakaip pāvāl amainta nūṟupāṭalkaḷai uṭaiya ciṟṟilakkiyam.
iṇaikkai:
kaikaḷ iraṇṭum iṇaintu ceyalpaṭum kūttu iṇaikkaiyām. iṇaikkai vakai patiṉaintākum. iṇaikkai, iraṭṭaikkai, piṇaiyal eṉṟum vaḻaṅkum. oṉṟaṉōṭu oṉṟu piṇaintatu piṇaiyām! iṇaintatāl iṇaiyāyatu pōl piṇaintatāl piṇaiyāyiṟṟām. (cilap.3:18 aṭiyārk.)


iṇaicērtal:
iṇai = iraṇṭu.
āṇum peṇṇumām vilaṅku paṟavai makkaḷ kūṭi makiḻum nōkkoṭu cērtal iṇai cērtalākum. ovvōr uyiriyum iṇai cērtaṟkeṉa amaiyum paruva kālam uṇṭu eṉpatu kaṇ kūṭu.
paṟavai iṇai cērtal valacaiyātal ulakaṟi ceyti. iṇaicērttal eṉpatu innāḷ vaḻakkamāyiṟṟu. mantai yōṭillāta māṭukaḷukkup polikāḷai tēṭi iṇaittal atu.
uḻavar tammiṭam oru māṭṭukkut takka māṭu oṉṟaṉai vēḷāṇ paṇikkut tēṭic cērttalum, oru māṭṭai vāṅki ataṉpiṉ ataṟku iṇaiyām māṭṭait tēṭip piṭittalum vaḻakkam.  atuvum iṇai cērttal eṉappaṭum.
iṇaimaṇi mālai:
veṇpā iraṇṭu vantu piṉ kalittuṟai iraṇṭu vantu avvāṟē nūṟu pāṭṭāṉ muṭivatu iṇaimaṇi mālaiyākum.
veṇpāk kalittuṟai tāmivaiyām varupā viraṇṭiraṇṭāṟ tammuṉ māṟiṉṟi nūṟuvariṉ perumāṉ viḻiyāy iṇaimaṇi mālai pukalvarkaḷē(navanītap. 37)
veṇpāvum akavalum iṇaintu antātiyāl nūṟu varuvatu veṇpā akaval iṇaimaṇimālai eṉṟum, veṇpāvum kalittuṟaiyum iṇaintu antātiyāy nūṟu varuvatu veṇpāk kalittuṟai iṇaimaṇi mālai eṉṟum kūṟuvārum uḷar.
veṇpā akaval veṇpāk kalittuṟai
iraṇṭiraṇ ṭāka iṇaittu veṇpā
akaval iṇaimaṇi mālai veṇpāk
kalittuṟai iṇaimaṇi mālai yākum	-muttuvī. 1050
pirapanta tīpam iṇaimaṇi mālai ilakkaṇattai,
iṇaimaṇi mālai ilakkaṇam iyampalil,
veṇpā akaval veṇpākalittuṟaiiraṇṭiraṇ ṭantātit tirunūṟu iyampalē eṉkiṟatu(9). nūṟu pāṭalai irunūṟu pāṭalākkik koḷkiṟatu itu. mālai eṉṉum peyaruṇmai muṭi mutal (antāti) naṭaiyatu eṉpatai veḷippaṭuttum.
iṇaiyam:
iṇai + am = iṇaiyam; oṉṟōṭu oṉṟu iṇaṅkic ceyalāṟṟum bpātuamaipòiṇaiam.pala amaippukaŸ, palatuṟaikaḷ, pala niṟuvaṉaṅkaḷ oṉṟāka iṇaintu ceyalpaṭac ceyyum potuviyakka amaippu iṇaiyam eṉappaṭum. puttamaippām paṉṉāṭṭu vāṉūrti iṇaiyam, viṇvalai . mutalām iṇaiyaṅkaḷ eṇṇattakkavai.
* oṉṟiyam  kāṇka.
iṇaiyar: 
iṇai + ar = iṇaiyar.
kaṇavaṉ maṉaiviyarām iruvarai iṇaiyar eṉpatu vaḻakkam. oruvarukku oruvar ēṟṟat tāḻvu illāta oppāṉavar eṉpatai uṇarttum vakaiyil iṇaiyar eṉṉum peyarīṭu uṇṭāyiṟṟām. innāḷil, iṉṉa iṇaiyariṉ makaṉukkum iṉṉa iṇaiyariṉ makaḷukkum tirumaṇam nikaḻum eṉa aḻaippitaḻ veḷiyiṭutal kaṇkūṭu.
o. neh.:
iṇaimālai, iṇaiyaṭi.
iṇaiyā viṉaikkai;
iṇai + ā = iṇaiyā (ta); viṉaikkai = ceyalpuriyum kai.
iṇaiyāta kaiyāl, atāvatu oṟṟaikkaiyāl aruñceyalāṟṟal iṇaiyā viṉaikkai ākum. kūttu (naṭaṉa)k kai ituvām. ivvakaiyāl 33 naḷi nayaṅkaḷ (naṭṭuvaṅkaḷ) kūṟappaṭṭuḷa. piṇṭi eṉpatum oṟṟaikkai eṉpatum itaṉ vēṟu peyarkaḷ(cilap. 3:18 aṭiyārk.)
iṇṭu;
iṇ + tu = iṇṭu.
ceṟinta muḷkaḷai yuṭaiyatu iṇṭu.  iṭaiyē cella iṭantarāmal kuruti vaḻiya vaḻiyak kuttutalāl iṇṭu iṭukku eṉappaṭum. avaṉ iṇṭu iṭukkil māṭṭik koṇṭāṉ? eppaṭittāṉ mīḷvāṉō teriyavillai eṉpatu vaḻakku. īrṅkai > īṅkai eṉpatum iṇṭē eṉpar.
iṇṭivar īṅkaiya curaṉē	-naṟ.2
iṇṭu paṭarnta īṅkai eṉpatāl iraṇṭum vēṟātalum pulappaṭum.
* īṅkai kāṇka.
itakkai:
itam + kai = itakkai; itam = meṉmai; kai = collīṟu.
itakkai = nuṅkiṉ mēl irukkum melliya iḷantōl.
yāṉai naṭukallai āḷ eṉak karuti eṟṟiyatāl ataṉ kālnakam nuṅkiṉ itakkaipōl oṭintatām.
attam naṭukal āḷeṉa utaitta
kāṉa yāṉaik katuvāy vaḷḷukir
irumpaṉai itakkaiyiṉ oṭiyum	- akam. 365
itaṇ:
itaḻ > itaṇ  > itaṇam.
itaṇ = paraṇ; itaṇam eṉpatum itu.
itaḻ = pū, ilai, taḻai: kālkaḷ naṭṭō, marakkiḷaikaḷiṉ mēlō ūṭum pāṭum kampukaḷ parappi ilaitaḻaikaḷaip potuma virittup pāyalākkik kāval kākkavum, paṭuttuk koḷḷavum amaikkappaṭṭatu itaṇ ākum.
vēṅkai pāvamai itaṇam ēṟi	- naṟ 373
kalmicait taṉinilai itaṇam	- naṟ. 194
*  paraṇ kāṇka.
itam:
itam patam eṉpatōr iṇaiccol.
itam = iṉiyatu; patam = pakkuvamāṉatu.
ivviṉaic colliṉ itam. itavu eṉa varal vaḻakku. itavum iṉiyatu eṉṉum poruḷatē.
itamtaru maṉaiyiṉ nīṅki
iṭarmiku ciṟaippaṭ ṭālum
eṉṟār makākavi pāratiyār.
itampatam:
itampatam:1
itam = iṉimaiyākap pēcutal.
patam = pakkuvamākap pēcutal.
itam eṉpatu iṉimaiyākavum iṉiya collaiyum cuṭṭum. itamākap pēcutal eṉpatu kēṭpavar virumpap pēcutalām. patam eṉpatu pakkuvam. vēkkāṭṭu nilaiyaip pārttal, patam  pārttal eṉpatum viḷaivai aṟukkum patamāka irukkiṟatu eṉpatum karutuka. iṉi, kaṭaintu pakkuva mākat tiraṭṭappaṭṭa veṇṇey patam eṉap paṭuvataiyum pataṉīr uṇmaiyaiyum karutuka.
pukum vēḷai cariyāka irukka vēṇṭum eṉṉum kuṟippil pataṉaṉṟu pukku eṉavarum puṟappāṭṭu, patam = cevviya poḻutām cevvi.
itampatam:2
itampatam colpavarkkum kēṭpavarkkum, ceypavarkkum ceyyap peṟuvarkkum naṉmai payattalāl itampatattiṟku naṉmai eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. payaṉnōkkiya paṭaippu ipporuḷām.
ital:
ital = cival eṉṉum paṟavai. kāṭai eṉṟum kavutāri eṉṟum kūṟuvar. cillai ciccili eṉṟum kūṟuvar; ciṉṉañciṟu paṟavai atu. ataṉ ciṟappu kālnakam cemmullai arumpu pōl irukkum eṉpatu.
putaṉ micait taḷaviṉ italmuḷ cennaṉai	- akam. 23
putariṉ mītu paṭarnta cemmullaiyiṉatu cival muḷḷaip pōṉṟa civanta arumpueṉpatu itaṉ poruḷ.
italmuḷ oppiṉ mukaimutir veṭci	- akam. 133
civalmuḷḷai otta muṟṟiya mukaiyuṭai veṭcieṉpatu itaṉ poruḷ. im muḷ nakacciṟappu nōkki ital eṉap paṭṭatām. ital = muḷ eṉpatu ce.co.po. akaramutali.
itavu:
iṉiyatu; itam eṉpatum itu.
itavār kulacēkaraṉ
eṉkiṟatu aḻakar kalampakam (kāppu.3)
* itam kāṇka.
itaḻakal antāti:
itaḻoṭṭā eḻuttukaḷai amaittu antātit (muṭimutal) toṭaipaṭap pāṭappaṭuvatu itaḻakal antātiyām.
u, ū, o,ō, au eṉṉum uyireḻuttukkaḷum, ivaṟṟiṉ varicaiyum, p, v, m eṉṉum oṟṟum ivaṟṟiṉ uyirmey yeḻuttukaḷum itaḻoṭṭip piṟappaṉa. ākaliṉ ivaṟṟai vilakkip pāṭuvatē itaḻakal pāveṉka. poruḷ taruvatāy muṭi mutal toṭai paṭa amaivatu ēkattāḷ itaḻakalantāti eṉappaṭum.
itaḻakal eḻuttukaḷai yuṭaiyatāy, oru toṭai amaivuṭaiyatāyp pāṭappaṭṭa oru nūl, oru toṭaic ceyyuḷ niroṭṭakak kukaṉantāti eṉpatām. itaṉaiyum taṇṭapāṇi aṭikaḷē aruḷiṉār. innūliṉ 102 pāṭalkaḷ uḷa.
* ēkapāta nūṟṟantāti kāṇka.
tiruvaraṅka itaḻakal antāti, tirunelvēli itaḻakal antāti eṉpavaiyum taṇṭapāṇi aṭikaḷāl pāṭap paṭṭavaiyē. muṉṉatil 32 pāṭalkaḷum piṉṉatil 33 pāṭal kaḷum uḷa.
itaḻakal amaivuṭaiyatāy, ōraṭiyē maṭaṅki nālaṭiyāy aṭitoṟum vēṟuvēṟu poruḷ taruvatāy muṭimutal (antātit) toṭaipaṭa amaivatu ēkattāḷ itaḻakalantāti eṉappaṭum. ēkattāḷ = ōraṭi.
itaḻakal pā (niroṭṭakam):
niroṭṭi, itaḻoṭṭāp pāṭṭu eṉpaṉavum itu u, ū, o,ō, au, pa,ma, va, ākiya ivai itaḻ kuvintolikkap piṟappaṉa. ātaliṉ, ivai vārāmal pāṭuvatu niroṭṭakam ākum.
āṟiraṇṭām āviyum aiyiraṇṭām āviyum
māṟikanta uūvum auvum  - kūṟil
vakara pakara maḵkāṉ vantaṇaiyāc ceyyuḷ
nikaril niroṭṭi eṉal	 -yā.vi.96 mēṟ.
itaḻkuvin tiyaiyā tiyalpatu niroṭṭiyām	- māṟa. 274
uūoō aupama vaivaṟ ṟiyaiyu
cērāni roṭṭat tiṟattu	- taṇṭi. 97
niroṭṭiyāyum, yamakamāyum antātiyāyum vanta nūl niroṭṭaka yamaka antāti eṉappeṟum. tiruccentil niroṭṭaka yamaka antāti, tiruttillai niroṭṭaka yamaka antāti eṉpavai pōlvaṉa eṭuttukkāṭṭām.
e-ṭu:
yāṉaikkaṇ ṭaṅkari ceṉṟēt teḻiṟcenti liṉṟaṭaintē
yāṉaikkaṇ ṭaṅkari yaṟkaṅ kayilaiyai yēyntatakai
yāṉaikkaṇ ṭaṅkari cēreṇṭik kākkiṉaṟ kīnalicai
yāṉaikkaṇṭa ṭaṅkari tākiya cīrkkati yeytiṉaṉē	
tiru. niro. an.
itaḻ:
itaḻ : 1
itamākap porunti iruppatu itaḻ.
malar itaḻ, vāyitaḻ, kaṇṇimai mutalāyavai itamākap porunti iruttalai aṟika. itavu, katavu eṉpavaṟṟiṉ coṟporuḷaik kāṇka. akavitaḻ, puṟavitaḻ eṉa iruppiṉum oṉṟaṟku  oṉṟu iyaipāka - iṇaivāka - araṇāka iruppatai eṇṇuka.
itaḻarumai, kiḻamaiyitaḻ, tiṅkaḷitaḻ āṇṭitaḻ eṉa virivuṟutalum karutuka.
itaḻ : 2
pūviṉ itaḻkaḷ pōl vāymalarkku uriya itaḻkaḷ (utaṭukaḷ) iraṇṭu. ivaṟṟai mī itaḻ, kīḻ itaḻ eṉpar.
mīkīḻ itaḻuṟap pammap piṟakkum	-naṉ. 81
mēl itaḻum kīḻ itaḻum oṭṭap pa eṉṉum eḻuttum ma eṉṉum eḻuttum uṇṭākum. ivveḻuttukaḷ vārāmal pāṭumpāṭṭai itaḻ oṭṭāp pāṭṭu eṉpar. ataṉai itaḻ akalpā eṉṟum kūṟuvar.
itaḻ kuvipā:
itaḻ akal pā tōṉṟiya piṉ, ēṉ, itaḻ kuvi pā iruttal kūṭātu? eṉṉum eṇṇattāl piṟantatu itaḻ kuvi pā ākum.
itaḻoṭṭip piṟakkum eḻuttukaḷālēyē pāṭal amaivatu iḵtākum. ip pāvakaiyil varum eḻuttukaḷ itaḻ oṭṭip piṟappatāl ippāvukku, itaḻ oṭṭakam eṉap peyar cūṭṭalām. itaḻoṭṭāp pāṭṭu (niroṭṭakam) eṉṉum peyaraik karutuka.
itaḷ:
itaḷ > itaḻ.
itaḻ eṉpatu piṉ varaviṉatu. muṉṉai vaṭivu ḷakaramām itaḷ. itaḷ eṉpataṉ poruḷ itaḻ varavāl curuṅkiyatu. atu, taṉ paḻaiya nilaiyai viṭāmal itaḷ eṉṉum pātaracattaik kuṟippatāyiṟṟu. eppaṭip pirippiṉum, ettaṉai vakaiyākap pirippiṉum ataṉ malaraṉṉa tiraḷ nilai māṟāmai kāṇa viyappām.
itaḷḻū itaḷiyam = pātaracam eṉa maruttuva iyalil kāṇappaṭukiṟatu.- 				mūlikai akarāti


itā:
itā = ituvā. itu + ā = iḵtā eṉpatu ituvā eṉṟum ītā eṉṟum vaḻakkil ūṉṟiyatu. ituvā  kēṭkiṟāy; ītā vēṇṭum; itaiyā colkiṟāy; ītā uṉ vaḻakku eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
itai: 
itai : 1
itai = putiya kollai nilam; tūṟu muḷ mutaliyavaṟṟai veṭṭiyum erittum ākkiya putu nilam kollaiyām. putukkollai eṉpatum vaḻakku. paḻaṅkollaiyai mutai eṉṟum mūtai eṉṟum vaḻaṅkiyamaiyāl putukkollaiyai itai eṉṟaṉar. itai eṉpatu putuccol aṉṟu paḻañcollē.
itaiccuval kalitta īrilai neṭuntōṭṭuk
kavaikkatir varaku	- akam.393
itaippuṉa varakiṉ avaippumāṇ arici	-akam.394
varakum tiṉaiyum mullaik kollai viḷaivām.
itai:2
itai = kappaliṉ pāymaram; iṉpam taruvatu.
vālitai eṭutta vaḷitaru vaṅkam
paltaru paṇṭam iḻitarum paṭṭiṉam	-maturaik.536-537
paruvak kāṟṟaṟintu nāvāy celuttiṉālum akkāṟṟut taḷḷic cellac ceyvatu pāymaramē ātalāl ataṉaiyē nampik kalam celuttiṉar.
vāṉiyainta irumunnīrp
pēe nilaiiya irumpauvattuk
koṭumpuṇari vilaṅku pōḻak
kaṭuṅkāloṭu karaicēra
neṭuṅkoṭi micai itaiyeṭuttu
iṉṉicaiya muraca muḻaṅkap 
poṉmalinta viḻuppaṇṭam
nāṭāra naṉkiḻi tarum
eṉṉum maturaikkāñci yaṭikaḷ (75-82) itaiyāl eytum pēṟṟai ōviya mākkukiṉṟatu.
itaiyum kayiṟum piṇaiyum iriyac
citaiyum kalattaip payiṉāl tiruttum
ticaiyaṟi nīkāṉum
eṉṉum paripāṭal (10) itaiccitaivē ellāc citaivumām eṉpatai eṇṇa vaikkiṟatu. kappalōṭṭikkum kappalil uḷḷārkkum kappalil uḷḷa poruḷkaḷukkum kappal varukaiyai etirpārttiruppārkkum antap pāymarak kāṭcitāṉē tolaivil iruntē kāṭciyiṉpamum māṭciyiṉpamum vaḻaṅkuvatu. ataṉāl appāyaiyē iṉiyatākak karuti itai eṉṟaṉarām.
putukkollai itaiyum, pāymara itaiyum iṉpa nalamākkal ūṭakamākak koḷḷat takkatām itam (iṉpam) taruvaṉavaṟṟai itai eṉṟatu iṉiya āṭciyām.
itō:
iḵtu + ō = iḵtō > itō.
iḵtōr vāyppu.
itō vantu niṉṟateṉ maṉṉuyirē	-tirukkō.39
iṉi, itōḷ > itō āyateṉiṉ, ivviṭattē eṉṉum poruḷatām. itōḷi itōḷ eṉpavai ivviṭam eṉṉum poruḷtarum paḻañcoṟkaḷ. (tol. eḻut. 398 urai, tol. poruḷ. 392 urai.)
itōḷi:
itōḷi = ivviṭam.
ippaḻantamiḻc collāṭci iṉṟum muciṟi vaṭṭap (cūrampaṭṭi) pakutikaḷil vaḻakkil uḷḷatu. nēṟṟu uṉṉai itōḷip pārttēṉē, maṟantuviṭṭāyā?eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ittaṉai:
ivveṇṇikkai.
ovvoṉṟāka eṇṇi avveṇṇai ittaṉai eṉal vaḻakku. ettaṉai āṭu, ettaṉai māṇavar eṉpatu pōl eṇṇikkai vaḻippaṭṭatu   ittaṉai eṉpatu. ettaṉai eṉṉum peyarukku maṟumoḻi ittaṉai eṉpatu ākaliṉ atuvē teḷivikkum.
ittaṉaināḷ uyarttukaiyē	-tirunūṟ. 85
ittāl:
iḵtāl > ittāl = itaṉāl eṉṉum poruḷatu.
vantu toṭarum ittāl	-tāyu. ākāra.15
itti:
ittiṉi eṉpatu ciṉṉañ ciṟiyatu eṉṉum poruḷatu.
eṉakku ittiṉi koṭuttāḷ eṉpatu ciṟitu koṭuttāḷ eṉṉum ēkkap paḻippurai. itti eṉpatu ciṉṉañciṟu vitaikaḷai uṭaiya maram eṉpatām. āl, aracu eṉpavaṟṟilum itti eṉpatu ciṟiya vitaikaḷai maṭṭumaṉṟip paḻamumē ciṟiyatām. niḻalum avvāṟē ciṟitām.
pullarai ittip pukarpaṭu nīḻal	-akam. 77
ittuṇai:
ittuṇai = ivvaḷavu.
tiṉaittuṇai, paṉaittuṇai eḷtuṇai (eṭṭuṇai) eṉpavai tiṉaiyaḷavu paṉaiyaḷavu, eḷḷaḷavu eṉṉum poruḷaṉa. tuṇai, aḷavaip peyar eṉpatu itaṉāl viḷakkamām. ettuṇai evvaḷavu eṉpatāṉāl pōl, ittuṇai ivvaḷavāyiṟṟām.
kaimmāṟu ittuṇai eṉpatoṉ ṟillēṉ	-peruṅ. 3:1: 183
ittaṉai ittuṇai eṉṉum iraṇṭum ivvaḷavu eṉṉum potupporuḷ tarutalum muṉṉarē uṇṭākiviṭṭatu.


ittai:
iḵtai > ittai = itaṉai
ō,nō.:
aḵkam > akkam.
āytam kakaram āvatu pōl takaram ākiyatu;
ittai yāyum aṟivuṭaiya ṉāy	-civa. cit.11:1
*  ittāl kāṇka.
intā:
intā = itu makkaḷ peruvaḻakkuc col; aṇmaik kālattatu.
iṅkē pār, iṅkē vā,  itai vāṅkik koḷ eṉṉum poruḷkaḷil ūṉṟiyuḷḷatu.
intap poruḷ vēṇṭumeṉṟu oruvar kēṭkiṟār. koṭuppavar intap poruḷā? intāeṉṟu colla, ivvāṭci paraviyirukkalām. iṉṉum cevviya viḷakkam tōṉṟalām.
intiraviḻā: 
marutanila vēntaṉām intiraṉukkum kāvirippūm paṭṭiṉattup paṇṭu eṭukkappaṭṭa viḻā (cilampu 5) avviḻāviṉ eccamāka ikkāl uḷḷa viḻā pōkip paṇṭikai eṉpatu. pōkiyāvāṉ intiraṉ. taittiṅkaḷukku mutal nāḷ - mārkaḻiyiṉ iṟutināḷ avaṉaik kuṟittu eṭukkum viḻā poruḷaṟivārāp puṉaivāyp paḻaiyaṉa kaḻittup pōkkum nāḷāy nikaḻkiṉṟatu. pōkiyāvāṉ maḻaikkuriyaṉāyt tuyppukaḷukkellām mūlamāka iruppavaṉ eṉṉum poruḷatām.
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam	-tol. 951
intiraṉ:
intiraṉ:1(aintiraṉ)
aimpula aṭakkattiṟku eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭap paṭupavaṉ intiraṉ. aṭakkam amararuḷ uykkum (tiruk. 121) eṉpatāl aṭakkam teyva nilaiyātal viḷaṅkum aimpulaṉkaḷaiyum neṟimuṟaiyāl aṭaṅkiya mēlōṉ oruvaṉē inniraṉ eṉpāṉ. avaṉ ceytatākac collappaṭum nūlē aintiram.
intiraṉ:2
iyaṉtiraṉ > intiraṉ. iyaṉtiram = iyantiram > entiram. iyakkavalla tiṟattavaṉ intiraṉ eṉappaṭṭāṉ. viṇṇavar kōmāṉ eṉac cilampil (11:99) pāṭappaṭṭavaṉ. vēntaṉ eṉak tolkāppiyarāl collappaṭṭa marutanila mēlōṉ(951).
intiraṉām talaivaṉai uṭaiyavar intirar (tēvar ) eṉappaṭṭaṉar.
intirar amiḻtam iyaiva tāyiṉum
tamiyar uṇṭalum ilarē	-puṟam.182
ippaṭi:
i+ paṭi = ippaṭi; i = cuṭṭu.
cuṭṭu, viṉākkaḷoṭu paṭi oṭṭutal aṟika (appaṭi, eppaṭi). paṭi = paṭivatu, pativatu , kāl paṭivatu vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu. paṭiyum patiyum ām. ēṟi iṟaṅka utavum paṭi, paṭikkaṭṭu , paṭittuṟai eṉpavai uḷa. pati kuṭiyiruppāy ataṉ peyarāy amaintatu tiruppati; patiyiṉ talaivaṉum makkaḷum pati āyiṉar.
patieḻūu aṟiyāp paḻaṅkuṭi	-cilap. 1:15
oṉṟaippōlavē oṉṟai uruvākkuvatu paṭi, paṭi yeṭuppu, paṭiyōlai, paṭivam eṉa vaḷarntatu. ivvāṟu eṉṉum poruḷil ippaṭi eṉa vantatu. ivvāṟu kūṟu vataṟkuc cāṉṟu, ippaṭikku eṉa maṭalkaḷil eḻutum vaḻakku uṇṭāyatu.
ippaṭiyāṟ camaikkappaṭṭa nūliṟ collukiṟa paṭiyē ellā ilakkaṇamum tōṟṟiṉa araṅku 
						cilap. 3: 106. arum.
ippar:
vaṇikar vakaiyar mūvaruḷ ippar eṉpār oruvar. ippi= caṅku, muttu, muttu vaṇikarāka iruntavar ippar eṉappaṭṭār pōlum.
maṟṟai iruvar kavippar eṉpārum , peruṅkuṭi vaṇikar eṉpārumām. kavippar  eṉpār maṉṉarkku muṭikkalam ceyvārākalām.
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē
eṉṟu kaṇṇaki cuṭṭappaṭuvatāl(cilampu.2:76) mānāykaṉ ākiya kalavaṇikaṉ  peruṅkuṭi vaṇikaṉ ākalām. “vaṇikar ippar kavippar peruṅkuṭiyar eṉṟu mūṉṟu pālār”eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar varaikiṟār .(cīvaka.. 1756)
itaṉ viḷakkamāka,
vaṇikar mūvakaiyar eṉpatum avarkaḷ ilakkaṇamum piṉṉuḷḷa veṇpāvāl viḷaṅkum.
ippar kavippar peruṅkuṭi vāṇikareṉṟu
oppuṭaiya mūvar uraikkuṅkāl - tappil
mitiyaṭiyē ṟāṉaimicai nōkkiṉarkaḷ kāṇā
nitiyuṭaiya rāvar nilattu 
			(cīva campōtaṉai 6, lōkātikāram 42)
iḵtu etir niralniṟaieṉa varaikiṟār u.vē. cāminātaiyar. etir niralniṟai eṉpatāl, peruṅkuṭi vaṇikar mitiyaṭi mēlum, kavippar kāḷaiyiṉ mēlum, ippar āṉaiyiṉ mēlum cellum muṟaimaiyar ātal viḷaṅkum.
ippar paratar vaiciyar kavippar
eṭṭiyar iḷaṅkōkkaḷ ērttoḻilar
pacukkāvalar oppiṉāl nāykar viṉaiñar vaṇikareṉṟu
attaku cirēṭṭikaḷ ceṭṭikaḷ peyarē
eṉkiṟatu tivākaram.
* kavippar  peruṅkuṭiyar kāṇka.
ippi:
ippi = cippi.  ikaram cakara oṟṟup peṟṟatu.
ō,nō.:
eṇ > cēṇ
nittilam potinta ippi pōla	-peruṅ.2: 11 : 48
nittilam = muttu.
paṉmīṉ koḷpavar mukanta ippi	-akam.298
imirtal:
im > imir > imirtal
im = olikkuṟippu; imirtal = olittal.
curumpu eṉṉum ī iṉam imirtal uṭaiyatu.
curumpu imirntu immeṉa	-kalit.119
immeṉalum imirtalum iyaintamaiyum ataṉaic ceytatu curumpu eṉpataiyum immuccollil murukamaiyak kāṇalām.
imirtal > ñimirtalām. ataṉāl curumpu ñimiṟu āyatām.
* ñimiṟu kāṇka.
imil:
im + il = imil.
imil = eḻutal, eḻucciyuṟal; timil = kāḷaiyiṉ kaḻuttiṉ mēl eḻuntu eḻiluṟat tōṉṟuvatu imil.
immeṉa uṭaṉeṭut teḻuntu cēṟumō	-kampa. uyut.3444
kāḷaiyiṉ eḻilum eḻucciyum kāṭṭuvatu imilē ām.
imil takara oṟṟup peṟṟut timil eṉa vaḻaṅkum.
eḻilēṟ ṟimiliṉ ēṟpa muṭittāṉ	-cīvaka. 2437
* timil kāṇka.
imiḻ:
imiḻ : 1
iṉimai; imiḻicai = iṉiya icai.
imiḻ kaṉip piṟakkam	-kampa,kiṭ.854


imiḻ:2   
iṉiya icai.
teri imiḻ koṇṭanum iyam pōl iṉṉicai	-malai.296
imiḻicai yaruviyo ṭiṉṉiyaṅ kaṟaṅka	-muruku. 340
imiḻ:3
imiḻ = oli.
maṇkaṇai muḻaviṉ iṉkaṇ imiḻviṟku
etirva	-paripā.22
puḷḷiṉam imiḻum	-puṟam. 15
imaippoḻutu:
kaṇṇai imaikkum poḻutu imaippaḷavu ākum. eḻuttukaḷ olikkum aḷavu māttirai eṉṉum aḷavāl aḷakkap paṭṭatu.
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai	-tol.7
iyalpeḻu māntar imainoṭi māttirai	-naṉ.100
ataṉaiyum.
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē
eṉap pakuttaṉar. ikkuṟippu kaṇṇimai, kainnoṭi iraṇṭaṟkum poruntum.
 imaippoḻutum eṉ neñcil  nīṅkātāṉ tāḷvāḻka -				tiruvā.civapu.2
imaippaḷavu eṉpatum itu.
imaiyam:
imaittal = oḷiviṭutal; katiroḷi kiḷarttum kaṇṇoḷi tiṟantu uyirikaḷellām kiḷarcciyuṟal kaṇkūṭu. imaiyuṭaiya uyirikaḷ imaitiṟattalāl oḷi ceyyum iyaṅkāp paṉimalai katiroḷi paṭṭatum veḷḷip paṉiyāl oḷḷoḷi ceytal imaittal kōlavum, piṟamalaikaḷai eḷḷi nakaittal pōlavum tōṟṟalāl imaittu oḷi ceyyum malaiyai imaiyam - imayam eṉṟaṉar.
paṉṉakamum nakuveḷḷip paṉivarai	-kampa.pāla.324
x.neh.:
imaiyam > imayam ; tamaiyaṉ > tamayaṉ.
paṉimalaip paḷiccoḷiyāl karuniṟak kākamum poṉṉiṟap polivuṟum eṉpatai.
. . . . . . . . . paṉi  mā limayap
poruppakam cērntapol lākkaruṅ kākkaiyum poṉṉiṟamāy
irukkumeṉ ṟivvā ṟuraikkumaṉ ṟōiv virunilamē	 -yā.kā.3
imaikkum oḷḷoḷiyāl imaiyam āki, imayam āyiṟṟu.
kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭacēralātaṉ
imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ   	-ivai peyarkaḷ.
poṟkōṭ ṭimayamum potiyilum pōṉṟē	puṟam.2
eṉa imayavaravu peruvaravāka uḷḷatu caṅka ilakkiyam.
imaiyār:
imai + ā+ ār= imaiyār.
iṟantavar kaṇ imaittal ilatu. ātalāl imaiyātavar - imaiyār- eṉappaṭṭaṉar. iṟantavar mēlulakām vāṉulakam eytutalākak koṇṭaṉar. ēṉeṉil pukaiyum kāṟṟum mēleḻal kāṇalāl, iṟantārum mēl ulaku ceṉṟaṉar eṉṟu koṇṭaṉar. ātalāl tēvarkaḷ imaiyār; imaiyavar eṉappaṭṭaṉar.
kaṇ imaittalāl tēvarkaḷ allar māntar eṉat tērnta puṉaivukaḷpalavāṟueḻuntaṉavām(naḷa..53)     
vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu
nāṟṟa uṇavi ṉōrum	-puṟam. 62
vāṭāta kaṟpakattiṉ tāriṉaiyum imaiyāta kaṇṇimai yum nāṟṟamākiya uṇṭiyaiyum uṭaiya tēvar paḻaiya urai. tēvar kāl nilam paṭāmaiyum viyarvarumpāmaiyum piṉṉavarkaḷ koṇṭaṉar.
im:
im:1
olikkuṟippu ; kaṇkalaṅki aḻutal oli.
immeṉ ṟalamaral maḻaikkaṇ teṇpaṉi malka	-akam.398
itaṉaip pāṭiyavar ivvolik kuṟippāl immeṉ kīraṉār eṉappaṭṭār.
immeṉa icaikkum kuṭamuḻavu	-peruṅ. 3:14 : 186
im:2
maḻai peyyumoli.
immeṉa iyaṅku māmaḻai yuṟaiyiṉum	-puṟam.367
im:3
viraivu. im eṉpatai olikka uṇṭām poḻutu.
immeṉa uṭaṉeṭut teḻuntu cēṟumō?	-kampa. uyut. 3444
immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ammeṉṟāl āyirampāṭ ṭākātō	-kāḷa.taṉip.
impar:
impar:1
impar = ivvulaku
umpar ilvaḻi imparil palpiṟappu	-maṇimē. 26:38
impar ivaṇē	-tivā. 1016


impar:2
impar = ivviṭam.
impar pōmpaṭit taṉṟu ceṅ kurutiya tiḻivē-cūḷā.7.155
*  umpar kāṇka.
impal:
iṭumpal > impal = iṭukku.
anta impalil eppaṭip pōvatu? vaḻakku.
eḻumpal  > empal > impal.
koñcam empu; vēr vantu viṭum  vaḻakku.
oṭṭup palakai empi viṭṭatu vaḻakku, eḻumpi > empi.
impiṭṭu:
impu +iṭṭu = impiṭṭu. im = ciṟitu, immi = ciṟitaḷavu. 
ciṟitaḷavu; kaiyaik kāṭṭi ivvaḷavu eṉpatu impiṭṭu eṉappaṭum, oṉṟaic colli muṭittu impiṭṭut tāṉ eṉpatum. kaṇakkup pārttu uṉakku impiṭṭuttāṉ tara vēṇṭumeṉpatum vaḻakkākum,
ampiṭṭu (avvaḷavu) empiṭṭu (evvaḷavu) eṉpaṉavum ivvakaippaṭṭa vaḻakkē,
immi:
oru ciṟṟaḷavu,
immiyaṉa nuṇporuḷkaḷ īṭṭi niti yākki 	- cīvaka, 495
impi = mattaṅkāyp pullarici; kuṟaintatōr eṇṇumām. nac. urai. aṇu eṭṭuk koṇṭatu tērttukaḷ; tērttukaḷ eṭṭuk koṇṭatu immi; immi eṭṭuk koṇṭatu eḷḷu; eḷḷu. eṭṭuk koṇṭatu nellu; nellu eṭṭuk koṇṭatu peruviral, cilampu. 3:97-100 aṭiyārk.
 oṉṟiṉ pattulakkattu eḻupattaiyāyirattu irunūṟṟil oru paṅku eṉkiṟatu āṟumuka nāvalariṉ pālapāṭam. 


immai: 
ikarac cuṭṭu   im ākic, cuṭṭu nilai yuṟṟatu.
im + ai = immai : ivvulaka vāḻvu : ippiṟappu.
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai 	-cilap. 15: 91
immaip piṟappil piriyalam	-tiruk. 1315
ammai, ummai, emmai eṉpaṉavumivvāṟē.
iyakkam:
iyaṟkai iyaṅkutal iyakku, iyakkam eṉappaṭṭatu.
celmaḻai iyakkam kāṇum 	-naṟ. 44
viḷampaḻam kamaḻum kamañcūl kuḻicip
pācam tiṉṟa tēykāl matta
neyteri iyakkam veḷilmutal muḻaṅkum 	- naṟ.12
itu mattiṉ iyakkam,
kuṟaiviṉai muṭitta niṟaiviṉ iyakkam 	-akam.351
itu viṉaimēṟ ceṉṟāṉ mīṭci iyakkam.
iyaṅkutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu iyakkam: iyaṅkāmai, tēkkam. iyakkam naṭattal, icaittal, naṭattutal eṉṉum poruḷkaḷait tarum. paḻañcollām itu, taṉittamiḻiyakkam, icaittamiḻ iyakkam eṉap putuppolivum uṟṟatu. iyakkunar eṉṉum patavip peyarum, tiraippaṭam piṭittu iyakkuvār peyarum āyatu. iyakkaṉ, iyakki eṉat teyvap peyarum iyakkar eṉpār patiṉeṇkaṇattuḷ oruvakaiyar eṉavum toṉmaṅkaḷ uṇṭāyiṉa,
iyakki iyakkaṉ eṉpavai makkaḷ vaḻakkil icakkiyammaṉ, icakkiyappaṉ eṉa  vaḻakkum peṟṟaṉa.
mūccu iyakkam, kāṟṟu iyakkam, nīr iyakkam āyavai ōṭṭam eṉap poruḷ taruvaṉavām.


iyaṅku tiṇai:
tāmāka iyaṅkāta uyirilip poruḷkaḷum, ōraṟivu nilaittiṇaiyām pul pūṇṭu ceṭi koṭi maram āyavum iyaṅkāt tiṇaiyām.
uyartiṇai aḵṟiṇaip pakuppu vēṟu. iyaṅku tiṇai iyaṅkāt tiṇaip pakuppu vēṟu eṉpatai aṟika. īraṟivu mutalām aiyaṟivup poruḷkaḷ uyartiṇai yallavai eṉiṉum, iyaṅkutiṇai yāvaṉavām.
iyaṅkāt tiṇai: 
īraṟivu uyiri mutalām uyirikaḷum, makkaḷum iyaṅku tiṇaiyām. iyaṅkutal tāṉāka iṭam viṭṭup peyartal ākum. iyaṟkai iyakkamām katir mati mutaliyavum nilam nīr kāl mutaliyavum iyaṅkuvaṉa eṉiṉum avai uyiriliyākaliṉ iyaṅkutiṇai ākā. avaṟṟiṉ iyaṟkaiyē iyaṅkiyal; illaiyēl pēraḻivākkuvaṉavām.
iyantiram:
iyaṉ + tiram = iyaṉtiram > iyantiram > entiram.
o. neh.:
maṉtiram > mantiram.
tiṅkaḷum nuḻaiyā entirap paṭupuḻai	-puṟam. 177
poruḷ :  tiṅkaḷālum nuḻaiyap paṭāta poṟikaḷaip poruntiya iṭṭiya vāyil  paḻaiya urai.
 karumpiṉ entiram cilaippiṉ	-puṟam. 322
 karumpiṉ entiram kaḷiṟṟetir piḷiṟṟa	-aiṅ. 55
iyam: 
iyam = icaikkaruvikaḷ.
iṟaivu > icaivu . oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyaivāy iyaintavai iyai > icai āyiṉa.
vicipiṇik, kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅka
āṭalum ollār pāṭalum maṟantē	-puṟam. 153
vāṅku maruppu yāḻoṭu palliyam kaṟaṅka	- puṟam. 281
imiḻicai aruviyo ṭiṉṉiyam kaṟaṅka	- muruku. 240
ceytoḻil cilatarum iyavar	- peruṅ. 1: 57:64
*  icai  kāṇka.
iyalacai:
nēr nirai eṉṉum acaikaḷ iraṇṭum iyalacaiyām. taṉiyacaiyām ivai iyalacaiyām. kuṟil taṉittum oṟṟaṭuttum, neṭil taṉittum oṟṟaṭuttum varuvaṉa nēracai. kuṟil iṇaintum oṟṟaṭuttum, kuṟil neṭil iṇaintum oṟṟaṭuttum varuvaṉa niraiyacai.
nēr nirai eṉpavaiyē nēr nirai acaiyātal aṟika.
iyalaṭi:
nāṟcīrāl varum aḷavaṭi iyalaṭiyām.
mikaiyum kuṟaiyum ākāmaiyāl nāṟcīraṭi iyalaṭiyām.
yātum ūrē yāvarum kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā	-puṟam. 192
iyal:
iyal  > iyalpu = taṉmai.
iyal ceyal eṉpatu iṇaiccol; iyal eṉpatu iyaṟkai vaḻippaṭṭataiyum, ceyal eṉpatu ceyaṟkai vaḻippaṭṭataiyum kuṟikkum.
iyaṅku poruḷ, iyaṅkāp poruḷ ākiya ivaṟṟiṉ taṉmai iyal ākum, ipporuḷkaḷ ceyalpaṭum pōtu uṇṭām ceyaṟkaiyum iyal eṉavē koḷḷappaṭutal vaḻakkāyiṟṟu. iruvakai vaḻakkukaḷilum iyaṟkai vaḻi iyalum ceyaṟkai vaḻi iyalum kāṇa varukiṉṟaṉa.
caṅka ilakkiyap poruṭ kaḷañciyam iyal eṉpataṟkut taṉmai, iyaṟṟutal, iyaṅkutal, cāyal, ilakkaṇam., iyaṟkai,. acaital, ilakkiyam, poruntutal, aḻaku, oppu, aṉpu eṉṉum paṉṉiru poruḷkaḷaik kāṭṭukiṉṟatu,


iyal:1
iyal = taṉmai
tuḷaṅku iyalāl paṇai eruttil	-puṟam 15
poruḷ: acainta taṉmaiyōṭu periya kaḻuttiṉaiyum
kāliyal puravi ālum	-puṟam. 178
poruḷ: kāṟṟup pōlum iyalpuṭaiya kutirai ālikkum,
iyal:2
iyal = iyaṟṟutal,
iyaltēr vaḻuti	- puṟam. 52
poruḷ: iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyuṭaiya vaḻuti (paḻaiya urai)
iyal tērcceṉṉi	- puṟam. 61
poruḷ: iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyuṭaiya ceṉṉi (paḻaiya urai)
iyal:3
iyal = iyaṅkutal
puḷḷiyal kalimā   	-akam.64
poruḷ: paṟavaiyai viraivu koṇṭa cerukkuṭaiya kutirai,
toṉṟiyal marapiṉ maṉṟal ayara 	-akam.112
poruḷ: toṉṟu toṭṭuvarum muṟaippaṭi vatuvai nikaḻtta.
iyal:4 
iyal = cāyal
melliyal kalimayil akalam 	- neṭutal.99
poruḷ: melliya cāyal poruntiya mayil akavum
mayiliyal cēyiḻai makaḷir	- akam. 369
poruḷ : mayil pōlum cāyaluṭaiya civanta aṇikaḷai aṇinta makaḷir,
iyal:5
iyal = ilakkaṇam,
araciyal piḻaiyātu aṟaneṟi kāṭṭi 	- maturaik, 191
meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉ	- patiṟ, pati, 9
poruḷ: araciyal = aracu ilakkaṇam; amaicciyal = amaiccu ilakkaṇam
iyal:6
iyal = iyaṟkai.
tiruntiya iyalmoḻi	- patiṟ, 24
poruḷ: piṟar tirutta vēṇṭātē iyalpākavē kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkit tiruntiya moḻi.
iyalaṟaik kurucil	- patiṟ, 24
poruḷ : iyal eṉṟatu pācaṟaikkuḷḷa iyalpai (paḻaiya urai).
iyal : 7
iyal = acaital,
ceṇiyal ciṟupuṟam	- akam.59
poruḷ: koṇṭai acaitalaiyuṭaiya mutuku,
iyal:8
iyal = ilakkiyam,
iṉṉiyal māṇtērcci icaipari pāṭal 	- pari, 11
iyal:9
iyal = poruntutal,
kaḷi iyal yāṉai	- puṟam. 66
āṭu iyal aḻal kuṭṭam 	-puṟam. 229 
iyal: 10
iyal = aḻaku,
pēriyal arivai	- patiṟ. 52: 18
iyal: 11
iyal = oppu,
ēṟṟiyal eḻil naṭaippolinta moympiṉ 
āṭṭaṉ atti	- akam, 236
iyal:12
iyal = aṉpu.
tol iyal vaḻāamai	- kalit.2
poruḷ: paḻaiya  uḻuvalaṉpu vaḻuvāmai nac.
iyaṟṟutal eṉṉum oṉṟu nīṅkiya patiṉoṉṟum iyalvaḻip paṭṭaṉavēyām,
iyal:13
iyal = muttamiḻil oṉṟu. mūvakait tamiḻuḷ mutal tamiḻ iyal ākum,
iyal:14
nūliṉ peyarātal: kaḷaviyal.
iyal :15
nūliṉ pakutip peyarātal; piṟappiyal, puṇariyal.
iyal : 16
ceyya muṭivatum vaḻaṅka muṭivatum iyal ātal ; iyalvatu karavēl (auvai. ātti,3) ivaiyum ceyal. vaḻivantavaiyē yām,
iyavar:
iyavu + ar = iyavar,
iyavu = icai. icaikkaruvi
iyavar icaittalil vallār kaṇṭatticai. karuviyicai eṉṉum iraṇṭum vallār iyavarām,
maṇṇuka muracam kaṇpeyart tiyavar
kaṭippuṭai valattar toṭittōḷ ōcca	- patiṟ, 19
immeṉ peruṅkaḷattu iyavar ūtum
āmpalaṅ kuḻal	- naṟ.113
* icai kāṇka.
iyavu:
iyaṅkuvataṟku uriya vaḻi iyavu ākum,
iyaviṭai varuvōṉ	- maṇimē, 13:16
iyavai eṉpatum itu,
iyaṅkuvataṟkuriya vaḻikaḷ cila iruppiṉum iṭarilātatum iṉiyatumām vaḻiyāka iruppataiyē tērntu celvar, maturaikku varum kōvalaṉ kaṇṇakiyarai aḻaittuvarum kavuntiyaṭikaḷ
vayalum cōlaiyum allatu yāṅkaṇum
ayalpaṭak kiṭanta neṟiyāṅ killai	- cilap, 1:10:94-95
eṉṟatum. āṟṟuppaṭai nūlkaḷil cellum vaḻikaḷ kūṟiyatum ākiyavai iyavukaḷām,
iyavuḷ:
iyavuḷ :1
viyaṉulakam. oṉṟaṉōṭu oṉṟum oṉṟaṉukku oṉṟumāy niṉṟu iyaintu iyaṅkutalai uḷatākak koṇṭatai iyavuḷ eṉṟaṉar muntaiyar. ataṉai iṟaimaiyākavum koṇṭaṉar,
periyōr ēttum perumpeyar iyavuḷ	- muruku, 274
kaṭavuḷ eṉpatum atu,
iyavuḷ :2
vaḻi naṭattum talaimai
kommai vāṭiya iyavuḷ yāṉai 	- akam,29
tiraṇṭa mattakam vāṭaluṟṟa vaḻinaṭattum talaimai yāṉai maṟṟai yāṉaikaḷukkup parukavum uṇṇavum āvaṉa ceytu tāṉ uṇṇum takaimai iruttal talaimaiyatu ātalāl. ataṉ mattakam vāṭiṟṟām, iyavuḷ = vaḻi: vaḻi naṭattum talaimai yāṉai iyavuḷ eṉappaṭṭatām.
iyaṟkai :
iyaṟkai = iyalpu,
iyaṟkaiyāka amainta taṉmai iyaṟkaiyām. iyaṟkai yāvatu
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappu 	- tirumuruku.17
maṇtiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumpu taivaru vaḷiyum
vaḷittalaiiya tīyum
tī muraṇiya nīrum eṉṟāṅku
aimpūtattu iyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciya takalamum
valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy   	- puṟam. 2
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam 	- puṟam. 35
iyaṟkai eytutal:
iyaṟkai eytutal = iṟattal; iyaṟkaiyōṭu uṭalum  uyirum cērntu viṭutal.
 iyaṟkai aivakai mūlapporuḷkaḷai uṭaiyatu. avai veḷi, vaḷi,tī, nīr, maṇ eṉpaṉa. ivai aimpūtaṅkaḷ eṉappaṭum. aimpūtaṅkaḷāl amaintatu ulakam. ivvaim pūtaṅkaḷālum amaintavaiyē ulakap poruḷkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟākiya mūccuk kāṟṟu, veḷik kāṟṟoṭu cēravum, uṭal tīyuṇṭō, maṇṇuḷ putaiyuṇṭō, maṇṇōṭu maṇṇāki viṭavum nērum nilai. iyaṟkaiyōṭu iyaṟkai oṉṟi viṭuvatāka iruttalāl iyaṟkai eytutal eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. ilakkaṇar iṟattal eṉṉāmal ivvāṟu kūṟutalai maṅkala vaḻakku eṉpar.iṟattal eṉpatum kūṭa maṅkala vaḻakkām. iṟattal, kaṭattal eṉṉum poruḷatu.
iyaṟcol:
iyal + col = iyaṟcol.
kaṟṟārkkum kallārkkum oppap poruḷ viḷaṅkum ulaka vaḻakkuc col iyaṟcollām.
 centamiḻ ākit tiriyātu yārkkum
tamporuḷ viḷakkum taṉmaiya iyaṟcol	- naṉ. 371
iyaṟṟutal:
nūl iyaṟṟutal , caṭṭam iyaṟṟutal eṉa iyaṟṟutal vaḻakkup peṟum. ivai karuttup poruḷkaḷ allatu nuṇporuḷkaḷ ākum. iyaṟṟutal parupporuḷil vārātu.
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum vakuttalum	- tiruk. 385
eṉpavai aracu iyaṟṟum naṭaimuṟai vitikaḷ allatu caṭṭaṅkaḷām. ātalāl  iyaṟṟiyāṉ ulakaip paṭaittāṉ eṉa poruḷ tārātu. caṭṭam iyaṟṟiyavaṉ, vitikaḷai vakuttavaṉ eṉa aracaṉai allatu āḷpavaṉaiyē kuṟikkum.
 irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu 
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ 	- tiruk. 1062
eṉpatiluḷḷa ulakiyaṟṟiyāṉ,  ulakiyal neṟikaḷai amaitta āḷpavaṉ eṉap poruḷ taruvatām.
iyaṉmoḻi vāḻttu:
ikkuṭip piṟantōrk kellām ikkuṇam iyal peṉṟum avaṟṟai nīyum iyalpāka vuṭaiyai eṉṟum, iṉṉōr pōl nīyum iyalpāka īvāyāka eṉṟum uyarntōr avaṉai vāḻttuvatākak kūṟuvatu iyaṉmoḻi vāḻttākum.
ikkuṭip piṟantōrk kellām ikkuṇam
iyalpeṉ ṟunīyum avaṟṟai yuṭaiyai
eṉṟum iṉṉōr pōlnīyum iyalpāka
īyeṉṟum uyarntōr eṭuttamaṟ ṟavaṉai
vāḻttuva tāka vaḻuttal iyaṉmoḻi
vāḻttā meṉṉa vaḻuttiṉar pulavar 	- muttuvī. 1128
iyaṉ moḻi vāḻttu, pāṭāṇ tiṇai eṉṉum puṟattuṟai cārntatu eṉpatu, tolkāppiyattāl aṟiyap peṟum. puṟanāṉūṟṟilum patiṟṟuppattilum iyaṉmoḻi vāḻttu uṇṭu.
iyaipu:
iyaital = kūṭutal.
iyaipē puṇarcci 	-tol. 792
iyaiput toṭai eṉpatu aintoṭaikaḷuḷ oṉṟu. itaṉ ilakkaṇam  iṟuti iyaipu eṉpatu. (yā. kā. 16)
tamiḻaṉeṉṟu collaṭā
talainamirntu nillaṭā	- nāmakkal pāvalar
iyaipu vaṇṇam irupatu vakai vaṇṇaṅkaḷuḷ oṉṟu (tol. 1469).
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē	-tol. 1474
eṉpatu itaṉ ilakkaṇam.
aravi ṉatira vurīiya varaku katiriṉ
meṉmai vaṉmaikku iṭainikarvākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipu vaṇṇam eṉṟāṉ  (pērā. tol. cey.)
irakkam:
irakkam:1
iḷakkam > irakkam. iḷakiya maṉattiṉ veḷippāṭu irakkam, iraṅkal, īram urukkam mutaliyavaiyām.
irakkam, tammēl irakkamum, piṟa uyirkaḷ mēl irakkamum eṉa iruvakaiyām, iḷamaip paruvam kaṭantu perumūtāḷar nilaiyai aṭaintu nōykkum āṭpaṭṭa toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār iḷaiyōr makiḻvāṭal kaṇṭu tam muntai nilaiyoṭum oppiṭṭu iraṅkukiṟār,
iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu	- puṟam. 243
eṉṟu pāṭalait toṭaṅkukiṟār.
pāl vēṟupāṭu illāmal iḷaiyavar,
karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā iḷamai
aḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō
eṉa ēṅkukiṟār.
toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟṟu
irumiṭai miṭainta cilacol
perumū tāḷarēm ākiya emakkē 
eṉa nōkiṟār
tām ceyta ceyalukkut tāmē varuntumāṟāṉa nilaiyum uṇṭāva tuṇṭu ; avar, taṟcintaṉaiyum  nallavaiyāṟṟum iyalpumuṭaiyār. avar, ceytu iraṅkā viṉaiyiṉar (puṟam.10).
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka	-tiruk. 655
eṉap pōṟṟupavar.
irantu kaiyēntuvār nilai iraṅkat takkatēyām! irappārkkuk karappār nilaiyum iraṅkattakkatēyām. iravaccam eṉṉum atikārap poruḷ vaḷḷuvar urukiya urukkac cāṉṟām.
iravuḷḷa uḷḷam urukum karavuḷḷa
uḷḷatūum iṉṟik keṭum 	-tiruk. 1069
eṉpatu avvatikāra muḻuppiḻivām.
iḷiyē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē 	- tol. 1199
eṉpatum,
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē 	- tol. 1200
eṉpatum irakkattiṟkum iraṅkalukkum uriyavaiyām.
iṉṉātu irakkap paṭutal irantavar 
iṉmukam kāṇum aḷavu 
eṉpatāka iruntālum iraṅkal tuyar iraṅkal tuyarēyām!
iravalar eṉṟum puravalar eṉṟum uḷḷa nilaurukkuvatāyiṉum annilaiyai nammuntaiyar varalāṟṟu āvaṇamāka nam kaikkuk kiṭaittu avarkaḷ āḷukai, āḷumai, paṇpāṭū nākarikam pulamaippēṟu, pulamaivīṟu eṉpavai muntulakam pēroḷiyāyt tikaḻtal kaṇṭu iṉṟum eṉṟum makiḻavāykkumperumaiyatām
* iravalar puravalar kāṇka.
irakkam: 2
iḷakkam > irakkam.
illai eṉa irantu varuvārkku (iravalarkku) utavum vakaiyil kāṭṭiya parivum koṭaiyum irakkam eṉappaṭṭup piṉṉar evvuyir paṭum tuyaram kaṇṭum urukum aruḷ nilaiyāka vaḷarntatu.
irakka irattakkārk kāṇiṉ karappiṉ
avarpaḻi tampaḻi yaṉṟu 	-tiruk. 1051
irakkiṉ ṟōrkaḷuk killaieṉ ṉārpāl
irattal ītalām	- tiruvaruṭ. 880
aḻutapiḷḷai pāl kuṭikkum eṉṉum paḻamoḻi eṇṇattakkatu.
iraṅkal:
iraṅkal :1
taṉnilai yaṟintum piṟarceyal aṟintum uṇṭām iḷakiya allatu urukiya nilaiyiṉ veḷippāṭu iraṅkal ākum. itaṉāl iraṅkal eṉpatu, neytal tiṇaiyiṉuripporuḷātašpaḻamaiyādneṟi,ivviraṅkayakattiznūlkaŸparakka¡kūṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷum iraṅkalukku uṟuppu nalaṉaḻital, neñcoṭu kiḷattal, niṟaiyaḻital, avarvayiṉ vitumpal , kuṟippaṟivuṟuttal eṉa aintatikāraṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu.
akapporuḷ cārnta ivviraṅkal kātalākik kacintu kaṇṇīr malkiyum  niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu urukiyum tiḷaikkum iṟaimaik kātal ēkkattiṟkum vaḷarntatu.
ivvakaiyil tiruvācakam, tiruvaruṭpā nālāyirap paṉuval ākiyavaṟṟil perukkamāṉa pāṭalkaḷ uḷa. aḻuṅkal, aḻital, muṟaiyīṭu, āṟṟāmai eṉap pala vaṭivaṅkaḷaiyum peṟṟu iraṅkal veḷippaṭṭatu uṇṭu.
iraṅkal :2
maṇṇavar mayaṅka viṇṇulaku ceṉṟavaṉ paṇpiṉaip pukaḻntu nontu varuntiyatu. kaiyaṟu nilai eṉpatum itu itaṉai,
veruvarum vāḷamar viḷintōṟ kaṇṭu
karuvi mākkaḷ kaiyaṟa vuraittaṉṟu
eṉṟum (30).
viyaliṭam maruḷa viṇpaṭarn tōṉ
iyalpētti aḻipiraṅ kiṉṟu
eṉṟum (80) puṟapporuḷ veṇpā mālai kūṟum.
iṟanta kālat tiraṅkal  eṉpatu paṭṭiṉattār pāṭiyatu iraṅkal kaiyaṟu nilaip  poruḷātal āṅkuk kāṇka.
iraṭṭuṟal veṇpā (cilēṭai veṇpā):
 iraṭṭuṟal (cilēṭai) iruporuḷpaṭa varutal, cilēṭai yamaiya iyaṟṟap peṟṟa veṇpākkaḷāl amainta nūl cilēṭai veṇpā eṉap peṟum. cilēṭai veṇpākkaḷiṉ muṉ iraṇṭaṭikaḷum cilēṭaiyākavum, piṉ iraṇṭu aṭikaḷum maṭakkākavum amaiyum. ūrp peyarāl cilēṭai veṇpāp pāṭap peṟutalāl avvūrp peyaruṭaṉ cilēṭai veṇpā eṉpatum cērntu vaḻaṅkum, toṭṭikkalai cuppiramaṇiya muṉivarāl iyaṟṟap peṟṟa kalaicaic cilēṭai veṇpā; namaccivāyaka virāyarāl iyaṟṟappeṟṟa ciṅkaic cilēṭa veṇpā’ ākiyavaṟṟaik kāṇka. cilēṭai veṇpā nūṟu pākkaḷaik koṇṭatākum.
iraṭṭuṟaṟ kaṭal (cilēṭā cākaram):
periya kaṭalukkum perumai mikka iṟaikkum uvamai kūṟi, muṭivil akkaṭalukkummaṅkaikku«vēntaṉukku«oppāka¡kūṟutaširaṭṭuṟa‰kaṭašeṉappaṭu«cilēṭahcākara«eṉpatām. iccākaram ciḵṟāḻicaip pāṭalātal vēṇṭum.
 cērntamāṉ vārikkum cīriṟaikku mēyuvamittu
ārntavuṭaṉ vārikkum maṅkaikkum - vēntaṉ
puraiyap pukalal pukaḻcilē ṭācā
karamciḵ ṟāḻicaiyiṟ kāṭṭu 	-pira. tira. 47
iraṭṭaikkiḷavi:
iraṭṭaikkiḷavi:1
iraṭṭai = iraṇṭu ; kiḷavi = col kiḷattalāl (collutalāl) amaivatu kiḷavi.
e-ṭu:
kiḷavi ākkam. (tol. col. mutaliyal)
iraṭṭaiccol piriyāmal iraṇṭākavē iyaintu niṉṟu oru poruḷ tarum.
iraṭṭaik kiḷavi iraṇṭiṟ pirinticaiyā 	-tol. 531
e-ṭu:
kuṟukuṟu , kalakala.
matamata eṉpatu iraṭṭaik kiḷavi ;matamatappā«poruŸtaruvaJ . mata eṉap piriyuṅkāl accol, matavē maṭaṉum  valiyum ākum  eṉap poruḷ tarutal uṇṭu (tol. 860).
e-ṭu
matakkaḷiṟu.
iraṭṭaikkiḷavi:2
aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ cērnta nilaiyum iraṭṭaik kiḷaviyām.
iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittē 	-tol. 1243
e-ṭu:
centāmarai; cemmai, aṭai; tāmarai, poruḷ.
iraṭṭaic bcālkṭakku:xnu col irumuṟai maṭakki nāṉkaṭik kaṇṇum vantu poruḷ vēṟu payappatu iraṭṭaic col maṭakku (yamaka) mālai eṉappeṟum. innūl kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl varum.
puracai aṭṭāvatāṉam (eṇ kavaṉakam) capāpati mutaliyā rāl pāṭappeṟṟa tiruttaṇifiraṭṭai¢cošyamafmālai”30kaṭṭaḷai¡kalittuṟai¥pākkaḷāšamaintuḷḷatu.
iraṭṭai maṇimālai:
veṇpāvum ataṉpiṉ kalittuṟaiyum muṟaiyē vantu irupatu pāṭṭāṉ muṭivatu iraṭṭai maṇimālai yākum.
iraṭṭai maṇimālai iyampuṅ kālai
veṇpāk kalittuṟai viravip pappattum
nēricai veṇpā āciriya viruttam
ivaṟṟām  irupatan tātit tiyampalē 	-pipanta tīpam 8
vēṟoru vakaiyālum iraṭṭai maṇimālai kūṟuvar.
peṇpā viruttam viyappuṟa irupaḵ
teṇpaṭa uraippatu iraṭṭai maṇimālai 	-ilak. pāṭ.69
iraṭṭaiyāppu:
ceyyuḷiṉ ōraṭiyil varum oru collē avvaṭi muḻuvatum varutal (tol. 1348).
iraṭṭai aṭimuḻu torucīr iyaṟṟē 	-yā. vi. 51
orucīr aṭi muḻutum varuva tiraṭṭai 	-yā. vi. 51 mēṟ.
e-ṭu:
okkumē okkumē okkumē okkum
viḷakkiṉil cīreri okkumē okkum
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam 	-yā. vi. uṟup.51
iraṭṭait toṭai eṉpatum itu.
iraṇai:
īr > ir+ aṇai = iraṇai.
iraṇai	=	iraṇṭu, iraṇṭum iyaintu niṟpatu iraṇaiyām.
īr + iṇai = īriṇai eṉiṉ iraṇṭu iraṭṭaiyām.
cempēr iraṇai alavaṉ	- naṟ. 123
poruḷ: civanta periya iraṭṭaiyāka neruṅkiyiruk kiṉṟa ñeṇṭukaḷ (piṉṉat. a. nā.)
pāṭam: iraṇai eṉpatu īraṇaiyākak kāṭṭappaṭ ṭuḷḷatu.
auvai cu. tu. pāṭam: cērppēr īraḷai alavaṉ
urai: kaṭal nilattuk kuḷirnta vaḷaiyiṉkaṇ vāḻum alavaṉ
iratti:
iratti: 1
iratti > itti > icci.
civanta paḻattaiyuṭaiyatu ātalāl itti eṉappaṭṭatu.
itti > icci eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu ilantai eṉpatum civanta paḻam uṭaiyatāl itti eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
iratti nīṭiya akaṉṟalai maṉṟam 	-puṟam. 34
maṟukuṭaṉ kamaḻum matukai maṉṟattu
alantalai iratti alaṅkupaṭu nīḻal 	-puṟam. 325
ivai ūr maṉṟamāka amainta iratti ātalāl iṟṟai icci maramām iravam  eṉpatum itu.
iratti:2
uḻaiyaṇan tuṇṭa iṟaivāṅku uyarciṉaip
pullarai iratti 	-naṟ. 113
eṉṟatu ilantaiyām. māṉiṉam (uḻai) vaḷaittu uṇṇa vāyttamai karutuka.
arattam irattamākavum; arākam irākamākavum uyirttiripuṟṟamai pōl aratti irattiyāki irukka vēṇṭum.
ar  eṉṉum vēr civappu aṭippaṭai yuṭaiyatātalāl.
irantūṇ:
irantu + ūṇ = irantūṇ.
irantu uṇṇum uṇavu; eṭuttu uṇṇum uṇavu, illil urimai uṭaiyavarkku uriyatu.  irantu uṇṇum uṇavu, irappu ēṟṟu varuvārkku uriyatu.
irantūṇ nirampā mēṉi	-kuṟun. 33
poruḷ: ēṟṟuṇṇum uṇaviṉai uṭaimaiyiṉ naṉku vaḷarcci peṟāta uṭal  tāmtāmē vēṇṭuva eṭuttuṇṇum viruntu muṟai ikkālap peruviruntu muṟaikaḷuḷ oṉṟu. aḵtu eṭuttūṇ ākum
pāttūṇ(pakuttūṇ) muṟaimai paṇṭē amaintatu.
* iravu 2  kāṇka.
irappu:
irappu : 1
irattal . tam nilaikkut tāmē varuntupavarāy, iruṇṭa maṉattarāy oḷitēṭupavarāy iruppār iravalar; avarkaḷ nilai irattal, irappu, iravu eṉa iruṇmai aṭiyāy amaintatu. illāmaiyāl iruppāriṭam taruvareṉak kēṭṭal irappu ākum.
irappārai illāyiṉ	-tiruk. 1058
irappāṉ pōl 	-kalit. 47
irappu : 2
irappu = vēṇṭutal.
yā am irappavai , 
poruḷum poṉṉum pōkamum alla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟamum mūṉṟum
uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē	- pari.5
irappuṇi:
irappu + uṇi = irappuṇi.
irantu vāṅki uṇṇutal irappu uṇṇalām.
ilvāḻviṉar eṉiṉum aṇṭai ayal vīṭukaḷukkuc ceṉṟu āṅkuḷḷāriṭam kēṭṭup peṟṟu uṇpavar irappuṇi eṉappaṭuvār. ivar iravalarāṉār allar. iruntum illārāka irantu uṇṇum ilvāḻvar.
irappuṇikku eṉṉa pañcam? kēṭṭut tiṉpāṉ kēḷāmalum tiṉpāṉ eṉpatu vaḻakku.
iralai:
ir > iral > iralai.
ir = karumai vēr,
x.neh.:
iruḷ. iravu. irāl,
iralai māṉ vakaiyuḷ oṉṟu. fÇa be‰¿ kÆiuí«., irumpaṉṉa kariya muṟukkuṇṭa kompaiyum uṭaiyatu,
pulvāy iralai neṟṟi aṉṉa
polamilaṅku ceṉṉiya pāṟumayir	-puṟam, 374
eṉap pāṇaṉ kariya muṭikku iralaimāṉiṉ neṟṟimayir uvamaiyākkap paṭukiṉṟatu, iralaiyiṉ kompu,
irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralaval aṭaiya iralai teṟippa 	-akam, 4
eṉappaṭukiṟatu,
poruḷ: irumpai muṟukkiviṭṭāṟ pōṉṟa kariya periya kompiṉaiyuṭaiya iralai māṉkaḷ paralkaḷaiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷil tuḷḷik kutikkavum. ivaṟṟāl iralai eṉṉum peyariṉ poruḷ teḷivām,
veṇṇiṟa mutuku variyuṭaiya iralaiyum (akam, 129) uḷatē eṉiṉ kariya niṟattāl karumpeṉap peyar peṟṟatu ataṉ piṉṉar veḷḷaik karumpum varap peṟavillaiyā. atu pōl eṉka.
iravaccam:
iravu + accam = iravaccam.
iravup poḻutu uṇṭām accam. iruḷaccam kaḷavaccam aṉṟu itu. illai  eṉap pōyp piṟariṭam irantu vāḻum vaṟumaikkum iḻimaikkum uṇṭākum accam. ēṟkac cellumiṭattu illai eṉiṉ kēṭṭum vacai kūṟiṉ. ēṟṟum vāḻum māṉam iḻappu accam. irakka vēṇṭā; irakkac celliṉ illai eṉpār; ātalāl. irakkac cellātīr eṉpatai valiyuṟuttalē iravaccamām.
irappaṉ irappārai ellām irappiṉ
karappār iraviṉmiṉ eṉṟu	-tiruk. 1067
iravalar:
iravalar eṉṉum col tolkāppiyattil iṭam peṟavillai. iravu eṉpatu irattal poruḷil ōriṭattu (927) vantuḷatu.
iravalar maturaikkāñci naṟṟiṇai. kuṟuntokai. aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu. puṟanāṉūṟu ākiya pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu, tamiḻar varalāṟu āvaṇamāka viḷaṅkum patiṟṟuppattil ēḻu iṭaṅkaḷilum puṟanāṉūṟṟil irupattōr iṭaṅkaḷilum vantuḷatu, maṟṟai nūlkaḷil vantavai (pāṭṭu tokaikaḷil) eṭṭu iṭaṅkaḷē.
irattal eṉpatai iravu eṉṟu kāṭṭiṉār tolkāppiyar eṉpatai aṟintōm. iravu + alar eṉṟu pirittu iravalar eṉiṉ iravil malarnta malar eṉavum. iravil collappaṭum alar ( paḻi)c col eṉavum ākiviṭum.
iravu + al + ar = iravalar eṉappirippiṉ iravalarām. iṉi iravu valar eṉappirippiṉ irattalil vallavar eṉapporuḷ tarum. irattalil vallār eṉpatu kāvalar, nāvalar. pāvalar eṉpatu pōlap perumai tarumā? iḻimaiyaip paḻañcāṉṟōr oppi eṟparā? ēṟpār allar.
iravu al ar pulamaic cāṉṟōrum kalaivallārum irantu vantārē eṉiṉum. avar iraval vāḻviṉar allar, irantūṇ vāḻviṉarāka avaraik koḷḷal kūṭātu, poruḷāl nīvir ulakukku utavuvatupōl avarkaḷ tam pulamaiyālum kalaiyālum ulakukku utavum vaṇmaiyar. aṉṟiyum avar iṉṟē pōla eṉṟum irappavar, allar, avarē tām peṟṟa ikkoṭaiyaiyum puravalarē pōla ulakukku utavuvār. avarē vaḷa mikkārām nilaiyil tamakkup puravalarāka orukāl iruntārkkum illārkkum puravalarāka viḷaṅkak kūṭum eṉṉum meypporuḷ kaṇṭē iravalar eṉṟaṉar,
iravu + al + ar = takkōr irattal irappaṉṟu; avar irappavar allar, purappavarum āvar eṉa eṇṇiṉ iccoṟpaṭaippu vintaiyiṉum vintaiyām,
irappuṇi vāḻvaṉākap pulavaṉai eṇṇiyiruntāl, avaṉukku yāṉaip paricum, pallāyiram poṉ paricum, nāṭṭu varuvāyum vaḻaṅkuvarā muṭivēntarum vēḷirum? avarkaḷ. pulavar pāṭum pukaḻuṭaimaiyē uṭaimaiyuḷ uṭaimai eṉap pōṟṟi irupparā? pulavarkku aracuk kaṭṭil vaḻaṅkiyirupparā? (aricilkiḻār); pulavaṉ kaiyil tam putalvaṉai oppaṭaip pārā? (patiṟ. ceṅkuṭṭuvaṉ); kavari vīcuvarā? (peruñcōl irumpoṟai-puṟam. 50); avaṉai avar pāṭiyatu eṉac cuṭṭuvarā? (patiṟ.) caṅkac cāṉṟōr eṉappaṭuvarā? (uraikaḷ)
iravalar puravalai nīyu mallai
puravalar iravalark killaiyu mallar
iravalar uṇmaiyum kāṇiṉi iravalark
kīvōr uṇmaiyum kāṇiṉi niṉṉūrk
kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta
neṭunal yāṉaiyem paricil
kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē 	- puṟam. 162
eṉa iravalaṉāka iruppār (peruñcittiraṉār) perumitam pēcuvarā? avarē ellōrkkum koṭumati maṉaikiḻa vōyē eṉparā? (puṟam. 163) eṉavē. iravu allar. iravalar eṉka.
* puravalar kāṇka.
iraval:
iraval eṉpatu paḻañcollē. iravalar eṉpatil iraval uḷḷatu aṟika. innāḷum iraval kēṭpārum. iraval illai iraval kēḷātīr eṉpārum, uḷḷamai evarum aṟintatu, iraval cāppāṭu eṉpatu cilarkkup paṭṭap peyar, iraval kēṭṭal  iḻivākak koḷḷāmal. iruppavar koṭuttāl eṉṉa? eṉṟu tuṭippārum allatu taṭippārum uḷar. iraval iṉām eṉa vaḻaṅkutal, mukalāyar āṭciyil iṉām (variyillā nilam) ūrkaḷ iruntataṉ vaḻivanta collām. ilavayam (ilaivayam) eṉpatu aṉpuṭaṉ vaḻaṅkum koṭai. ōci eṉṟoru col vaḻakkil uḷḷatu, atu paḻamai vaḻippaṭṭa col, aluvalakappaṭi (pirati) eṉṉum poruḷuṭaiyatu (O.C) vēṟu.
* ōci kāṇka.
iravi:
ir > ira > iravi.
iruḷai allatu iravai akaṟṟuvatu iravi.
iravi  eṉpāṉ taṉpukaḻkkaṟṟai maṟṟai oḷikaḷait tavirkku māpōl 	-kampa. ayō. 1038
maṟṟai oḷikaḷaiyē tavirppatu, iruḷait takarppatu ākumallavō!
iravu:
iravu:1
ir > irā >  iravu. irāppoḻutu. katiroḷi irāta poḻutu.
x.neh.:
puṟā > puṟavu; arā > aravu; nilā > nilavu.
katir maṟaiya iruḷuṟṟa poḻutu iravu ākum.
kuṟiyeṉappaṭuvatu iraviṉum pakaliṉum	 - tol. 1076
iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum 	- tol. 1077
allum pakalum. iravum pakalum eṉṉum iṇaic coṟkaḷ. iravai muṉmaip paṭuttutal eṇṇat takkatu. iruḷ akala oḷi varutal aṉṟu. oḷivara iruḷ akalum eṉpatē nēriya muṟai. iruḷ nīkkamum. oḷi ākkamum orē poḻutil uṇṭāvatu katirōṉ oḷiyālēyām.
matiyil oḷi iruppiṉum katiroḷi pōl muḻutuṟavum paḷiccīṭum pārippum ākātām. aṉṟiyum katiroḷik koṭaiyē mati oḷiyumām. katir, nāḷ; mati kōḷ.
eṇṇa eṇṇat tuyaramām ōr. iravuk kāṭci kāṇka.
māri iraviṉ maraṅkaviḻ poḻutiṉ
āraña ruṟṟa neñcamo ṭorāṅkuk
kaṇṇil ūmaṉ kaṭaṟpaṭ ṭāṅku	- puṟam. 238
eṉpatu atu.
maḻaikkālam; iravup poḻutu. kappal celkiṟatu; akkappalil iruppavaṉ. kaṇṇillātavaṉ. ūmaiyaṉ; kappal kaviḻntu pōkiṟatu; kaṭaluḷ vīḻkiṟāṉ! avaṉ ētāvatu oṉṟaip paṟṟik karai cēra muṭiyumā? evaraiyāvatu kūvi aḻaittuk karai cērum vaḻi kāṇa muṭiyumā? eṉ ceyvāṉ? iruḷ maṭṭumā tuyar! ellāmum tuyara vaḷaiyaṅkaḷ allavā!
veḷimāṉ eṉṉum vaḷḷal tuñciyapiṉ. peruñcittiraṉār pāṭiya kaiyaṟu nilaippāṭṭu itu,
irā eṉpatum iravē.
nīṭuka maṉṉō irā	-tiruk, 1329
iravu:2
ītā koṭu eṉak kiḷakkum mūṉṟum
iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē	- tol. 927
iravu eṉpatu irattal poruḷum tarum.
uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
illōr vāḻkkai iraviṉum iḷiveṉac
colliya vaṉmai teḷiyak kāṭṭic
ceṉṟaṉar	- kuṟun. 283
iraviṉum = irattaliṉum.
irāp poḻutukkum iraṅkattakka oru pāṭṭu.
kūval kurāl āṉ paṭutuyar irāvil kaṇṭa
uyartiṇai ūmaṉ
poruḷ: kiṇaṟṟuḷē vīḻnta kurāṟ pacu paṭuntuyarai irāp poḻutil kaṇṭa mūṅkaiyaṉ - ūmaiyaṉ
aḵṟiṇai ūmaṉ eṉpatu kōṭṭāṉ. uyartiṇai ūmaṉ eṉpatu mānta ūmaṉ. pacu iravup poḻutil kiṇaṟṟil viḻuntuviṭṭatu. ūmaṉ ūr aṟiya evvāṟu viḷaṅkac colvāṉ. ūmaṉ kaṇṭa kaṉāp pōla eṉpatu paḻamoḻi,
iravup poḻutu viḷakkam:
al, alli 	= 	katiroḷi aṟṟa poḻutu.
alkal 		= 	oḷi kuṉṟiya poḻutu
iravu 		= 	iruḷ uḷḷa poḻutu
elli 		= 	katiroḷi illāp poḻutu. 
			ellil > elli.
kaṅkul 		= 	tīmūṭṭi kuḷir pōkka vēṇṭum poḻutu. tī mūṭṭi accam akaṟṟa vēṇṭum	poḻutu.mām.
yāmam 		= 	kaṭṭuṇṭu kiṭakka vaikkum poḻutu; yā = kaṭṭu
ēmam 		= 	pātukāppu vēṇṭum poḻutu. ēm = pātukāppu.
irāki:
ir > irā > irāki = kēḻvaraku.
irā iravu iruḷ mutalāya ir vaḻic coṟkaḷ karumai niṟam kāṭṭum avvakaiyil karuniṟat tavacam irāki eṉappaṭṭatu. kēḻvaraku eṉpatum atu. varakuṭaṉ oppiṭṭāl kēḻvaraku paḷapaḷappu uḷḷamai viḷaṅkum.
virāki eṉpatum vaḻakku. aiviral maṭakkiya pūṭṭup pōṉṟa katirai yuṭaiyatāl vaḻakkuṟṟa peyar. pūṭṭiyakai pōṉṟatāl irākik katir pūṭṭai eṉappaṭum.
*  irāku. kēḻvaraku kāṇka.
irāku:
ir > irā > irāku = karuniḻal. ir = karumaik karuttu vēr.
irāku 	= 	karumpāmpu; itu toṉma vaḻakku.
eḻumati uṇṇum irāku	- cētupu. tēvipu. 56
irāṭṭu:
iraṭṭu > irāṭṭu.
iraṭṭutal 	= 	viciṟutal, cuḻaṟṟutal.
irāṭṭu 	= 	vaṭṭa vaṭivāṉa tēṉkūṭu; iṟāl vālaic cuḻaṟṟiyaṭikkum mīṉ. irāṭṭu iṟāṭṭu.
irāṭṭai 	= 	cakkarac cuḻaṟciyāl nūṟkum karuvi.
irāṭṭiṉam 	= 	kīḻēyum mēlēyumāyc cuḻaṉṟu varum cuḻali.
rakaram ṟakarattiripu vakaiyāl irāṭṭu iṟāṭṭu eṉavum irāl iṟāl eṉavum āyiṉa.
irāppāṭi: 
iravup poḻutil ovvoru vīṭṭiṉ muṉṉum niṉṟu avvīṭṭukku varum nallavai pollavai ivai eṉak kūṟic collum kuṟikāraṉai irāppāṭi eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakkākum. ivvāṟu irāppāṭiyāka varupavar cakkammāḷ eṉṉum tāy vaḻipāṭṭiṉarākiya kampaḷattār (kāmpili tēyattiruntu vantavar) āvar. avarkaḷ pāñcālaṅkuṟiccip pakutiyar.
irāppāṭi pakaṟpāṭi:
irāppāṭi = iravil pāṭikkoṇṭu varum kuṟikāraṉ allatu kuṭukuṭuppaik kāraṉ.
pakaṟpāṭi = pakalil uḻavar kaḷattiṟkup pāṭik koṇṭu vantu tavacam peṟum pulavaṉ; kaḷam pāṭi eṉpavaṉum avaṉ.
irāppāṭi yāmak kōṭāṅki eṉavum peṟuvāṉ. avaṉ naṭai uṭai tōṟṟam col ākiyavai kaṇṭu añciṉarāy. avaṉ kūṟum kuṟiccollaik kēṭkum ārvalarāyk katavu cāḷarap puṟattiliruntu maṟaintu koṇṭu kēṭkum vaḻakkam uṇṭu.  nēril kācu tavacam tarāmal maṟaivil iruntu koṇṭē katavukku veḷippuṟattil muṟattil vaittu eṭuttuk koḷḷac ceyvatum uṇṭu. pakalil vantu vāṅkik koṇṭu pōvārum innāḷil uḷar.
vēṭameṉa oṉṟillāmal tamakkut terinta pāṭalkaḷai. iṭattiṟku ēṟpac colli irakkum eḷiya pāṭakar pakalpāṭiyāvar, paṇṭai ērōr kaḷavaḻi tērōr kaḷavaḻi eṉpavaṟṟiṉ eccam pakaṟpāṭi yākalām.
irāmam pōṭal:
ēmāṟṟutal.. irāmaṉ teyvap piṟappu eṉṟum. tirumāl tōṟṟaravu (avatāram) eṉṟum kūṟappaṭupavaṉ, avaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ avaṉ tiruppeyar niṉaintum collik koṇṭum pōṭum tirumaṇ kāppu irāmam eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu. irāmaṉukku aṭaiyāḷam irāmam eṉka.
irāmam nāmam eṉap piḻaiyāka vaḻaṅkavum āyiṟṟu. irāmam pōṭuvatai nāmam pōṭutal eṉṟum nāmam cāttutal eṉṟum collappaṭuvatāyiṟṟu. paṭṭai nāmam eṉavum aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭatu. taṉakku irāmam cāttutal vaḻipāṭṭu aṭaiyāḷam, āṉāl aṭuttavarkku irāmam cāttutal eṉpatu ēmāṟṟutal āyiṟṟu. eṉakku nāmam pōṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu ēmāntavaṉ ēmāṟṟiyavaṉaic colvatu vaḻakkam. nāṉ viḻippāṉa āḷ eṉṟavaṉ aṟiyāmal uṟaṅkum pōtil pōṭappaṭṭa nāmattāl ivvaḻakkam ēṟpaṭṭirukkalām. irāmam cāttutal (ēmāṟṟutal) maraputtoṭarām.
irā vaṭakku:
irā 	= 	iravup poḻutu.
vaṭakku 	= 	vaṭakkutticai
iravup poḻutil iyaṟkai eḻuppalām oṉṟu. iraṇṭukku vaṭakkuppakkam pārttu iruttal kūṭātu eṉpatu attiyūr akkirakārattu vaḻakkamām. oruvar avvāṟu irukka ūrkkāvaṟkāraṉ avarai ayalūrār eṉṟum tiruṭar eṉṟum tīrmāṉittāṉām.
iravil  vaṭakkut ticai nōkki aṟpa caṅkaiyait tīrttuk koḷvatu anācāramākum. ācāram nirampiya attiyūril irā vaṭakku illai yātalāl avar vēṟṟūrār eṉṟu kāvalaṉ aṟintu koṇṭāṉ. inta varalāṟu avvūrāriṉatu ācāra cīlattai viḷakkukiṟa tallavā! (eṉ carittiram u.vē.cā.15)
irukkai:
irukkai = irukkumiṭam, irukkum ūr. irukkum nilai. pācaṟai. kōṭṭai mutaliya palavaṟṟaiyum kuṟikkum col irukkaiyām. amarntiruttal kuṭiyiruttal kāval iruttal uṟakkattil iruttal eṉṉum iruttalkaḷum ivvirukkai vaḻiyavē.
iṉi. vaḻiyē varuvārait taṭṭip paṟikka iruppār irukkai. (etirpārttirukkum irukkai)yum uṇṭu.
pārval irukkai 	- puṟam.3
ovvoru nāḷum koṭai nalam puriya irukkum irukkai; vēṟoṉṟu.
nāḷmakiḻ irukkai	- puṟam. 29
nūl āyvuk kaṭṭil amaittal eṉpatu āyvu irukkai
pāratitācaṉ palkalaikkaḻakattil pāratitācaṉār maṟṟum periyār āyvirukkaikaḷ uḷa.
iruṅku:
iru = karu. karuñcōḷam iruṅkuc cōḷam eṉappaṭum. itaṉai aṭarttiyāka nāṟṟaṅkālil vitaippatu pōl vitaittalāl nāṟṟuc cōḷam eṉavum vaḻaṅkuvar.
iccōḷam kariyatu; valiyatu; ūṭṭamikkatu; itaṉai ūṟappōṭṭu āṭṭi māvākkip puḷikkavaittu māṭṭukkuk kuṭi nīruṭaṉ kalantu kuṭikka vaippar. vaṟumai nilaiyil iruṅkuc cōḷam makkaḷ uṇavukkum payaṉpaṭal uṇṭu.
iccōḷam keṭṭi mikkatāka iruttalāl iṟuṅku eṉal uṇṭu. appeyarum pōṟṟattakkatē.
iruci:
vayatukku vantāḷ eṉṟālē pūpṭaintāḷ eṉpatākum. āṉāl cilar vayatu vantum pūppaṭaiyātiruttal uṇṭu. attakaiyavarai iruci eṉpatu putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakku.
makappēṟu illātavarai iruci eṉpatum uṇṭu. atu potu vaḻakku. pūppaṭaiyātavaḷ makappēṟu vāyttal illāmaiyāl iruporuḷukkum uriyatāyiṟṟu.
irucol aḻaku:
pāṟai iṭivatēṉ? pāmpu ōṭuvatēṉ
ālilai utirvatēṉ? irāvaḻi naṭappatēṉ?
ivai iraṇṭum iraṇṭu viṉākkaḷāka varuvaṉa. āyiṉum iraṇṭaṟkum viṭai oṉṟē. ivai vāymoḻi ilakkiyamāka ūṉṟi vaḷarntamaiyāl ṟa, ra, ṉa, na, ḷa, ḻa vēṟupāṭu illātum varum.
muṉṉataṟku aṭippāraṟṟu; aṭippāraṟṟu eṉpatu viṭai piṉṉataṟkup paṟippāraṟṟu; paṟippāraṟṟu eṉpatu viṭai.
ittakaiya nāṭṭiyal vaḻakkāṟē ēṭṭiyalilum iṭam peṟṟup paṉuvalumāyiṟṟu.
irucol aḻaku aṉṟi muccol aḻaku eṉṉum nūlum veḷivantataic cuṭṭukiṉṟatu tamiḻ ilakkiya vakaiyuḷ vaṭivam eṉṉum nūl (304-5)
irutalai maṇiyaṉ:
oru nilaippaṭātavar
irutalai maṇiyaṉ eṉṉum peyarē pāmpiṉ taṉmaiyait teḷivākkum. irupakkamum talaipōl tōṟṟam amaintatu appāmpu. aṉṟiyum ippālum appālum celluvatum uṇṭu eṉpatu vaḻakku. ataṉ vaḻi eḻuntatu itu.
etiriṭaiyāṉavarāka iruvar iruntālum avviruvarkkum takattakappēciyum ceytum iruppakkamum naṉmai peṟupavar irutalai maṇiyaṉ eṉappaḻikkappaṭuvar. avar oru nilaippaṭātavar eṉpatu kuṟippām.
irunūṟu:
iru nūṟṟāṇṭu vāḻka.
oruvar tummuṅkāl nūṟu eṉṟu vāḻttuvar. nūṟāṇṭu vāḻka eṉpataṉ curukkam nūṟu eṉpatām. tummutal kēṭu eṉṉum karuttāl, annilaiyiṉṟi nalam peṟuka eṉṉum vāḻttāka māṟṟik kūṟuvatu vaḻakkāyiṟṟu. attummal mīḷavum uṭaṉē varuṅkāl irunūṟu eṉpar. iru nūṟāṇṭukaḷ vāḻka eṉpatu avvāḻttiṉ uṭkiṭaiyām.
irunūṟu eṉṉum eṇṇuppeyar vāḻttāka amaital iṅku eṇṇattakkatām. tummutal piṟarniṉaippataṉ kuṟi eṉṉum eṇṇam paṇṭayuṇṭu eṉpataṟkut tirukkuṟaḷil varum ūṭaṟ kuṟippukaḷ cāṉṟām(1317,1318).
iruntai:
iruntai : 1
iru = iruntu  >  iruntai.
iru = kariya. karuppāṉa. iruntai karuppu niṟamuḷḷa kari,
iruntai : 2
vaiyaik karaiyil irunta ōr ūr.
ivvūraip paripāṭal (tirumāl1) iruntaiyūr amarnta celva eṉpatāl aṟiyalām. ivvūril irunta oru pulavar iruntaiyūr koṟṟaṉ pulavaṉ eṉpār. iruntaiyūr karuṅkōḻi mōciyār eṉṉum pulavar oruvarum iruntār. avar ūr tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa iruntai ākalām eṉṟu u.vē.cā. kuṟippiṭukiṟār (kuṟun.) ca.i.po.ka)
iruntaiyūrc celvaṉai irunta vaḷamuṭaiyār eṉṟu kūṟi ikkōyil maturaik kūṭalaḻakar kōyil eṉpar mu.irākava aiyaṅkār. (ārāyccit tokuti)
irupā irupatu:
pattu veṇpāvum pattu akavalum īṟumutal (antātit) toṭaiyāl irupatu iṇaintu varuvatu irupā irupatākum.


akavalveṇ pāvum antātit toṭaiyāl
irupa tiṇaintu varaveṭut turaippatu
irupā irupaḵ teṉmaṉār pulavar	- muttuvī. 1089
irupiṟappu:
irupiṟappāḷar eṉpatu uṭaṟpiṟappu, aṟivup piṟappu eṉa irumai kuṟittalum. maṉṉavarum tuṟavarum iru piṟappup pēṟu karutip piṉṉoru peyar peṟutalum eṇṇat takkaṉa. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum eṉa maṟunāḷukkum cellā amaivu. ippiṟappai viṭuttu - appiṟappai aṟintuṇaravum kūṭā ayaṟ piṟappil varutaliṉum appiṟappilēyē aṭaivaṉa aṭaital muṟai yeṉak koḷḷat tūṇṭukiṉṟaṉa.
oru piṟappil vanta ikkaṭṭait tāṇṭiviṭṭāl maṟupiṟavi eṭuttāṉ eṉṟum muppiṟavi kaṇṭāṉ piḻaittatu putup piṟapputtāṉ eṉṟum varum vaḻakkāṟukaḷ eṇṇattakkaṉa.
pāḷaiyām taṉmai cettum
			pālaṉām taṉmai cettum
kāḷaiyām taṉmai cettum
			kāmuṟum iḷamai cettum
mīḷumiv viyalpum iṉṉē
			mēlvaru mūppu māki
nāḷunām cākiṉ ṟōmāl
	namakkunām aḻāta teṉṉē
eṉṉum kuṇṭalakēcip pāṭṭum. oru piṟappilēyē ēḻu piṟappum uṇṭu eṉṉum vaḷḷalār karuttum ēḻu tirai vilaki oḷi kāṇum ēṟpāṭum karutiṉāl. cila teḷivukaḷ uṇṭām.
mēlum, cittam tiruttal cettup piṟattal eṉṉum toṭarum appeyariya nūlum tantār tiru.vi.ka. ataṉaiyum nōkkutal vēṇṭum. caṭṭam eppaṭi oruvar piṟappu, iṟappu ellaik kūṟupaṭa niṉṟu oḻuṅkuṟuttat tīrmāṉikkiṉṟatō. appaṭiyē iyaṟkaic caṭṭamām aṟamum tīrmāṉikkiṉṟatu eṉal cālum.
irupiṟappāḷar:
pūṇūl iṭuvataṟku muṉpu oru piṟappum piṉpu oru piṟappumākiya irupiṟappuṭaiya pārppaṉar (ca.i.co.kaḷañciyam)
oṉṟu purintaṭaṅkiya irupiṟappāḷar 	- puṟam. 367
poruḷ: antaṇar eṉpōr. pārppār aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉavarum palaruḷ aruḷaṟam mēṟkoṇṭu muṟṟattuṟanta tuṟavikaḷāvar auvai cu; u.vi.
muttīc celvattu irupiṟappāḷar	- tirumuru.182
irupeyar oṭṭuppeyar:
irupeyarkaḷāvaṉa potuppeyar, ciṟappuppeyar ākiya iraṇṭu peyarkaḷ. oṭṭu eṉpatu irupeyarkaḷum oṉṟai oṉṟu aṭuttu oṭṭi iruttal (tol. 598)
avaraikkoṭi. itil. avarai ciṟappuppeyar akkoṭiyaik kuṟikkum peyar. koṭi potuppeyar; ellāk koṭikaḷukkum uriya peyar.
iruppu:
iruppu:1
irumpu > iruppu = irumpāl ākiya pūṇ.
iruppu mukamceṟinta ēnteḻil maruppil
karuṅkai yāṉai		- puṟam. 369
iruppu :2
iruppu 	= 	iruttal.
matiyiruppaṉṉa mācaṟu cuṭarnutal	- 	akam. 193
iruppu :3
kuṭiyiruppu.
oṉṟu moḻi oliyiruppu	- maturaik. 143
						ca.i.po.ka.


iruppai:
iruppai : 1
iruppai > iluppai.
iru 	= 	karumai; kariya niṟattatu iruppaiyām. iru periya eṉpatumām.
iluppai oru vakai maram. iṉiya pū uṭaiyatu. ālai illāta ūrkku iluppaippū carukkarai eṉpatu paḻamoḻi. irumpu pōla valimai mikkatu. ātaliṉ iruppaiyāy iluppai ākiyatu. iluppai vitaiyil iruntu eṇṇey eṭuppar. atu viḷakku erikkap payaṉpaṭum. ataṉ eṇṇey, paṭṭai mutaliyavai nalla maruttuvap poruḷkaḷām.
appu nuṉai ēyppa arumpiya iruppai 	-akam.9
atta iruppai 		- akam. 15
ōṅku ciṉai iruppai 		- akam. 81
karuṅkōṭṭu iruppai 		- akam. 171. 247
kōṭu 	= 	kompu.
tiraḷ arai iruppai		- akam. 275
tiraḷ arai 	= 	tiraṇṭa aṭi iruppaiyiṉ aṭi. tavacam iṭṭu vaikkum kutir pōṉṟatu eṉpatai.
kutirkkāl iruppai
eṉkiṟatu akam (321); avvaraiyum (aṭiyum) kuṟukiyatu aṉṟu neṭiyatu eṉpatai.
nīṭunilai araiya ceṅkuḻai iruppai
eṉkiṟatu atē akam (331)
iruppai paṟṟiya kuṟippukaḷ pāṭṭu. tokaikaḷil 17 iṭaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷa, avaiyaṉaittum pālai nila maram iruppai eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. vāvalum karaṭiyum ataṉ paḻattai virumputalaip pala pāṭalkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa.


iruppai:2
iruppai eṉpatōr ūriṉ peyar.
vīraṉākavum vaḷḷalākavum viḷaṅkiya virāaṉ eṉpāṉatu ūr atu. virāaṉ malai virāli malaiyāka itukāl uḷḷatu. ataṉai aṭutta ūr virāaṉ ūrāka iruntu virālūrāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
malipuṉal vāyil iruppai aṉṉaeṉ
oliyiyal kūntal nalampeṟa	-naṟ. 260
tērvaṇ virāaṉ iruppai 	- naṟ. 350
eṉa iruppai pāṭupukaḻ peṟṟatu.
irumaṇam:
iraṇṭu maṇam. oruvaṉaik kātalittup piṟitoruvaṉai maṇattal.
irumaṇam kūṭutal illiyal paṉṟē 	- kalit. 114
irumaruntu:
irumaruntu = uyirkaḷukku iṉṟiyamaiyāta nīrum uṇavum. maruntu pōl uyir kāppavai ātaliṉ avai maruntu eṉappaṭṭaṉa.
irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ 	- puṟam. 70
āruyir maruntu 	- maṇimē.11:48
irumal:
ir > irum > irumal; iru = periya.
ir eṉpatu ōr olikkuṟippu. mūccu iraippu toṇṭai vaṟaṭci mutumai āyavaṟṟāl iyalpāṉa mūccut tiṇaṟalum kōḻai aṭaippum atai veḷikkoṇṭu vara iyalāt tuyarum. muṟṟiya irumalām.
irumal iṭaiviṭātu toṭarntu varutalait toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṉum perumūtāḷar pativu ceytuḷḷār.
toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟṟu
irumiṭai miṭainta cilacol
perumū tāḷarēm ākiya emakkē 	- puṟam. 243
paritimāṟ kalaiñar ōyā irumalukku āṭpaṭṭār. atukāl irumal perumal ceykiṟatu eṉṟār. iru = peru eṉṉum poruḷatām. irumal periya maṟpōr purikiṉṟatu eṉṟatu iyalpāṉa poruḷ viḷakkamām.
irumaṉap peṇṭir:
irumaṉap peṇṭir eṉpār naṉṉeṟi varampil nillāta makaḷir. avarkaḷ paṇpilār eṉṟum. poruḷ viḻaivār eṉṟum. varaivu (oḻukka varampu). ilār eṉṟum kūṟappaṭuvār. avar vaḻiyil poruḷait tolaittal oru vakai.
vaippu eṉpatu poruḷ. vaippāṭṭi eṉpatu poruḷai āṭṭip paṭaippavaḷ eṉṉum poruḷ taruvatu. attaku āṭavarum illāmal illai. avar vayappaṭṭa makaḷir uṭaimaiyum veḷiyē coṉṉāl veṭkameṉa viṭṭoḻintu keṭṭoḻintu pōtalum uṇṭu. irupālukkum uḷḷa piḻaiyai orupāl mēl ulakam coṉṉālum avaṉai vaḷḷuvam viṭṭu vaikkavillai. parattaṉ eṉṟu cuṭṭavē ceytatu.
irumuṭi:
irumuṭi = camamāṉa iraṇṭu muṭippuṭaiya cumai.
malaimēl ēṟuvār tamakku vēṇṭum poruḷkaḷai iru camamākap pakuttut tuṇikaḷil muṭintu iraṇṭaiyum iṭaiveḷippaṭa oṉṟākak kaṭṭit talaimēlō tōḷilō koṇṭu cellum cumai muṭi irumuṭiyām. pāram ēṟṟuvār irupālum camamāka amaiyac ceytalaik kāvaṭiyāl aṟiyalām. niraipparap poṟaiya (akam. 207) eṉpatāl cumaiyai mēlmēl vaitta pāram atuvām eṉa aṟiyalām.
orutalaiyāṉ iṉṉātu eṉpatum. kāppōla (kāvaṭi pōla) irutalaiyāṉum iṉitu eṉpatum. kātal vāḻvukkē aṉṟic cumai tūkkutaṟkum iṉitām (tiruk. 1196)
cēralam aiyappaṉ kōyil celvār irumuṭi kaṭṭic cellutal. malaiyēṟiyar koṇṭa paṇṭai vaḻakku vaḻiyatām.
irumutu kuravar:
iru + mutu + kuravar = irumutukuravar. kuruvar > kuravar.
tāy tantaiyar ākiya mūtta perumakkaḷ. piṟanta kuḻantaiyarkkup peṟṟōrē mutalāciriyar ākaliṉ kuruvarām. avar kuravar eṉappaṭṭār.
emmutu kuravar eṉṉuṟṟaṉar kol 	- cilap. 16:60
irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ	- cilap. 16:67
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum 	- puṟam: 34
irumutumakkaḷ eṉpārum ivar. 
irumpuk kaṭalai:
irumpuk kaṭalai = kaṭiṉam.
kaṭalai virumpiyuṇṇum uṇṭiyām. nilakkaṭalai (maṇilāk koṭṭai)
koṇṭaik kaṭalai eṉpavaṟṟiṉ vaṭivilē ceyyap paṭṭa irumpuk kaṭalaiyai vāyiliṭṭu meṉṟāl pal eṉṉām? pallai uṭaikkum irumpuk kaṭalai ceyvār illai. appaṭi oruvar ceytu tiṉṉac coṉṉāl eppaṭi irukkum?
iṉiyatum eḷiyatum poruḷ nayam mikkatumām pāṭalkaḷ pāṭuvatai viṭuttup poruṭpayaṉ illāmal kaṭumaiyāka amainta pākkaḷai iyaṟṟuvatu, irumpuk kaṭalai ceytu viṟpatu pōṉṟatām. payaṉaṟṟa ceyal maṭṭumaṉṟu moḻiyaip pāḻākkum ceyalumām eṉpataic colvatu irumpuk kaṭalai eṉṉum makkaḷ vaḻakku.
irumpoṟai:
irumpoṟai:1
irum + poṟai = irumpoṟai. poṟai = periya pāṟai, malai.
kaḻaikkaṇ irumpoṟai ēṟi vicait teḻuntu
kuṟakkuṟu mākkaḷ tāḷam koṭṭum	-naṟ. 95
irumpoṟai:2
cērarkuṭippeyar. periya malaiyām pakutiyai āṭci purintavar. peruñcēral irumpoṟai (patiṟ. pati. 8)


iruvi:
iru + vi = iruvi.
mutaṉmuṟaiyil katiraiyum taṭṭaiyaiyum aṟuttuviṭṭup piṉṉarkkiḷaittu vanta tiṉaippayir iruvi eṉappaṭum, oru payirē irumuṟai viḷaivup payaṉ taralāl iruvi eṉappaṭṭatu.
iruvi vēynta kuṟuṅkāl kurampai	- kuṟiñcip. 153
koyyā muṉṉum kuralvārpu tiṉaiyē
aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum
iruvi tōṉṟiṉa palavē	- akam. 28
iruvēl:
iru = iraṇṭu. karumai.
iruvakaippaṭṭa vēlamaraṅkaḷ avai veḷvēl. karuvēl. iṉi. iru  karumaip poruḷatātaliṉ karuvēl eṉpatumām. iruvēl paṭṭu eṉpatu ōr ūrp peyar.
iruḷ:
iruḷ : 1
katiroḷi maṟainta nilaiyil tōṉṟik kappuvatu iruḷ; iruṭṭu eṉpatum atu, avviruḷ karuniṟattatu, ataṉai iruḷniṟam eṉpar.
iruḷniṟap paṉṟi eṉpār tolkāppiyar (1568)
iruḷum uṇṭō ñāyiṟu ciṉaviṉ	- puṟam.90
iruḷ:2
aṟivu oḷip poruḷākak koḷḷappaṭum. ātalāl aṟiyāmaiyaiyum, mayakkattaiyum iruḷ eṉpar.
iṭaiterintuṇarum iruḷtīr kāṭci	- perum. 445
iṭai = iṭam: kāṭci = aṟivu.
iruḷ:3
iravup poḻutu iruḷ poḻutu eṉappaṭum.
iruḷiṉ, iṉamaṇi neṭuntēr ēṟi 	- puṟam. 145
iruḷ:4
iruṇṭuvarum mālaiyum iruḷ mālai eṉappaṭum. mālaip poḻutu varutalai. iruḷvara eṉkiṟatu puṟam (144).
iruḷ:5
accamūṭṭum iruḷ tuṉpap poruḷum tarum.
iruḷ yāvatō niṉniḻalvāḻ vōrkkē 	- puṟam. 102
iruḷ: 6
iruḷ ulakam eṉṟu nirayam (narakam) cuṭṭappaṭṭatu.
iruḷ ulakam cērāta vāṟu	- tirikaṭu.90
iruḷuvā eṉpatu kāruvāvai (amāvācai) iruḷmati eṉṟatu paripā.11. iruḷappaṉ. iruḷāyi eṉpavai āṇpāl peṇpāl peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. iruḷaṉ teyvamāka vaḻipaṭappaṭupavaṉ. iruḷ aḻakup poruḷāyiṟṟu pāratitācaṉārkku.
aṉaittuḷḷum aḻaku nīyē	- aḻa. ciri.
iruḷēuṉ perumai eṉṉē!	- aḻa. ciri.
nīkirō eṉṟu kūṟiṉ uḷaiccal paṭupavaṉ karuppaṉ eṉpatil (Black Men) kaḷippaṭaikiṟāṉ. kaṭavuḷ koṭai karumai eṉkiṟāṉ. vayiramē karumai allavā!
iruḷ:7
iruḷ eṉpatu iruṭṭu āvatu potuvaḻakku. āṉāl iruḷ eṉpatu pēy eṉṉum poruḷil teṉṉakap potu vaḻakkāka uḷḷatu. iruḷaṭittu viṭṭatu eṉpar. ōr āḷum kaṟuppu uṭaiyum pēy eṉpatu pāṇṭiyaṉ paricu. iruṭṭu. iruḷaṉ. iruḷāṇṭi ivvaḻic coṟkaḷ.
iruḷvāci:
iruḷ + vāci = iruvācci.
iravup pōtil maṇam parappum pūc ceṭi iruḷvāciyām. itaṉai makkaḷ iruvācci eṉa vaḻaṅkuvar. itaṉ paḻam peyar naḷḷiruḷ nāṟi eṉpatu. kuṟiñcippāṭṭil varum pūkkaḷuḷ oṉṟu naḷḷiruḷ nāṟi.
narantam nākam naḷḷiruḷ nāṟi	- kuṟiñcip.94
naḷ iruḷ = naṭu iravu allatu yāmam. nāṟi = maṇam parappuvatu.
irai:
irai : 1
irai = oli
ir + ai = irai > iraital > iraiccal > iraippu > iḷaippu. ir eṉpatu olikkuṟippu.
tāykkōḻi kuñcukaḷōṭu ulāvi uṇavu kiṭaikkum iṭam kaṇṭatum iraiyum (olikkum). avvoli kēṭṭa kuñcukaḷataṉai aṇukit tiṉṉum.
uṇavu ūṭṭa iraital pōlavē kuñcukaḷaik kākkavum iraiyum. paruntu vaṭṭamiṭum kuñcukaḷai iraintu (kūvi) aḻaittut taṉ ciṟakukaḷuḷ oṭukkum.
kākattiṟku uṇavu kiṭaittāl anta makiḻcciyil karaiyum. iraitalum karaitalum olittalēyām. iraital iraiccal eṉpavai cantai iraiccal, caṇṭai iraiccal eṉap  perukiṉa.
irai :2
irai = uṇavu.
iraintu aḻaittum, iraintu makiḻntum uṇṇum uṇavu irai eṉappaṭṭatu. āṭṭaiyum āyaṉ aḻaippoli ceytu aḻaittu, ilai taḻaikaḷ uṇṇac ceyvāṉ. ivaṟṟāl ūrvaṉa paṟappaṉa naṭappaṉavām uyirikaḷ iraital vaḻiyāl uṇṇum uṇavu irai eṉappaṭṭatu.
iraiccal iraital karaital vaḻiyē vanta uṇavu irai eṉappaṭṭatuṭaṉ, uṇṭa uṇavu taṅkum kuṭaṟpai iraippai eṉappaṭṭatu. iraikkuṭal eṉpatum itu.
uyirikaḷ alaku, nakam mutaliyavaṟṟāl iraiyeṭuttal pōl ūci. kampi. karaṇṭi ākiyavaṟṟāl uṇṇum ayal nāṭṭār ūṇmuṟai, turai iraiyeṭukkiṟār eṉṉum vaḻakkukku iṭamāyiṟṟu.
īṉṟiḷaip paṭṭa
koṭuvāyp pēṭaikku alkirai tarīiya
māṉṟu vēṭṭeḻunta ceñcevi eruvai
. . . . . .  .
pulavup pulituṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
koḷḷai māntariṉ āṉātu kavarum 	- akam.3
uṭal uḷ uṟuppukaḷuḷ iraippai oli eḻupputal iraital avaravar aṟiyak kūṭiyatē. iraital toṭaṅki iraippu ēṟpaṭum. iraippu ēppam ākum. puḷippēppam eṉṟum kūṟappaṭum.
irai:3
irai = nōy.
iraippu mikka nilaiyil iḷaippu eṉavum. iḷaippunōy īḷainōy eṉavum vaḻaṅkum.
irai:4
irai = nāṅkūḻppuḻu
maṇṇai uṇṭu ataṉai vaḷamākki veḷiyē taḷḷuvatē vāḻvākip pōṉa maṇpuḻuvām nāṅkūḻppuḻu irai eṉa vaḻaṅkutal aṟiyappaṭukiṟatu. nākkuppūcci eṉpatum atu. (ce.co.pi.)
irai taṇṇīr:
irai		= 	tīṉivakai
taṇṇīr 		= 	kuṭinīr
uyirikaḷai vaḷarppār irai taṇṇīr vaittalil karuttāka irukka vēṇṭum. vāyillā uyir. atu eṉṉa kēṭkumā? nāmtāṉ irai taṇṇīr pārkka vēṇṭum eṉṟu kūṟum vaḻakkam uṇṭu.
ivvaḻakkattāl āṟaṟivu uyiriyām māntarum, uṇṭu nīr parukuvatai irai taṇṇīr pārkka vēṇṭum. eṉṟu kūṟuvatum vaḻakkāyiṟṟu. kōḻikku irai vaittal; māṭṭukkut tīṉipōṭal eṉpavai marapukaḷ.
iraippeṭṭi:
kōḻi tiṉṉum tīṉi irai eṉappaṭum. ataṉ vaḻiyāka irai pōṭutal eṉpatu tiṉpatu, uṇpatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. uṇpatu vayiṟṟaic cērvatāl ataṉai iraippeṭṭi eṉpatu putukkōṭṭai vaṭṭāra vaḻakku. iṟaippeṭṭi eṉṟāl. nīr iṟaikkum iṟaivaip peṭṭi. cāl, kūṭai, kūṉai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum.
iraiyeṭuttal:
paṟavai pāmpu mutaliyavai uṇavu koḷḷutal iraiyeṭuttal eṉappaṭum (ma.ta.ca.a.) kōḻi tiṉṉutalai iraiyeṭuttal eṉpatu vaḻakku. avvāṟē ciṟu tīṉikaḷaip poṟukkit tiṉpatai iraiyeṭuttal eṉpatum irai pōṭal eṉpatum vaḻakku. eṉṉa irai eṭuttāyiṟṟā? irai pōṭṭāyiṟṟā? eṉa viṉavuvārai nāṭṭup puṟaṅkaḷil kāṇalām. iraikkē iravum pakalum tirintu eṉpār paṭṭiṉattār (tirukkā. 5). iraitēr vaṇciṟu kurukē eṉa viḷikkum tiruvāymoḻi.
ilaku:
ilaku : 1 
il > ila > ilaku.
eṭai - kaṉam - illātatu; noymaiyāṉatu; eḷimai yāṉatu.
anta vēlaiyai ilakuvākac ceyyalām; ilakuvāka iruvar ceyyum vēlaikku nālvarā? eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
ilaku :2
ilakutal = oḷi ceytal. viḷaṅkutal.
ilaṅku > ilaku eṉa āyatu atu.
ilakoḷic cilātalam toḻutu	- cilap. 10:25


ilakkaṇap pōli:
ilakkaṇam + pōli = ilakkaṇap pōli.
ilakkaṇam pōlvatu itu; āyiṉ ilakkaṇam aṉṟu eṉpatām. āṉāl. vaḻakkiyal iraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya iyalpu vaḻakkiṉatu itu. ātalāl taḷḷavum ākātu eṉpatām.
ilakkaṇam uṭaiyatu; ilakkaṇap pōli
marūueṉ ṟākum mūvakai iyalpum	-naṉ. 267
iyalpu = iyalpu vaḻakku.
ilmuṉ eṉpatai muṉṟil eṉṟum. nakarppuṟam eṉpataṉaip puṟanakar eṉṟum. puṟavulā eṉpatai ulāppuṟam eṉṟum. kaṇmī eṉpatai mīkaṇ eṉṟum. kōvil eṉpataik kōyil eṉṟum. potuvil eṉpataip potiyil eṉṟum vaḻaṅkum ivai pōlvaṉa ilakkaṇap pōli (naṉ. irāmānu.)
* kōyil kāṇka.
ilakkaṇam:
ilakku + aṇ + am = ilakkaṇam.
ilakku 	= 	kuṟi;  ilakkam uṭampu iṭuppaikku - tiruk.627
aṇṇutal 	=	neruṅkutal.
am 	= 	perumaip poruḷ īṟu.
ilakkaṇam eṉpatu paḻantamiḻc col. atu tolkāppiyattil palkāl iṭam peṟṟuḷḷatu.
puṟattiṇai ilakkaṇam	- tol. 1002
iḻaipiṉ ilakkaṇam 	- tol. 1498
eṉa ilakkaṇac collāṭcikaḷaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar.
ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
iḻaitta ilakkaṇam 	-tol. 1499 
eṉṟum.
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkil collā ṟalla	-tol. 510
eṉṟum ilakkaṇac collāṭcikaḷai mēṟkoḷkiṟār.
ilakku - ilakkaṇam ciṟanta naṭaikku eṭuttuk kāṭṭāka allatu kaṟṟōr piṉpaṟṟum ilakkākak kūṟap peṟum moḻiyamaiti (Grammer)” (va.mo.vara.pak.90)
icai kūttu mutaliya kalaikaḷukkum paṇṭē ilakkaṇam iruntamai.
iruvakaik kūttiṉ ilakkaṇam aṟintu
eṉa varum cilampāl aṟiyavarum. ivvaṭikku varum arumpata urai aṭiyārkku nallārurai ākiyavaṟṟāl avvilakkaṇa nūl cāṉṟukaḷaiyum viriya aṟiyalām. tamiḻ, ilakkaṇa varampuṭaiya moḻi eṉpataik.
kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟat terintāynta ip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇiṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaip paṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō
eṉṟu parañcōtiyār kūṟuvār. (tiruviḷai. pāyiram)
tolkāppiyar nāḷil mūṉṟu ilakkaṇamāka (eḻuttu. col. poruḷ) iruntatu eṉiṉum. aintilakkaṇak kūṟukaḷum (yāppu. aṇi) amaiyavē iruntatu. piṉṉē eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa aintākiyatu. poruḷum akapporuḷ puṟapporuḷ eṉat taṉittaṉiyāyatu. ataṉmēl pāṭṭiyal eṉa oṉṟum cērntatu. āṟām ilakkaṇam ēḻām ilakkaṇam eṉpaṉavum ēṟpaṭṭaṉa. kiṭaitta tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷuḷ toṉmaiyum virimaiyum kaṭṭamaivum uṭaiyatu tolkāppiyamē.
ilakkaṇai:
ilakku + aṇ + ai = ilakkaṇai.
oṉṟaṉ ilakkaṇattai maṟṟoṉṟukkut tanturaippatu ilakkaṇaiyākum.
ilakkaṇai eṉpatu oru poruḷiṉatu ilakkaṇattai maṟṟoru poruḷukku vaittuc colvatu. atu viṭṭa ilakkaṇai, viṭāta ilakkaṇai, viṭṭuviṭāta ilakkaṇai eṉa mūvakaippaṭum. avai varumāṟu.
ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyum
niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟil
muḻaṅkum kaṭāyāṉai mūrittēr māṟaṟku
uḻantupiṉ ceṉṟaveṉ neñcu
eṉiṉ, maruṅkum kaiyum ūṉṟutalum mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ neñciṉukku illātataṉālē viṭṭa ilakkaṇai.
kaṅkaiyiṉkaṇ iṭaiccēri, puḷit tiṉṟāṉ eṉiṉ. iṭaiccēri kaṅkaiyil illāviṭiṉum ataṉ karaiyil iruttalum. puḷiyaiviṭṭu ataṉ paḻattait tiṉṟalum uṇmaiyāl viṭāta ilakkaṇai.
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatir pariti
eṉiṉ, iruḷaik kuṭittalum pakalaik kakkutalum paritikku illātataṉālum iruḷaip pōkkutalum pakalait tarutalum ataṟku uṇṭātaliṉālum viṭṭuviṭāta ilakkaṇai (naṉ. irāmā. 269)
ilakkattakaṭu:
untu vakai etuvāyiṉum urimai peṟumpōtu. avvuntiṉ eṇ, iṭakkuṟippu amainta takaval tarappaṭukiṉṟatu. attakaval vaṇṭikkuk kaṭṭāyat tēvai. nampar piḷēṭ eṉa vaḻaṅkum ataṉai īḻattamiḻar iyalpāka ilakkattakaṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ceytit tāḷkaḷilum iccol vaḻaṅkukiṉṟatu.
ilakkam:
ilakkam:1
ēḻu vaṇṇam kāṭṭi eḻunta katiriltāṉ ettaṉai ettaṉai oḷikkaṟṟai neṟkatir pōlavō eṇṇak kūṭum oḷikkatirai eṇṇak kaṇṇoḷi tāṅkumā? oḷiyai maṭṭumē pārttāṉ. anta oḷiyilēyē oṉṟiviṭṭāṉ!
viṇṇilē oḷi! āṉāl maṇṇilē atupaṭṭa iṭamellām paṭṭoḷi! nīrā, nilamā, kāṭā, karaiyā, paṟavaiyā, vilaṅkā eṅkum paṭṭoḷi ellām paṭṭoḷi! nūṟā?  nūṟu nūṟā? āyiramā? āyiram āyiram! etu? katiroḷip parappu! parappil paṭṭa paḷiccu! paḷiccuk kāṭṭiya uyirikaḷ - uyirilikaḷ! eṅkum oḷi! ellām ataṉ oḷi! ivvoḷi veḷḷattai - oḷi veḷḷap paḷicciṉai - eṇṇat tolaiyumā? tolaiyā ilakkam! tolaiyā ilakku!
ellē ilakku
ām! māntaṉukku ellā oḷiyum ellāl vāyttu ilaṅkum ilakkamāyiṟṟu! ilaṅkamāyiṟṟu! piṉṉē acceṅkatir liṅkamāyatu, tolpaḻa ilakkam pōyatu.
katir ilakkam, māntarkku ilakkam eṉṉum eṇṇāyiṟṟu.   ilakkait tolaittuviṭṭa ivaṉ, poyyum puṉaiyum porunta vaṭam tirittāṉ! terutteruvāka iḻuttut tikkut ticaiyaṟṟut tirikiṟāṉ!
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟṟai	-muruku. 1-2
pāṭam paṇṇukiṟāṉ. x¥ã¡»wh‹!ōtukiṟāṉ ! katirōṉaik kāṭciyil iruntu akaṟṟiviṭṭuk kaiyāl taṭavi etaiyō tēṭukiṟāṉ. kālam māṟukiṟatu, karuttut teḷivillāmalē kaṭantu pōkiṟatu. āṉāl, ellē ilakkam  eṉṟa tollōṉ taṉ collāl ilaṅkum iṟaiyaik kāṭṭik koṇṭē niṟkiṟāṉ.
ilakkam : 2
ampu eyvār tappāmal eyvataṟku aṭaiyāḷamiṭṭu avviṭattil ampu paṭumāṟu ēvuvar. avviṭam mutaṟkaṇ marattiṉ ilaiyāka iruntamaiyāl ataṉai ilakku eṉṟaṉar.
ilakku allāmal ōruruvam ceytu ataṉmēl ampu, vēl ākiyavai ēvip payilal vaḻakkamākiyatu. ataṉaiyum ilakkam eṉṟu vaḻaṅkiyatuṭaṉ kuṟi eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam pōlap
porunark kulaiyāniṉ valaṉvā ḻiyavē 	-puṟam. 169
ivvilakkam, ilakkaṇam, ilakkiyam, kuṟi (nūl), kuṟikkōḷ eṉṉum coṟkaḷukku mūlamāyatu.
tōl
tuvait tampiṟ ṟuḷai tōṉṟuva
nilaikkorāa ilakkam pōṉṟaṉa	-puṟam. 4
kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam pōla	-puṟam. 260
ivvilakkam kuṟi pārttu ēvaṟku vaikkappaṭutalāl kuṟi eṉavum peyar peṟṟatu. mēlum murukkamaram ampuvēl tuḷaikkat takka meṉmaiyatākaliṉ ataṉaiyē ilakkam allatu kuṟiyākak koṇṭaṉar.
ilakkiyam:
ilakku + iyam = ilakkiyam.
kuṟikkōḷai nayamuṟa iyampuvatu ilakkiyamām
araiciyal piḻaittōrk kaṟamkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum
ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭumeṉ patūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāra meṉṉum peyarāl
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
eṉṉum cilappatikārap patikac ceytiyāṉ(55-60) ilakkiyak kuṟikkōḷ viḷakkamām.
ilakkiyam, pērilakkiyam(kāppiyam), ciṟṟilakkiyam eṉa irupāṟpaṭum.
* ciṟṟilakkiyam kāṇka.
ilakku:
ilakku = kuṟi, kuṟikkōḷ.
ampu ēvuvār oru kuṟiyaik kūrntu nōkki, akkuṟi piḻaiyā vakaiyil ampu ēvutal vaḻakkum, akkuṟi paḻaṅkālattil ilaiyākat terintu koṇṭaimaiyāl ilai > ilakku āyatum, piṉṉē maramum, cey poymaiyum piṟavum kuṟiyākak koṇṭu ampu, vēl mutaliyavai ēvalāl ilakku iṭap poruḷ taruvatum ilakkattuk kaṇṭōm. anta ilakku = avviṭam. inta ilakku = ivviṭam eṉap poruḷ tantatu.
ilakku, ilakkam eṉavum ākiyatu. eṇkaḷiṉ matippu atu niṟkum iṭattāl aṟiyappaṭutal kāṇka. oṉṟu eṉṉum eṇ, 8 ām iṭattil (ilakkattil) niṉṟāl, 1kōṭiyāki viṭukiṉṟatu allavā! 
kāvalar, paṭaiñar tumikki (tuppākki) cuṭum payiṟcik kaḷam, cuḻal kāṭciyaraṅkukaḷil katti vīcal āyavai paṇṭai ilakku vaḻippaṭṭavaiyām.
vēṭṭaiyāṭal, kavaṇ cīval, kalleṟital eṉpavaiyum ilakku nōkkiyavē,
ilaṅkaṟivu:
ilaṅku + aṟivu = ilaṅkaṟivu.
ilaṅkaṟivu eṉpatu viḷaṅkiya aṟivākum. ōraṟivu mutal aiyaṟivu varai vaḷarnta uyir ataṉmēl maṉavuṇarvu peṟṟup pakuttaṟiyum āṟṟal peṟu nilaiyē ilaṅkaṟivu peṟutal ākum. ātalāl pakuttaṟivu eṉpataṟku vaḷḷuvar vaḻaṅkum kalaiccol ilaṅkaṟivu eṉpatākum.
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟāro ṭēṉai yavar 	- tiruk. 410
ilaṅkai yīḻam:
ilaṅkai + īḻam = ilaṅkai yīḻam.
ilaṅkaiyaiyum īḻattaiyum taṉittaṉiyākac cuṭṭukiṟatu peruṅkatai.
ilaṅkai īḻattuk kalantaru cempu 	-1: 58: 37
ilaṅkaik kaṇṇuḷḷa īḻam eṉpatumām.
īḻattut taccaṉ kaṭainta iṇaicceppō 	-yā.vi.cey. 9. mēṟ
ilañci:
ilaṅku > ilañcu > ilañci,
uḷḷam koḷḷai koḷḷum nīrpparappum, nīrpperukkum, piṉṉip piṇaṅkum koṭic ceṟiyum pūp polivum koṇṭamaiyāl ilaṅkum nīrnilai ilaṅki eṉap peṟṟu ilañci yāyatu eṉka.
malaiyum kāṭum maṇiyaṉṉa tūya nīrum tuḷḷum mīṉvakaikaḷum payilum ñimirum tumpiyum puḷḷum ūralum ākiya ellām iyaṟkai iṟaimaik kāṭciyavātal kaṇkūṭu. kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappuṭaiya avviyaṟkaip pēreḻil vayappaṭṭōr ilaṅki eṉal viyappaṉṟu.
ilañci nīr nalattai,
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
aḻukumey yāḷaru muḻukiṉa rāṭip
paḻutil kāṭci naṉṉiṟam peṟṟu
valañceyāk kaḻiyum ilañci maṉṟamum	-cilap. 5: 118 - 122
eṉum aṭikaḷāl aṟiyalām 
ilañci kuṟṟālam cārnta nīr vaḷamikka ōr ūrp peyarām. ilañciyam tālāṭṭil koñcum uvamaiyum, makaḷir peyarumām.
ilañciyam:
ilañciyam = arumai, aḻaku.
ilañci eṉpatu paṉṉiṟa malarkaḷ vaṉappuṟat tikaḻum kaṇkavarnīrnilaiyām. ēri ,kuḷam, kaṇvāy, eṉpavaṟṟiṉum eḻil vāyntatu ilañci. ākaliṉ tēvarkaḷāl amaikkappaṭṭatu eṉap puṉaintu kūṟum toṉmak kataikaḷ uḷavāyiṉa. ilañciyiṉ aḻakum arumaiyum ilañciyam eṉṉum collai uṇṭākki ataṟku apporuḷkaṉai uṇṭākkiṉa. ‘ilañciyamāka orē oru piḷḷai’ ‘nī oruvaṉtāṉ ilañciyamāka irukkiṟāyā? eṉṉum vaḻakkukaḷāl ilañciyattiṉ arumai viḷaṅkum. ariyatu aḻakiyatumē yaṉṟō!
ilampāṭu:
ilam + pāṭu = ilampāṭu. (ilampaṭu > ilampāṭu)
ilampāṭu = poruḷ illāmal paṭum vaṟumaippāṭu.
ilampāṭu uḻanta eṉ irumpēr okkal	-puṟam. 378
okkal = cuṟṟam.
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu? pulampoṭu
terumaral uyakkamum tīrkkuvem	-puṟam. 381
ilavacam:
ilavacam peruvākkuc col. ilavaca vācaka cālai  ilavaca maruttuvamaṉai itaṉai vāṅkiṉāl, itu ilavacam nāṉ eṉṉa ilavacamākavā kēṭkiṟēṉ eṉpaṉa, eṅkum vaḻaṅkuvaṉa.
ilavacam = vilaiyiṉṟip peṟuvatu allatu koṭuppatu.
ilavacamāy = vilaiyiṉṟi  eṉṟu akarātikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. poruḷ vākkuc cariyē eppaṭi ilavacam ipporuḷukku icaintu varukiṉṟatu?
ilavacam eṉpatai ilaviyam eṉpatum uṇṭu. atu piḻai vaḻakku. ātalāl ataṉaik karuta vēṇṭiyatillai ilavacattaik karutalām. ilavacam tamiḻccol aṉṟu eṉṟu karutiyavarkaḷ ilavacap paṭippakam eṉpataik kācilāp paṭippakam  eṉṟaṉar.
ilavacam eṉpatai ōci eṉpārum uḷar. kācukkuttāṉ kēṭkiṟēṉ; ōciyākavā kēṭṭēṉ  eṉpatil apporuḷ viḷaṅkum. iṉām eṉa vaḻaṅkum vēṟṟuc collum ilavaca urimaip poruṭṭatē.
ilavacam vanta vakaiyaik kāṇpōm. vīṭu tēṭi vanta oruvar ‘atu taravillai’ ‘itu taravillai ’ eṉṟu kuṟai colvārāṉāl atai virumpāta vīṭṭukkārar, ‘uṅkaḷai nāṅkaḷ veṟṟilai vaittā aḻaittōm?’ eṉṟō, ‘ilai pākku vaittā aḻaittōm? eṉṟō iṭitturaippatai aṟiyātavarkaḷā nām?
ilaipākku vaittu aḻaippatu, virumpi varavēṟpataṉ aṭaiyāḷam. maṅkala nikaḻccikaḷukku ilai pākku vaittu aḻaikkap peṟutal kaṇkūṭu. maṅkala viḻāvukkuc celpavarkaḷ curuḷ vaippataiyum, curuḷ taruvataiyum iṉṟum kāṇalāmē; curuḷ eṉpatu eṉṉa? veṟṟilaiyaic curuṭṭit taruvatē curuḷ! veṟum veṟṟilaiyā irukkum curuḷil? ūṭē maṇamum irukkum aṉṟō!
veṟṟilaic curuḷil paṇam vaittut tarutalām curuḷ eṉpatu aṉpaḷipput tokaiyaik kuṟippatāka amaintatu.
veṟṟilai vaḻaṅkutal varavēṟpu,
veṟṟilai vaḻaṅkutal maṅkalam,
veṟṟilai vaḻaṅkutal amaiti,
ivai veṟṟilaic ciṟappu.
veṟṟilaiyai ilai eṉṟālē pōtum. viḷakkic colla vēṇṭiyatillai. ilaipākku peru vaḻakku.
veṟṟilaikku aṭai eṉpatoru peyar; aṭaippai eṉpatu veṟṟilaip paiyaik kuṟikkum. aṭaikkāy, veṟṟilaiyōṭu pōṭappaṭum pākku: aṭaippaikkāraṉ muṉṉāḷil araṇmaṉaikaḷil veṟṟilai maṭittut tanta paṇiyāḷaṉ. ilai eṉpatu veṟṟilaiyaik kuṟippatu pōl aṭai eṉpatum veṟṟilaiyaik kuṟittal aṟika. matikkat takka perumakkaḷukku ilaiyil paṇam vaittu aṉpaḷippāka vaḻaṅkutal nāṭṭu vaḻakkam . taṭṭattil veṟṟilai vaittu ataṉ mēl paṇam, paḻam, uṭai mutaliyavai vaittu vaḻaṅkutalum vaḻakkamē. ivai tirumpap peṟum eṇṇattil tarappaṭuvaṉa alla. kāṇikkai pōl, teyvap paṭaiyal pōl taruvaṉa . ātalāl, ilai vayamākat tanta apporuḷ, ilavacamāyt tirumpap peṟāta aṉpaḷippup poruḷāy amaintatu.
matippāka aḷitta koṭai vaḻiyē vanta accol, piṉṉar ilaiyil vaikkāmal etir nōkkutal iṉṟik koṭukkum ekkoṭaiyaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
ilai vayam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum tēyntum māṟiyum ilavacam eṉṉum oru collāki vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ilaivayam evvaḷavu matippāṉatu! ilavacattiṟkum tāṉ eṉṉa, matippuk kuṟaivā? ataṉaip peṟa evvaḷavu ārvam ? ilavacam eṉṟāl eṉakku iraṇṭu; eṉ aṇṇaṉukku iraṇṭu. kācu eṉṟāl eṉakkum vēṇṭā! eṉ aṇṇaṉukkum vēṇṭā (ma.va.)
ilavu:
il > ila > ilavu.
ilavu kātta kiḷi eṉpatoru maraputtoṭar; paḻamoḻiyumām. ilavu pūttuk kāyttalaik kaṇṭa kiḷi, kāy kaṉiyumeṉak kāttuk kiṭakkumām. kāyō kaṉiyāmalē neṟṟāki veṭittup pañcu pañcākap paṟantu pōkumām! kiḷiyum ēmāṟṟattāl paṟantu pōkumām.
kaṉiyātal illāta kāy, kaṉamillāta melliya pañcu; ilai tāṉum aṟavē illāmal utirntu pōkum paruva nilai! ivvāṟu mūṉṟu illāmai uṭaiyatai ilavu eṉṟa muṟpāṭṭaṉ, nam muṟpāṭṭukkum pārāṭṭukkum uriyavaṉām.
ilavam pañcil tuyil			-ātticūṭi.26
iṉṟu nām kāṇum ilavamaram veḷināṭṭil iruntu vantatu; caṅkanūlil kāṇappaṭum ilavam pariyatu; uyaramāṉatu; cempūviṉatu eṉpar (caṅka ilakkiyattil ceṭikoṭi viḷakkam. pak.108)
ilaiila malarnta mukaiyil ilavam			-akam. 11
ilaiila malarnta ilavam			-akam. 185
ilava marattiṉ pū cenniṟattatu ātalāl ataṉai erippūeṉpar.
erippū ilavam		-aiṅkuṟu. 368
eriniṟat tilavu		-cilap. 5: 214
eri niṟam = cenniṟam . ilavam eṉpatu itu.
ilāmiccai:
ilām + iccai = ilāmiccai; iccaiyai illāmal ākkuvatu ilāmiccai; pōka uṇarvai maṭṭup paṭuttum iyalpiṉatu eṉpar.
periyavarkaḷaik kāṇuṅkāl avarkaḷukku maṅkala makiḻvuc cāṉṟākat tarappaṭuvatu ilāmiccaiyākum. itaṉ payaṉ pulakkaṭṭuppāṭṭukku uriyatāy nalamum ceykiṉṟatu.
vīṭṭukkup puḷi; kāṭṭukkup puli  eṉpatu paḻamoḻi. kāṭṭu uyirikaḷait tēṭi iraiyākkum puli pōl. puḷiccuvai uṇarcciyait tūṇṭik kēṭākkum eṉpatāl ilāmiccai naṭaimuṟaikku vantatām. ayal varavu aḵtāyiṉum muṉṉaip puḷiyiṉum matippup peṟṟuviṭṭatu. ataṉ vaṭivam niṟamum puṟattūṇṭa.lkaḷ eṉpatum eṇṇalām.
uruṭcikku nīṭci; puḷippukku appaṉ eṉṟu periyavar oruvarkkup puḷiyam paḻattait teṉālirāmaṉ vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatoru katai.
ilai:
ilai:1
maram ceṭi koṭikaḷiṉ talaiyāya uṟuppu ilai. atu illaiyāṉāl moṭṭai eṉappaṭum. kāy,pū illaiyāṉālum moṭṭai eṉappaṭuvatillai. piṟa ellām iruntum tāṉ illāmaiyē ataṉ illāmai ākkutal ciṟappāl ilai eṉappaṭṭatām.
ilaiyaṟa malarntatu oṉṟu ilavam eṉappaṭṭatu aṟika maravakai uṟuppukaḷaik kūṟum tolkāppiyam,
ilaiyē muṟiyē taḷirē kōṭē	-tol. 1587
eṉṟu ilaiyai mutaṉmaip paṭuttiyatum eṇṇattakkatām.
ilai:2
ilai pōlum vaṭivamainta paṭaikkaruvi ilai eṉappaṭum.
oḷiṟu ilaiya eḵkēnti	-puṟam. 26
eḵku = vēl.
cūr maruṅku aṟutta cuṭarilai neṭuvēl	-muruku.46
ampu īṭṭi āyavaiyum ilaivaṭivil iruttalāl ilai eṉappaṭum.


ilaikkīrai:
muṭṭai pōṉṟa vaṭivum niṟamum uṭaiya veḷināṭṭuk kīraiyaik kaṇṭapōtu muṭṭaikkōcu eṉṟaṉar. kōcuc kīrai  eṉṟum kūṟiṉar.
ilaikkīrai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku potumakkaḷ āṭciyē pulamai mikkōr āṭciyiṉum poruntiyatāka amaiyum eṉpatu mitivaṇṭi eṉṉum āṭciyāl viḷaṅkum. atupōṉṟatuilaikkīrai eṉpatumām
ilaikkoṭi:
ilai + koṭi = ilaikkoṭi. = veṟṟilaik koṭi
iḷanteṅku katali ilaikkoṭi	-nālā. 1230
ilaitaḻai:
ilai 	= 	oru kāmpilō ōr īrkkilē, uḷḷa ilakku ilaiyām.
taḻai 	= 	kucci koppukaḷil amaintuḷḷa ilait tokuti taḻaiyākum. kuḻai eṉpatum atu.
oru kāmpil uḷḷatu veṟṟilai; ōr īrkkil pala ilakkāka uḷḷavai vēppilai puḷiyilai pōṉṟavai. taḻai kuḻai eṉpavai āṭu tiṉṉutaṟkuk kaṭṭuvaṉavum, urattiṟkup payaṉpaṭuttuvaṉavumām. taḻaiyuram eṉpatum kuḻaimitittal eṉpatum vēḷāṇ toḻilil peruka vaḻaṅkuvaṉa. ivai pacuntāḷ uram iyaṟkai uram uyir uram eṉappaṭuvaṉa.
ilaiyamutu:
ilai + amutu = ilaiyamutu.
ilai = veṟṟilai, iṟaivaṉukkup paṭaikkum veṟṟilai.
canti oṉṟukkum aṭaikkāyamutu nālukkum ilaiyamutu eṭṭukkum āka nellu  (ka.ka.a.mu)
ilaiyāṉ:
ilai vaittiruppavaṉaiyō, illātavaṉaiyō kuṟiyāmal ī eṉṉum poruḷil ilaiyāṉ eṉpatu yāḻppāṇattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ī peritum ilaiyil oṭṭi uṟaiyum iyalpu kaṇṭu iṭṭa peyarākum itu,


ilaivayam:
ilaivayam 	= 	aṟakkoṭai.
matikkattakka perumakkaḷukku veṟṟilaiyil vaittup paṇakkoṭai purivatu vaḻakkam. ilaiyiṉ vayamāka vaḻaṅkappaṭutaliṉ ilaivayam āyiṟṟu. periyavarkaḷukkut tarutal kāṇikkai, kaiyuṟai, aṭiyuṟai, taṭcaṇai  eṉa itukāl vaḻaṅkukiṉṟatu.
* ilavacam  kāṇka.
ilēcu:
il > ilē > ilēcu.
eḷimaiyāṉatu; pāramaṟṟatu. ilaku  eṉpatu pōṉṟatu.
kuṟitta tokai tantu ataṟkut tiṅkaḷukku ivvaḷavu vaṭṭi eṉa vāṅkum. vaṇikam puripavar uḷar. vaṭṭik kaṭai eṉak kaṭaikaḷum uṇṭu*. vāṅkiyamutalukku vaṭṭiyum ūtiyamum mikuntu mutalaiyē celutta muṭiyāmalum uḷḷatu uriyatu eṉpavai iḻantu pōtal illāmalum vaṭṭiyum ūtiyamum ilēcāka irukka vēṇṭum eṉṉum vaṇika aṟa neñcam ataṟku ilēcu eṉap peyariṭṭatu. itaṉaic cintāmaṇi vaḻaṅkiyatu.
vāṇikam oṉṟum tēṟṟāy mutaloṭum kēṭu vantāl
ūṇikan tīṭṭap paṭṭa ūtiya voḻukki ṉeñcattu
ēṇikan tilēcu nōkki irumutal keṭāmai koḷvār 	-cīvaka. 770
poruḷ: ūṇaik kaiviṭṭut tiraṭṭap paṭṭa mutalōṭē ūtiyattiṟkum oru kēṭu vantāl avviraṇṭiṉum ūtiyamākiya naṭappiṉ mēlē neñcattu naṭakkiṉṟa tiṇmaiyaik kaiviṭṭu iraṇṭaiyum iḻappatil mutal peṟukaiyum, ūtiyameṉṟu pārttup periya mutal keṭātapaṭi ataṉaik koḷvār niṉ kulattōr (vaṇikar) (urai, nac.)
ilēcu innāḷil ilāpam eṉa vāṅkukiṟatu. muṉṉāḷil ūtiyam eṉappaṭṭatu. ūtiyam iḻantālum mutalai iḻantu viṭāmal pārttalē vaṇikac cīrmai eṉpatām.
*oru poruḷai vāṅkiya vilaiyōṭu ūtiyamum cērttuk kūṭṭi viṟpatu vaḻakkam. vaṭṭi, ūtiyam ākiya iraṇṭum ciṟiya aḷavāka iruppiṉ irupālum nalamām eṉpataic collāmal colvatu ilēcu.
il:
il = illam.
il + akam = illakam > illam.
ō.nō:
vāṉakam > vāṉam.
il, iṭapporuḷ tarum urupumām. illukku uriyavaṉ illavaḷ, illāḷ. illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl (tiruk.53) eṉpatu vaḷḷuvam.  puṟattē uṇṭākum tuṉpam tuyaram pōṭṭi poṟamai vañcam cūtu mutaliyavaikku iṭamillāmal amaintatu il ākum. āṅku aṉpu, aṟam, poṟumai, aruḷ, amaiti mutaliyavaiyē vīṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu coṟkuṟippākum.
il piṉṉoṭṭāka varum, maṉai iṭap peyarkaḷ varumāṟu:
01. 	aṭṭil		02. 	īṉil
03. 	ūṇil		04. 	ōyvil
05. 	ōril		06. 	kuccil
07. 	kuṭil		08. 	kuṟṟil
09. 	koṭṭil		10. 	kōyil
11. 	ciṟṟil		12. 	tuccil
13. 	pukkil		14. 	pēril
ilporuḷ uvamai:
il + poruḷ + uvamai = ilporuḷ uvamai.
ilporuḷ = illāta poruḷ; ulakiyalil kāṇutaṟku illāta oṉṟaṉai uvamaiyākkik kūṟuvatu ilporuḷ uvamai.
valiyil nilaimaiyāl valluruvam peṟṟam
puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu	-tiruk.273
poṉmalar nāṟṟam uṭaittu	-nītineṟi. 5
illam:
illam:1
illakam > illam.
iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum	-tol. 1077
pacippiṇi maruttuvaṉ illam	-puṟam. 173
			* ilkāṇka.
illam:2
illam  eṉpatoru maram. illa marap peyar (tol. 313)
illa maram eṉpatu tēṟṟā maram. tēṟṟāṅ koṭṭai kalaṅkal nīriṉ aḻukkaiyum maṇṇaiyum pōkkit teḷiya vaikkum . kalaṅkalai illāmal ākkalāl illam eṉap peyar peṟṟatu.
mullai illamoṭu malara 	-akam. 364
illattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
kalaṅkiya nīrpōl teḷintu nalampeṟṟāḷ	-kalit. 142
poruḷ: tēṟṟāviṉuṭaiya vitaiyaik koṇṭu kalantē mellat tēṟṟak kalaṅkiya nīril citaivu teḷiyumāṟu pōlat taṉ citaivu teḷintu paḻaiya nalam peṟṟāḷ (urai. nac.)
illaṟam :
il + aṟam = illaṟam.
illaṟam 	=	 illiṉ kaṇ iruntu ceyyum aṟam; il = illam, vīṭu
iruvakai aṟavāḻkkaikaḷuḷ, iyalpāṉatum perum pāṉmaiyāṉatum ulaka naṭappiṟku iṉṟiyamaiyātatum tuṟavaṟattiṟkum iṉṟiyamaiyātatum ulakiluḷḷa aimpula iṉpamum nukarvatum muṟaippaṭi kaṭaippiṭikkappaṭiṉ vīṭu pēṟṟaiyum taruvatum nallaṟameṉṟu uyarntōrāl ciṟappikkap peṟuvatumāṉatu illaṟam (pāvāṇar, tirukkuṟaḷ marapurai illaṟaviyal)
aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai	-tiruk.49
illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu	-koṉ. vēn.
illaṟa veḷḷai:
vaṇṇamum veṇpāvum oṉpatāka illaṟac cīrmai kuṟittu iyampuvatu illaṟa veḷḷaiyām.
kalaitaru vaṇṇamum veḷḷaiyum oṉpāṉ
nilaipeṟap puṇarppiṉaḵ tillaṟa veḷḷai	-paṉṉiru.301
iṉi,illaṟa veḷḷai, veṇkalippā oṉṟāṉum cantavakai oṉpatiṉāṉum veṇpā oṉpatiṉāṉum varum eṉpārum uḷar eṉpār paṉṉiru pāṭṭiyalār(301)
		* maṅkala veḷḷai kāṇka.
illāḷ:
il + āḷ = illāḷ,
illattil ōr āḷāka iruppatuṭaṉ illattai āḷurimaiyum uṭaiyavaḷ illāḷām. akattāḷ maṉaiyāḷ eṉpaṉavum itu. illattiṉ vaṟumai nōy kuṟai āyavai illāmal ākkupavaḷum avaḷākavē iruttaliṉ, illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl eṉap poyyāmoḻi viḷakkiyatu(53).
illi:
uḷḷē uḷḷa nīrmap poruḷai illāmal ākkuvatu illiyām tuḷai.
e-ṭu:
illik kuṭam (ōṭṭaik kuṭam)
ciṟiya tuḷai iruppiṉum peruṅkuṭanīrum oḻukip pōyviṭutal kaṇkūṭu. āciriyar kaṟpikkum pāṭam nūlil kaṟkum ceyti - ākiyavaṟṟai maṉattuk koḷḷāmal pōkaviṭupavar illik kuṭam pōṉṟavar eṉpatu naṉṉūl.
aṉṉam āvē maṇṇoṭu kiḷiyē
illik kuṭamāṭu erumai neyyari
aṉṉar talaiiṭai kaṭaimāṇākkar	-naṉ. 38
mikacciṟiya ōṭṭaiyai illi eṉpatu nellai vaḻakku. kaṇṇukku veḷippaṭalillāt tuḷaiyaik karutiyum ivvāṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkalām. illaiyō eṉṉum iṭai eṉpatai niḷaikkalām.
illuṟai teyvam:
il + uṟai + teyvam = illuṟai teyvam.
illattiṉkaṇ vāḻnta + vāḻkiṉṟa - teyvam ākiya muṉṉōr. koṭiyiṭaiyār, akaṉṟa maṉaiyiṭa meṅkum katirōṉ maṟainta mālaik kālattē arumpu puri nekiḻnta mullaiyiṉatu oḷimalarai nellōṭē tūvi illuṟai teyvattai vaṇaṅki māṇikka viḷakkai maiviḷakkōṭē eṭuttaṉar cilampu. 9: 1-4, aṭiyārk.
illuṟai teyva maṉṉār	-cīvaka. 1095
illuṟai kaṭavuḷ eṉpatum itu.
illeli:
il + eli = illeli = vīṭṭeli.
valci iṉmaiyiṉ vayiṉvayiṉ māṟi.
illeli maṭinta tolcuvar	-puṟam. 211
* eli kāṇka.
ivar (tal):
avar eṉpār cēymaiyar; ivar eṉpār aṇmaiyar; āyiṉum taṉṉiṉ vēṟāy - appālāy iruppavar ivvakaiyāl ivar eṉpatu virital - paṭartal poruḷ tantatu. ivar eṉpatu paranta, paṭarnta, akaṉṟa, virinta eṉṉum poruḷkaḷait tantamai mēlvaruvaṉavaṟṟāl aṟika.
ivar aṭukkam, ivar amai, ivar iṟṟi, ivar īṅkai, ivar ekkar, ivarka, ivartarum, ivar timil, ivar tirai, ivar tuṟukal, ivarnta, ivarntu, ivarpīr, ivarpu, ivarpuṟṟam, ivarpotiyil, ivarmaṇal, ivarmullai, ivarvēr, ivarvēli, ivarum eṉpavai pāṭṭu, tokaikaḷil iṭam peṟṟavai. ( ca.i.co.)
ivvaṉaittum paṭartal poruḷavum paṭartalāl uṇṭām uyartal poruḷavumē uṭaiyavaiyām.
ivaṟaṉmai:
ivaṟal + taṉmai; īvu aṟutal > īvaṟal > ivaṟal.
īyāt taṉmaiyē ivaṟal taṉmaiyām.
īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar
tōṟṟam nilakkup poṟai	-tiruk. 1003
karumit taṉam eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ivuḷi:
ivartal 	= 	mēleḻuntu - pāytal - tāvutal uṭaiya kutirai.
ivarum iyalpiṉatām kutirai ivuḷi eṉappaṭṭatu.
vaḷinaṭattaṉṉa vāccelal ivuḷi	-puṟam. 197
vaḷi = kāṟṟu; vāccelal = tāvic cellal.
kāṟkaṭup paṉṉa kaṭuñcelal ivuḷi	-akam.224
kāṟkaṭuppu = kāṟṟiṉ viraivu.
iḻattalum iḻitalum:
iḻattal	=	oru nilaiyil iruntu akalutal; appālāy akaṉṟu viṭutal.
iḻital	=	oru nilaiyil iruntu kīḻē iṟaṅkutal; nilaiyil carintuallatu tāḻntu ataṉait taḻuvi iruppatu.
ivviraṇṭaiyum tirukkuṟaḷil kāṇalām.
ākkam karuti mutal iḻakkum ceyviṉai	-tiruk. 463
iḻattoṟūum kātalikkum cūtu	-tiruk. 940
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻinta kaṭai	-tiruk. 964
iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum	-tiruk. 133
iḻattalum iḻitalum poruḷ vakaiyil ivvāṟu vēṟupaṭutal teḷivākum.
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu	-tiruk. 788
eṉṉum kuṟaḷil varum iḻattal iḻitalāka irukka vēṇṭum eṉak karutuvār  uḷar. ataṉai virittuviḷakkiyumvarukiṉṟaṉar. uṇmai eṉṉa?
uṭukkai iḻintavaṉ eṉṟāl uṭai nekiḻntavaṉ eṉpatu poruḷ. nekiḻuṅkāl kai tāṉākavē pōy aṇaikkum - aravaṇakkum - akalaviṭātu kaṭṭum. itu naṭaimuṟaic ceytiyē! āyiṉ, avviḻitaliṉum iḻivāṉatu iḻakkum nilai.
teruvilō - cālaiyilō - kūṭṭattiṭaiyilō oruvaṉai iḻivu paṭuttuvataṟkāka - māṉakkēṭṭai ākkuvataṟkāka - kaṭṭiya uṭaiyaip paṟikkum vaṉkoṭumaiyil talaippaṭukiṉṟāṉ oruvaṉ, taṉittō cērntō irukkum iyalpāṉa cūḻalil, tāṉē nekiḻum uṭaiyaip pōy kai nekiḻa viṭāmal kākkum nilaimai vēṟu. oruvaṉ valintu māṉam keṭukka uṭaiyaip paṟikkum nilai vēṟu.
pāñcāliyai iḻivu ceyya maṉṉar avaikku iḻuttuc ceṉṟu tukil urinta kaṭuvāyttaṉam pōlvatu atu annilai oruvaṉukku allatu oruttikku nērntāl paṟippavaṉ kaṇṇil paṭāmal taṉṉuṟuppaik kākka vēṇṭiya māṉavuṇarvu uyiriṉum viñciyirukkumēyaṉṟō! appōtu māṉam keṭāmal kākka viraiyuṅ kai ettaku viraivum valivum poruntiyatāka irukkum?
paṟippavaṉ uṭaiyait toṭu muṉṉērē paṟippavaṉ kaiyaip paṟittu vīḻtta muntiya kai,taṉ kūṭāmaiyāl taṉ uṭaiyait taṉ uṭalil iruntu nīṅkaviṭāmal kākka muṭiyāta kai eṉṉa ceyyum? taṉ maṟaiyuṟuppai meymmaṟai yeṉa - kavacameṉak kākkumē yaṉṟō? annilaiyaic colvatu iḻattalēyām iḻital aṉṟām ! 
ikkāṭṭu vaḻi pōyiṉāṉ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ eṉpatu oru mutumoḻi. ilakkaṇar eṭuttukkāṭṭum moḻi. itu  uṟutippāṭṭai uraikka vanta kāla mayakka moḻi. āṅkuk kōṭpaṭutal - koḷḷappaṭutal - vaḻippaṟiyāḷarkaḷ, uṭaimaiyaip paṟiceyvatuṭaṉ uṭaiyaip paṟiceyvataiyum uraippatu atu. tāṉē iḻiyum uṭaiyiṉum piṟarāl uṭai iḻakka nēruṅkāl uṇṭām uṇarvu vēkam karutiṉ iḻattaliṉ iṭapporuttam iṉitu viḷakkamām ātalāl uṭukkai iḻantavaṉ kai eṉpatil pāṭa vēṟupāṭu kāṇa vēṇṭiyatillai. appaṭip pāṭam cuvaṭic cāṉṟoṭum kūṭiyatum illai. putitu kāṇiṉ poruḷoṭu porutti varuvatum illai!
iḻavu:
iḻattal = uyirai iḻattal ; iḻattal , iḻavām,
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē	-tol. 1199
iḻavu collal, iḻavu kēṭṭal eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭi
koṭuttavai tāeṉ colliṉum
iṉṉā tōnam iṉṉuyir iḻappē	-kuṟun. 349
iḻi:
kaiyil irunta allatu urimaiyāy irunta oṉṟai iḻappatu iḻappu. uyirōṭu irunta oruvar uyir piritalum (kūṭu piritalum) uṟainta vīṭu piritalum iḻavu. oru nilaiyil iruntu kīḻē iṟaṅkutal iḻivu. oruvar uyarvai iṟaṅkac ceyvatu iḻippu. paḻikūṟutal,iḻittal,malaiyil iruntu allatu uyarattil iruntu kīḻē iṟaṅkutal iḻital. iḻivu ceyvatu iḻimai; iḻimaippaṭuttul.
iḻivu:
tām irunta nilaiyil iruntu tāḻtal iḻivām. iḻivu iḷiveṉap paṭutal, muṉṉai vaḻakku.
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai	-tiruk. 964
tolaivāki irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷivu
illeṉa irantōrkeṉ ṟīyāmai iḷivu
iṭaṉiṉṟi irantōrkkoṉ ṟīyāmai iḷivu	-kali.2
iḻukku eṉpatu itu. 
oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum	-tiruk.133
* iḻattalum iḻitalum kāṇka.
iḻukkal :
iḻukkal : 1
ūṉṟiya kālai niṟka viṭāmal iḻukkum vaḻukku nilam.
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col	-tiruk. 415
* iḻukku nilam kāṇka.
iḻukkal : 2
kāl ūṉṟi nillāmai pōl coṉṉa collil ūṉṟi nillāmaiyum iḻukkal ākum. aḵtu oḻukkak kēṭām.
iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum	-tiruk. 135
iḻinta piṟappu: āṟaṟivukkuk kīḻām aṟivup piṟappu.
iḻukkal:3
iḻukkal = kuṟitta kālattu varāmal vaḻuvutal.
iḻukiṉāṉ ākāppa tillaiyē muṉṉam
eḻutiṉāṉ ōlai paḻutu  	-paḻa.160
ā = āṟu	
iḻukkal : 4		
iḻukkal = kēṭu.
naṭpu eṉpatu uṟutippāṭṭu uḷḷattu vaḻiyatu. annilai tavaṟutal - iḻukkal - ākum . naṭpuc cālpuṭaiyār naṇparaip paḻitturaippār uraikkuc cevi koṭār.
kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ	-tiruk. 808
iḻukku nilam :
vaḻukki iḻukkum nilam iḻukku nilamām.
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col	tiruk. 415
nūḻilum iḻukkam ūḻaṭi muṭṭamum	-kuṟiñcip. 258
iḻutu :
iḻutu :1
iḻutu = veṇṇey. ney
mattiṉai iḻuttuk kaṭaitalāl kiṭaippatāl, veṇṇey urukkākiya ney iḻutu eṉappaṭṭatu.
iruṅkaṭ kuḻici kaviḻntu iḻutu maṟappa	-puṟam. 65
iḻutu :2
veṇṇey pōlum niṇam.
iḻutiṉ aṉṉa vāṉniṇak koḻuṅ kuṟai	-puṟam. 150
poruḷ : ney iḻutu pōṉṟa veḷḷiya niṇattai yuṭaiya koḻuviya taṭiyai (pa.u)
iḻuttal :
pukai, kāṟṟu pōṉṟavaṟṟai uṭkoḷal iḻuttal eṉappaṭum. pukai piṭittalaip pukaiyiḻuttal eṉpatuṇṭu. mūccu iḻuttal , mūccu iraittal eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷaṉa. iḻuttal, uṟiñcutal eṉṉum poruḷilum varum. uṟiñci iḻuttal eṉpatum vaḻakkē.


iḻupaṟi (iḻuppup paṟippu)
iḻuppu	=	uyiraip pōkaviṭāmal pōraṭṭat tuṭaṉ mūccai uḷḷiḻuttal.
paṟippu	= 	uḷḷē pōṉa mūccu taṅka māṭṭāmal veḷiyēṟal.
uyir ūcalāṭukiṟatu eṉṉum uvamait toṭar iḻupaṟiyai viḷakkuvatām.
oru tollai pōy maṟu tollai, atupōy vēṟoru tollaiyeṉa vāṭṭamuṟuvārai iḻupaṟi eṉpatum, ottu vāḻkkai naṭattamāṭṭāta kaṇavaṉ maṉaiviyar iḻupaṟip piḻaippu eṉpatum uṇṭu. kayiṟu iḻuvaip pōṭṭiyil iḻupaṟi uṇṭallavō! ataṉai oppiṭṭup pārkkalām. kāṭu vā vā eṉkiṟatu; vīṭu pō pō eṉkiṟatu eṉṉum paḻamoḻi iḻupaṟiyai naṉku teḷivikkum.
tērtal vēṭpāḷar vākkuc cīṭṭu eṇṇikkai māṟi māṟi ēṟiyum iṟaṅkiyum varumāṉāl iḻupaṟiyil irukkiṟār eṉpatu makkaḷāṭci vākku.
iḻumic cēvu :
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvalal eṉpatu tolkāppiyam (1494). iḻum eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ. ipporuḷil iṉippuc cēvai, iḻumic cēvu eṉa vaḻaṅkuvatu nellaip pakuti vaḻakkākum tamakku iṉpam tarum moḻiyait tam + imiḻ = tamiḻ eṉa vaḻaṅkiyatu eṇṇat takkatu. itaṉ virivāṉa viḷakkamāka amaintatu tamiḻ eṉṉum peyariya nūlākum.
iḻuvai:
iḻuvai : 1
iḻu + vai = iḻuvai.
kuṟitta poḻutil etaiyum ceytu muṭiyāmal iḻuttuk kaṭattutal iḻuvaiyākum. avaṉ periya iḻuvaikkāraṉ avaṉiṭam enta vēlaiyum vāṅka muṭiyātu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.


iḻuvai : 2
iḻuvai = muṭceṭi.
muḷmaram. muḷ paṟṟi iḻukkum taṉmai yuṭaiyatu. ātalāl muḷmaram iḻuvai eṉappaṭṭatu.
iḻuvai :3
kiṇaṟṟil iruntu nīr iṟaittal.
iḻuvai vaṭam, iḻuvaik kayiṟu, iḻuvaip peṭṭi mutaliyavai iṟaivaip poruḷkaḷ.
iḻuvai :4 
iḻuvaip poṟi
vēḷāṇtuṟaip poṟi; uḻuvai poṟi iḻuvaip poṟi eṉpavai avai.
iḻai:
iḻai :1
nūl; pañcil iruntu nūlāka iḻukkap paṭutalāl, iḻai eṉappaṭṭatu.
 pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyāka	-naṉ.24
iḻai :2
aṇikalam ; poṉṉai urukkik kampi iḻaiyākkic ceyyappaṭutalāl aṇikalam iḻai eṉappaṭṭatu.
maṟampāṭiya pāṭiṉi yummē
ēruṭaiya viḻukkaḻañcil
cīruṭaiya iḻai peṟṟiciṉē	-puṟam.11
iḻai :3
iḻaiyai - aṇiyai - aṇintavaḷ.
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vārirum kūntal vayaṅkiḻai oḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē	-paṭ. 213 - 215
iḻai : 4
nūl iḻai pōla nīṇṭamainta kuṭarai iḻai eṉpatu maturaiyai aṭutta tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku. iṭaiviṭātu oḻukum ney iḻutu eṉappaṭuvatu eṇṇattakkatu. viḻutu eṉpatu veṇṇey.
* viḻutu kāṇka.
iḻai : 5
appa vakai. iḻaicūḻ vaṭṭam eṉpatu ilakkiya āṭci.
iḻaicūḻ vaṭṭam pālkalan tavaipōl  	- perum. 378
iḻaital:
iyalpukku māṟāka iṉikkap pēci makiḻtal. iḻai = iḻaikkappaṭṭa aṇikalam ; iḻai = iṉiya pāku. iṉikkap pēci iṇaiya oṭṭik koḷḷal iḻaital āyatu.
eṉṉavō teriyavillai; iḻaikiṟa iḻaivu pulappaṭavillai
 eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
iḻaipu :
vaṉappu vakai eṭṭaṉuḷ oṉṟu.
taṭaṅkal illāmal neyyoḻukkup pōla oḻukum naṭaiyatu iḻaipu ākum.
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu
ōṅkiya moḻiyāṉ āṅṅaṉam oḻukiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum	-tol. 1498
iḻaippuḷi:
iḻaippu + uḷi = iḻaippuḷi.
marattai oḻuṅkuṟutti merukēṟṟum karuvi iḻaip puḷiyām. iḻaittal karuvi uruḷik kūṭu eṉappaṭum. ataṉuḷ uḷḷa iḻaippuḷi marattaic camaṉākki merukēṟṟuvatu. uḷi = uṭcelvatu.
taccuk karuvi itu.
iḻaiyāṭutal:
iḻai + āṭutal = iḻaiyāṭutal
nalla putiya tuṇikaḷil kūṭac cila ciṟu pottalkaḷ iruppatu uṇṭu. vilaimāṉam mikkatāya attuṇiyai appottal iruntatu pulappaṭat teriyāmal iḻaiyāṭutal uṇṭu. atē nūlil atē niṟattil vēṟupāṭu teriyāmal kaiyāl taittalum poṟiyāl taittalum vaḻakkam. ataṉai iḻaiyāṭutal eṉpar.
iḻaivāṅki:
iḻai = nūliḻai. nūliḻaiyait taṉ kātil vāṅkit taiyaṟpaṇikku utavum ūciyai iḻaivāṅki eṉpatu kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. iḻai = iḻuttu ākkappaṭum nūl. pañcitaṉ collā paṉuval iḻaiyāka eṉpatu naṉṉūl (24). iḻai nakki nūl neruṭum  eṉpatu tiruḷḷuva mālai.
iḷakiyam:
iḷakiyam:1
iḷaku + iyam =iḷakiyam.
iḷakkamākac ceyyappaṭṭa maruntu. iḷakiyam, ilēkiyamāka vaḻakkil uḷḷatu.
iḷakiyam:2
viraivil iḷakum māḻai īyamām.
itaṉai iḷakiyam eṉpar.
iḷakkāram ekkāram:
iḷakkāram 	= 	piṟarai melitāka allatu iḻivāka matittal.
ekkāram 	= taṉṉaip perumaiyākak karutic cerukkutal.
iḷam 	= meṉmai, melitāka niṉaittal. meṉmaiyāṉa kai, iḷakkai - iṭakkai. iḷam iṭam āyatu.
ekkāram ēkkāram; ēkkaḻuttam eṉpatu ekkaḻuttam āyiṉāṟpōla ēkkāram ekkāram āyiṟṟām. ēkkāram = iṟumāppu.
uṉ iḷakkāramum ekkāramum eppoḻutu oḻiyumō? eṉa ēkkattuṭaṉ vacaimoḻivatuṇṭu.
iḷaṅkāl:
iḷaṅkāl:1
iḷamai + kāl = iḷaṅkāl ; melliya teṉṟal kāṟṟu.
iḷaṅkāl tūtaṉ	-cilap .8 : 9 
iḷaṅkāl :2
mutircciyaṭaiyāta veṟṟilaik koṭikkāl.
ilaipaṟikka nāḷākum; iḷaṅkāltāṉē eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
iḷaṅkuṭi:
iḷaṅkuṭi:1
iḷaṅkuṭi	 = 	iraṇṭām maṉaivi.
iḷaṅkuṭiyai iraṇṭām tāram eṉpatu potuvaḻakku. iḷaiya kuṭiyāḷ eṉpatu veḷippaṭai.
iḷaṅkuṭi:2
uriya poḻutukaḷil allāmal ūṭu ūṭu uṇṇal parukal eṉpavaṟṟai iḷaṅkuṭi eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.
iḷaṅkoṭi:
iḷamaiyāṉa koṭi eṉṉum poruḷil potuvaḻakkuc collākum. itu kaṉṟīṉṟa māṭṭiṉ naccukkoṭiyai iḷaṅkoṭi eṉpatu vaṭṭāra vaḻakkuc collākum. itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
iḷaṅkōyil:
iḷamai + kōyil = iḷaṅkōyil.
paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkuṅkāl, akkōyil tiruppaṇi niṟaivuṟum varai, iṟaivaṉ tirumēṉiyai vaittu vaḻipaṭutaṟku ākkappaṭṭa ciṟiya kōyil iḷaṅkōyilām.
iḷamai = ciṟiyatu; iḷaṅkōyil = ciṟiya kōyil.
tiruccokiṉūr tiruvēṅkaṭattu
emperumāṉ aṭikaḷukku eḻuntaruḷuvitta
tiruviḷaṅ kōyil perumāḷ 
 tiruccāṉūrk kalveṭṭu. (ka.ka.a.mu)
iḷanīr:
iḷamai +nīr = iḷanīr.
kurumpai nilai nīṅki muṟṟal nilai ākāmal iṭaippaṭṭa teṅkaṅkāy nilai iḷanīr ākum. nīrum keṭṭiyaṟṟa melliyatāy, paruppum iḷaiyatāy vaḻukkai nilaiyil iruppatē iḷanīr ākum.
teṅkiṉ iḷanīr utirkkum 	-puṟam. 29
teṉṉai nalkiya kuḷiriḷa nīrum	-pāvē.mu. to.
iḷanīrk kaṭṭu:
kuḻantaikaṭku varum oruvakai nōy.
iḷanīr kaṭṭu eṉpatu kuḻantaikaḷukku varum uḷnākku, kaṉṉat taṭippu. kuḷir paṉiyāl kuḻantaiyar kaḻuttu kaṉṉappakuti vīṅkutalai iḷanīrkkaṭṭu eṉpatu ciṟṟūr vaḻakku. ataṟkup paṟṟup pōṭṭu āṟṟuvatum avarkaḷ ceymuṟai.
iḷanīr vaḻuvai:
iḷamai + nīr + vaḻuvai = iḷanīr vaḻuvai.
iḷanīruṭaṉ amaintirukkum vaḻukkai vaḻuvai  eṉavum vaḻaṅkum.
tirumañcaṉam āṭi aruḷa iḷanīr vaḻuvai - nāḻi
iḷanīrukku nāliḷa nīrāka	-ka.ka.a.mu.
iḷantārikkal:
iḷamai + tāri +kal = iḷantārikkal. iḷantāri = iḷaiyavaṉ; kāḷai.
ciṟṟūr, mantaiyil allatu maṉṟil uruḷaiyāṉa kaṟkaḷ mūṉṟu  irukkum. akkaṟkaḷ oṉṟil oṉṟu periyatāy amaiyum. maṇamuṭikka virumpum iḷantāri allatu iḷavaṭṭam akkaṟkaḷai ovvoṉṟāy mārpilō tōḷilō paṭāmal talaikku mēl tūkki eṟiya vēṇṭum avvāṟu eṟintu viṭṭāl maṇavāḷat takuti vantatākak koḷvar.
itaṉai iḷavaṭṭakkal māppiḷḷaik kal eṉṟum vaḻaṅkuvar.
iḷantēṉ:
iḷamai + tēṉ = iḷantēṉ.
iḷantēṉ = maḻalai. iḷantēṉ moḻi. maḻaṟutēṉ eṉpatum itu. (nālā. 3466)
iḷamarakkā:
iḷamaiyāka maraṅkaḷē amainta pūñcōlai.
kaṉṉiyaṅ kaṭinakar kāṇavā vuṭaiya
iḷamarak kā	-peruṅ. 3: 12: 55 -6
kaṉṉiyaṅkaṭinakar = kaṉṉimāṭam.
iḷamai:
iḷamai = meṉmai; iḷantaḷir, iḷampiñcu mutaliyavai eḷitil utirtalum uṭaitalum kaṇkūṭu. ātalāl iḷamai meṉmai eṉpatu pulaṉām. iḷamai vēlai ceyvataṟku uriya paruvamaṉṟu; kaṟka uriya paruvam . ātalāl,
iḷamaiyil kal
iḷamaik kalvi cilaiyil eḻuttu
eṉṟum collappaṭṭaṉa. vaḷarum vaḷamaikku iḷamaiyē mūlamām.
iḷamaiyiṉ ikantaṉṟu milaṉē vaḷamaiyil
taṉṉilai tīrntaṉṟu milaṉē	-kuṟiñcip. 244 -5
iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyum illai	-paḻamoḻi
iḷamaiyai virumpār evarum irār. caṅkanāḷil vāḻnta aṟivar, aracar peyarkaḷaik kāṇka.
iḷaṅkaṇṭīrakkō, iḷaṅkīrantaiyār, iḷaṅkīraṉār, iḷaṅkumaṇaṉ, iḷaṅkōcar, iḷañcēraṉ, iḷañcēral, irumpoṟai, iḷantattaṉ, iḷantiraiyaṉār,iḷantēvaṉār, iḷanākaṉār, iḷampal kōcar, iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ, iḷampālāciriyaṉ, iḷampullūrk kāviti, iḷampūtaṉār, iḷamperuñceṉṉi, iḷamperuvaḻutiyār, iḷampōtiyār, iḷamāṇākkaṉ, iḷaviccikkō, iḷaveyiṉaṉār, iḷaveyiṉiyār, iḷaveḷimāṉ, iḷavēṭṭaṉār eṉṉum peyarkaḷē aṟiya vāyttavai. viṭupaṭṭavai ettaṉai ettaṉai peyarkaḷō?
iḷaṅkō vaṭikaḷ mutalāṉa peyarkaḷiṉ paṭṭiyal mika nīṇṭatu. iḷavēṉil, iḷanīr, iḷampiḷḷai mutalāṉa peyarkaḷ eṇṇappaṭat takkaṉatāmē!
iḷamaiyai iṟaimaiyākak kaṇṭatu tamiḻakam. muruku atu iḷamurukaṉ. iḷaṅkaṇṇaṉ, iḷaval, iḷaiyar eṉpavai veḷippaṭac cuṭṭum iḷamaikaḷ.
iḷavēṉil:
vēṉil = kōṭai veyil kālam.
iḷavēṉil akkōṭai tōṉṟu muṉṉaik kālanilai  veppamum mikātatāy taṭpamum vāṭṭātatāy iṉiya teṉṟal tavaḻum paruvam iḷavēṉilām.
kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi
cīriḷa vēṉil vēṉil eṉṟāṅku
irumūṉṟu tiṟattatu teriperum poḻutē	-nampi. 11
eṉṟu aṟuvakaip paruvam kūṟuvar.
āvaṇi mutalāka iraṇṭu iraṇṭu mātaṅkaḷākak kār mutal eṇṇuvar.
iḷivaral:
iḷi +varal = iḷivaral; eṇvakai meyppāṭukaḷuḷ oṉṟu. iḷappamāka eṇṇutal iḷivaral ākum.
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē	-tol. 1200
iḻivaral piṉvaravu; muṉvaravu iḷivaral. iḷivu eṉpatu avvāṟēyām. 
iḷiveṉṉum ētappāṭu	-tiruk. 464
iḷaippāṟutal:
iḷaippu + āṟutal = iḷaippāṟutal. iḷaippu = mūccu iraippu.
oruvar aracu aluvalar. avarkku aimpatteṭṭu vayatu āṉāl ōyvu peṟukiṟār. avar naṭuvaṇ aracu aluvalar eṉiṉ aṟupatu vayatu varai paṇiyāṟṟi ōyvu peṟukiṟār. ōyvu= vēlaiyil iruntu oḻivu. ōyvu peṟutalai īḻattamiḻar iḷaippāṟutal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. kaḷaittup pōṉa oruvar caṟṟē ōyveṭuppatai iḷaippāṟutal eṉpatu tamiḻaka vaḻakku. iḷaippāṟutalaik kaḷaiyāṟutal eṉpatu tañcai vaḻakku.
iḷaippu = mūccu iraippu.
iṟaku:
iṟaṅku > iṟaku.
uṭaṟpakutiyiṉ iṟutiyil iruntu kīḻē iṟaṅkuvaṉa iṟakukaḷ ākum. vilaṅkukaḷukku vāl pōlavum, māntarkku muṭi pōlavum, paṟavai iṉaṅkaḷukku amaintatu iṟaku; ciṟakil iruntu (irupakkaṅkaḷil iruntu) iṟaṅkupavai iṟaku eṉappaṭṭaṉa.
iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
iṟakeṟi tivalaiyil paṉikkum pākkam	-naṟ. 127
ēma iṉtuṇai taḻīi iṟakuḷarntu
kāmaru tumpi kāmaram ceppum	-ciṟupāṇ. 76-77
iṟakkappaṭukiṉṟaṉar:
iṟakkiṉṟaṉar, iṟappu eṉpavai uyiriḻappu vaḻiyāka ēṟpaṭṭavai. iṟattal = kaṭattal. uṭalil iruntu uyir kaṭantu cellal iṟappu ākum. cuvariṉ nīṇṭu cellum vāram, iṟaivāram - iṟavāram eṉa vaḻaṅkutalum, ēṭṭaik kaṭṭi iṟavārattil vai eṉṉum paḻamoḻi uḷatātalum aṟiyalām.
iṟakkiṉṟaṉar eṉpatu iyalpāka ēṟpāṭum cāvu. āṉāl iṟakkappaṭukiṉṟaṉar eṉpatu cākaṭikkappaṭṭaṉar eṉṉum poruḷil īḻattamiḻil vaḻaṅkutal nāṭṭu nilaiyai iyalpāka veḷippaṭuttum paṭṭayamāka uḷḷatu. cila coṟkaḷ varalāṟṟu āvaṇamākum. attakaiya, makkaḷ āvaṇa varalāṟṟuc coṟkaḷuḷ oṉṟu iṟakkappaṭukiṉṟaṉar eṉpatu.
iṟakkam:
iṟakkamāka amainta carivu iṟakkam eṉappaṭum. ēṟṟa iṟakkam eṉpatu muraṇ iṇai.
uṇṭa uṇavu erittup pōtalāl cerippu iṟakkam eṉappaṭutal kumari māvaṭṭa naṭṭālai vaḻakkākum. kuṭalil iruntu iṟaṅkutal poruḷatu atu.
iṟakkāṉ:
elivaḷaikaḷ perumpālum nilamaṭṭattiṟkuk kīḻākavē irukkum. mēṭṭiṟku allatu nilattiṟku aṭiyāka iṟaṅkalāṉa iṭattil iruppatāl elivaḷaikku iṟakkāṉ eṉṉum peyarai vaḻaṅkutal karuṅkal vaṭṭārattil uḷḷatu.
iṟakkutal:
mēl iruntu kīḻvarac ceytal iṟakkutalākum. umiḻnīr uṭkoḷvatai iṟakkutal eṉpar. iṟakkum taṟuvāyil, vāyil pālviṭṭu iṟaṅkukiṟatā ? iṟaṅkavillaiyā? eṉṟu āyvatu vaḻakku. uṉakku itu iṟaṅkātu eṉṟu eḷḷuvatum, maṭakku eṉṟu iṟakku eṉṟu maruntuṇṇak kaṭṭaḷaiyiṭuvatum kāṇum naṭaimuṟaikaḷ.
iṟakkai:
iṟaṅkutal = uyarattil iruntu kīḻvarutal.
iṟaṅkuvatu, iṟakkai: iṟaku eṉpatu atu.
iṟaṅku > iṟaku. ciṟaku eṉpatai iṟakkai eṉṟu vaḻaṅkutal ataṉ kīḻiṟaṅkutal vaḻiyatēyām. ciṟakiṉ oru ciṉai allatu uṟuppu iṟaku ākum. mayil iṟaku eṉpatu ōr iṟakaiyē kuṟikkum.


iṟaṅkutuṟai:
iṟaṅkutuṟai:1
iṟaṅku + tuṟai = iṟaṅkutuṟai. iṟaṅkutal = uyarattil iruntu kīḻē iḻital. nīrāṭuvataṟkāka āṟṟil iṟaṅkuvataṟkāka amaikkappaṭṭa tuṟai iṟaṅku tuṟai.
iṟaṅkutuṟai:2
āṭumāṭukaḷ nīruṇṇutaṟkum kuḷippāṭṭaṟkum eṉa ēri kuḷaṅkaḷil amaikkappaṭṭa allatu amainta vaḻi.
iṟaṅkutuṟai:3
nāvāykaḷiliruntu varum poruḷkaḷai iṟakkik karaikku eṭuttu varuvataṟkāka amaikkappaṭṭa tuṟai.
iṟaṭi:
iṟu + aṭi = iṟaṭi.
iṟaṭi = tiṉai. koḻumaiyāka vaḷarnta tiṉaikkatir vaḷaintu nīṇṭu appayiriṉ aṭi varai toṅkutalāl iṟaṭi eṉappaṭṭatu.
iṟaṅku kural iṟaṭi	-peruṅ.  1: 46: 104
kural = katir.
iṟantār:
iṟantār eṉil kaṭantār eṉpatē poruḷ. varai iṟanta, aḷaviṟanta eṉpavaṟṟil uḷḷa iṟanta eṉpataṟkuk kaṭanta eṉṉum poruḷ uṇmai viḷaṅkum. ulakaik kaṭantu uṭalil iruntu uyir pirintu cellum nilaiyil ciṟantārāka matikkappaṭṭār ātalāl iṟantār eṉpataṟkuk kaṭantār, iṟappuṟṟār eṉpavaṟṟuṭaṉ ciṟantār eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. immupporuḷ vakaiyum kuṟaḷiṉakattuk kāṇak kūṭiyaṉavē.
kaṭantu    -    maṟaiiṟantu 	(tiruk. 1138);
iṟattal -    iṟal muṟaiyāṉ 	(tiruk. 885);
ciṟappu	    -    iṟantamainta cārpu 	(tiruk.900)
iṟappu:
iṟappu - cāvu, mikunta, kaṭanta, ciṟappu mutalām poruḷamainta col.
* iṟantār kāṇka.
iṟavu:
iṟavu	=	iṟālmīṉ.
iṟavu 	= 	vaḷaivu; iṟai > iṟā > iṟavu.
iṟai 	= 	vaḷaivu.
neruppiṉ aṉṉa centalai aṉṟil
iṟaviṉ aṉṉa koṭuvāyp peṭaiyoṭu	-kuṟun. 160
koṭuvāy 	= 	vaḷaintavāy.
vaḷaivu kuṟittu vanta peyar iṟavu eṉpatai ataṉ mutukum viḷakkum.
vāḷ cuṟavottaṉa	-kampa. uyut. 3459
ivvāḷ curuḷvāḷ.
iruṅkaḻi mukanta ceṅkōl avvalai
muṭaṅkupuṟa iṟavōṭu iṉamīṉ ceṟikkum	-akam.220
muṭaṅkupuṟam 	= 	vaḷainta mutuku.
iṟuṅku:
palliṉ oru peyar eyiṟu eṉpatu. ataṉ aṭippakutiyākiya īṟum eyiṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum. kōṭṭāṟu vaṭṭārattil iṟuṅku eṉpatu palliṉ īṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
iṟuṅku eṉpatu karuñcōḷattiṉ peyarātal potuvaḻakku iṟuṅkuc cōḷam eṉpatu karuñcōḷam; veḷḷaic cōḷam, muttuc cōḷam, ceñcōḷam eṉpavaṟṟiṉ vaṇṇavakai.
iṟaṅkukural iṟaṭiyoṭu iṟuṅku	-peruṅ. 1: 46: 104
iṟuti:
iṟu > iṟuti.
iṟu = muṭivu, aḻivu, iṟappu.
yārkaṇṇum ikantuceytu icaikeṭṭāṉ iṟutipōl
vēroṭu maram vempa	-kalit. 10
poruḷ: yāvariṭattum ulaka oḻukkattaik kaṭantu tīṅkuceytu piṉpu pukaḻillai yāṉavaṉuṭaiya muṭivu kālattu avaṉ kiḷaiyē aṉṟi avaṉum keṭumāṟu pōla maram ciṉai(kiḷai)yē yaṉṟi vērōṭē niṉṟu vempumāṟu (nac.)
iṟutimuṟi:
oruvar tam vāḻnāḷ kālattiṟkup piṉ tam nilapulam paṅkupākam vīṭumaṉai mutaliyavai iṉṉār iṉṉārkku ivvivvāṟu tarappeṟa vēṇṭum eṉṟu tam viruppa āvaṇamāy eḻuti vaippatu iṟuti muṟiyākum. viruppa āvaṇam eṉṉum muṟaiyil itukāl pattirap pativu ceytu uriyakālam varai kāppil vaikkappaṭṭu āvaṇam eḻutiyavar viruppappaṭi naṭaippaṭuttap paṭukiṟatu. ‘will’ eṉa atu viḷaṅkukiṉṟatu. eḻuti vaittavar tāmē māṟṟi eḻutak karutiṉālum ataṟkum iṭam taruvatu viruppa āvaṇamākum.
* āvaṇam, uṟuti muṟi kāṇka.
iṟumpu:
iṟum > iṟumpu = kuṟuṅkāṭu; ciṟukāṭu eṉpatu atu.
iṟum = ceṟivu, aṭartti.
kaṅkul, tuyilmaṭin taṉṉa tūṅkiruḷ iṟumpu	-puṟam. 126
poruḷ: irāp poḻututāṉ ōriṭattē uṟaṅkuvatu pōṉṟa ceṟinta iruḷai yuṭaiya ciṟukāṭu  paḻaiya urai.
māniḻaṟ paṭṭa marampayil iṟumpiṉ
ñāyiṟu teṟāa	-malai 271-2
teṟāa = cuṭātu
iṟumpūtu:
iṟum + pūtu = iṟumpūtu.
iṟum = ceṟivu; mikuti. pūtu = pūtippu, pūrippu.
mikunta pūrippu; putitu kaṇṭa viyappiṉ vaḻi ēṟpaṭuvatu iṟumpūtu.
kaṭpulam kāṇa viṭpulam pōyatu
iṟumpūtu	-cilap.pati.8-9
pakaivar tēet tāyiṉum
ciṉavā yākutal iṟumpūtāṟ peritē	-patiṟ. 32
poruḷ: pakaivariṭattāyiṉum nī ciṉavātoḻikiṉṟa poṟai emakkup peritum viyappāka niṉṟatu paḻaiya urai.
iṟai:
iṟai:1
taṅkutal poruḷil iṟai āḷappaṭṭuḷḷatu.
iṟuttal taṅkutal; iṟuttal > iṟai.
īrkkuḻāttō ṭiṟaikūrnta
pēeṟ pakaiyeṉa oṉṟeṉkō	-puṟam.139
poruḷ: īriṉatu tiraḷōṭu taṅkutal mikka pēṉākiya pakaiyai oru pakai eṉpēṉō? paḻaiya urai.
iṟai:2
eṅkum taṅkiyirukkum kaṭavuḷum iṟai eṉappaṭum iṟaivaṉ eṉpatum atu.
iṟai iruṅkuṉṟat taṭiyuṟai iyaika	-paripā.15
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉ aṭicērā tār	-tiruk.10
iṟai:3
taṉ āḷukai iṭattellām taṅkiyirukkum āḷvōṉum iṟaiyām iṟaivaṉ eṉalum atu.
iṟaikākkum vaiyaka mellām	-tiruk. 547
koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka	puṟam. 72
iṟai:4
iṟaivāṉam	=	maḻai naṉaiyā vakaiyil tāḻa amaikkappaṭṭa kūrai. iṟappu (iṟaippu)  eṉpatum atu.
il iṟaic cerīiya ñelikōl pōla	-puṟam.315
ñelikōl 	=	tīkkaṭai kōl
iṟai:5
iṟai = vaḷaivu.
cilvaḷai corinta melliṟai muṉkai	-akam.19
iṟaivarai nillā vaḷai	-naṟ.263
iṟai:6
iṟai = tiṟai.
tiruntuvēl aṇṇaṟku viruntuiṟai cāṉm eṉa	-malaipaṭu. 319
iṟai:7
ciṟitu.
iṟaiyum ñāṉam ilāta eṉpuṉ kavi	-kampa avaiya.
iṟai:8
kōṭu (vari)
nēriṟai muṉkai vīṅkiḷa vaḷai	-akam . 336.
iṟaical:
maḻaittuḷi vīṭṭuḷ varuvatai iṟaical eṉpatu teṉṉaka vaḻakku. iṟaivāram eṉpatu tāḻvāram ākum. atu maḻai nīr uḷḷē varāmal kāppatākum, ēṭṭaik kaṭṭi iṟaivārattil vai eṉpatu paḻamoḻi, tāḻvārattiṉ vaḷaiyil poruḷkaḷaic ceruki vaittal vaḻiyāka vantatu.
iṟaicāl:
iṟaicāl:1
kamalai ēṟṟattil nīr niṟaikkum cāl; kūṉai eṉṟum āmpi eṉṟum kūṟuvar. muṉṉatu makkaḷ vaḻakku. piṉṉatu ilakkiya vaḻakku. āmpiyē aṉṟi,
āmpiyum kiḻārum vīṅkicai ēttamum
ōṅkunīrp piḻāvum	-cilap. 10 : 110-111
eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
poruḷ: āmpi = pattar; kiḻār = pūṭṭai; piḻā = iṭā a.pa.u
iṟaicāl :2
aracukkuc celutta vēṇṭiya nilavari iṟaicāl eṉappaṭṭatu. iṟucāl eṉpatu makkaḷ vaḻakku. tīrvai, tīrvai āyam eṉpavai innāḷ vaḻakku.
iṟaicci:
iṟaicci : 1
oru ceyyuḷil āḷappaṭum col taṉ poruḷai uṇarttuvatuṭaṉ āṅkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa karup poruḷukku amainta piṟitoru poruḷaiyum uṇarttuvatu iṟaicciyām.
iṟaicciyil piṟakkum poruḷumār uḷavē
tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē	-tol. 1176
iṟaicci tāṉē poruṭpuṟat tatuvē	-tol. 1175
iṟaicci :2
ūṭṭamum ūṟṟamum taṅkiyiruppatākak koḷḷappaṭum ūṉ; tacai.
iṟaicci illāmal iṟaṅkavillai 	eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
iṟaiccik kuṉṟākki ṉāṉē	-cīvaka. 801
iṟaitaṭṭu:
iṟai + taṭṭu =iṟaitaṭṭu
iṟaitaṭṭu =vari celutta iyalāmai
yāṇṭu ru(5)-āvatu pacāṉam cāviyāy iṟaitaṭṭiṉamaiyiṉ  	(ka.ka.a.mu)
iṟaittal:
teḷittal, poḻital koṭṭutal ākiya poruḷil varum iṟaittal eṉṉum col, uṭceluttutal poruḷilum varum.
vīṇaiyar iṉṉicai cevitoṟum iṟaippa-	upatēca. civapuṇ. 318
eṉpatu atu.
iṟai nalkal:
iṟai = tammōṭu taṅka - uṟaiyac - ceytal.
nalkal = koṭai vaḻaṅkal.
tammōṭu taṅkac ceytu avar virumpuva koṭuttu viṭuttal.
viruntiṟai nalkum nāṭaṉ eṅkōṉ
kaḻaltoṭi āay aṇṭiraṉ  	 -puṟam374
viruntiṟai nalkiyōṉ..............
karumpivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē	-puṟam. 392
iṟaipaṭṭaṟai :
kālvāy ēri ākiyavaṟṟiṉ nīr vāyppu iṉṟik kēṇi nīrāl pāyccappaṭuvataic ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭārattār iṟaipaṭṭaṟai eṉkiṉṟaṉar. maṟṟait teṉṉakap pakutiyil iṟaivai eṉappaṭuvatu kamalai ākum. kēṇiyil iṟaippatu iṟaipeṭṭi eṉappaṭukiṟatu.
iṟaimāṭci mālai :
veṇkalippāvāl aracaṉ veṟṟic ciṟappukaḷai yellām uraippatu iṟaimāṭcimālai (irācāṅkamālai) eṉpatām.
veṇkaliyā lēvirutuṇ ṭāṉavellā mēyuraittal
maṇṇulakil rācāṅka mālaiyām	-pira.tira.19


iṟaimai:
iṟaimai : 1
āṭcikku aṭippaṭai vari, vari eṉpatu iṟai eṉappaṭṭatu. iṟuppatu celuttuvatu, iṟucāl eṉa iṉṟum nilavari celuttappaṭutal aṟika.
vari vāṅkutal, vari taṇṭutal; vari taṇṭuvōr, taṇṭalar; taṇṭalar talaivar taṇṭal nāyakar; māvaṭṭa āṭciyāḷarkkup piṉṉāḷil taṇṭal nāyakar eṉṉum peyarīṭu vantatē vari vāṅkutalāltāṉ. taṭi tūkkiyavaṉ ellām taṇṭalkāraṉ eṉṉum paḻamoḻi vari taṇṭutalai uraikkum.
eṅkum taṅkum oḷiyuṭaiya vēntaṉākiya iṟaivarkkuc celuttum vari iṟai eṉappaṭṭatu. iṟaiyāvatu iṟuttal; celuttutal.
eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ eṉap pārāṭṭap paṭṭamai pōl kuṭi kāval, nāṭu kāval, aṟaṅkāval koṇṭavaṉum iṟaivaṉ eṉa matikkappaṭṭāṉ.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum	-tiruk. 388
eṉṉum iṟaimāṭcik kuṟaḷ eḻuntatu.
iṟaimai:2
iṟaimai eṉpatu āṭciyurimai eṉṉum poruḷil īḻa vaḻakkil uḷḷatu. kaṭal, vāṉvaḻi iṟaimaikkup pulikaḷ urimai kōra muṭiyātu eṉa aracāṅkat takaval tiṇaikkaḷam aṟivittatu eṉpatu īḻac ceytittāḷ kuṟippu.
iṟaimai urimai:
ōr aracu taṉ nāṭṭuk kuṭiyurimaiyar evarkkum potumaiyāka - kāval kaṭaṉāka- vaḻaṅkiyāka vēṇṭi, paṟikkappaṭāmal pātukākka vēṇṭiya kaṭṭāya urimai iṟaimai urimaiyākum. avvurimai vaḻaṅkāta nāṭu, iṟaimai urimai nāṭākātu. īḻattu nāḷitaḻkaḷil iṟaimai urimai nāḷvaḻic collākak kāṇap paṭukiṉṟatu. mēṭaikaḷil pēcap paṭukiṉṟatu. avvurimai irukkum nāṭṭiṉum illā totukkum nāṭṭiltāṉē accolliṉ tuṭippu veḷip paṭum. iṟaiyāṇmai (sovernity) eṉpatum itu.
iṟaiyaṉār:
koṅkutēr vāḻkkaieṉpatōr pāṭṭu evarum kēṭṭatu. atu kuṟuntokaip pāṭṭu eṉpatāl aṟiyappaṭṭa aḷaviṉum tarumi kataikku mūlamāṉa pāṭṭu eṉṉum tiruviḷaiyāṭal tiraippaṭattāl teru viḷaiyāṭṭāḷarum terintu koṇṭa pāṭṭāyiṟṟu.
koṅkutēr vāḻkkaip pāṭalaip pāṭiyavar peyar iṟaiyaṉār eṉpatē! avar iṟaivaṉārāka eppaṭi āṉār? iṟaiyaṉār iṟaivaṉār eṉṉum peyarkaḷil uḷḷa vēṟupāṭṭai aṟiyātavar iṇaitta iṇaippāka iḵtu irukka vēṇṭum. allatu vēṇṭumeṉṟē iṟaimaip paṭutta eṇṇiyavar muṉaippāka irukka vēṇṭum! ivaṟṟuḷ piṉṉatē koḷḷattakkatām. ēṉeṉil ivviṇaippaip paṭaittavarkaḷ pulamai illār allarē! aṟivup pulattil talaippaṭṭavar eṉṉat takkavar āvarē!
iṟaiyaṉār peyar, koṅkutēr vāḻkkaip pāṭalukku maṭṭumtāṉā iṟaivaṉāruṭaṉ tirikkappaṭṭatu? illai. iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟum. iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu varum nūlukkum iṟaivaṉōṭu toṭarpu uṇṭākki, ataṟkēṟpap puṉaivukaḷum pukutti vaikkappaṭṭaṉa! iṟaiyaṉai, iṟaivaṉāka ettuṇaip puṉaintum peyarkaḷ maṭṭum iṟaiyaṉākavē niṉṟu viṭṭamaiyē, meynnilai kāṭṭa vāyppāyiṟṟām.
iṟaiyaṉ eṉpatum iṟaivaṉ eṉpatum oru poruḷ tarum coṟkaḷā? eṅkēṉum iṟaiyaṉai iṟaivaṉ eṉṟum iṟaivaṉai iṟaiyaṉ eṉṟum pōli muṟaiyākavēṉum kāṇpatu uṇṭā? illāmalum kaṭṭum oṭṭum itukāṟum viṭṭa pāṭillaiyē!
kuṟuntokai mutaṟpatippu caurip perumāḷ araṅkaṉār patippu. atu 1915il veḷippaṭṭatu. koṅku tēr vāḻkkai eṉat toṭaṅkum pāṭaliṉ talaippil iṟaiyaṉār pāṭiyatu eṉap poṟittuḷḷār. pāṭiṉōr peyarp paṭṭiyalil iṟaiyaṉār eṉap peyariṭṭatuṭaṉ aṭaippukkuṟikkuḷ kūṭaṉ mēviya āṭaṉ mēviṉār eṉavum patittār, mēlum atil. iṟaiyaṉār tarumikku iyaṟṟit tantatu. iṟaiyaṉār ālavāyaṭikaḷ eṉṟu viḷakkamum. tiruviḷaiyāṭaṟ kataiyum ceṟikkappaṭṭaṉa.
pāṭalilō. ataṉ tiṇai tuṟai amaippukaḷilō tiruviḷaiyāṭal ceytikku iṭamuṇṭā?
itu iyaṟkaip puṇarcci puṇarnta vaḻit talaimakaḷai iyaṟkaip puṇarccikkaṇ iṭaiyīṭu paṭṭu niṉṟa talaimakaḷ nāṇiṉ nīkkutaṟ poruṭṭu meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa avaḷmāṭṭu nikaḻttip pāṭu māṟṟāṟ kūṭiya taṉatu aṉpu tōṟṟa nalam pārāṭṭal eṉpatu pāṭal tuṟaik  kuṟippu, ikkuṟippu paḻam pulavar oruvarāl kuṟikkappaṭṭatu. pāṭalukku uriya urai viḷakkam kāṇpataṟku oḷic cuṭarāka iruppatu itu. itil. tarumi illai; iṟaivaṉum illai; iyaṟkaip puṇarcciyum. talaivaṉum nalam pārāṭṭalumē uḷa!
ivvāṟākap paḻa marapil vaḻuvi vaḷarttup pōka nērvāṉēṉ eṉa aiyam kiḷaittal iyaṟkai,
naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻi tarumik karuḷiṉōṉ kāṇ eṉpatu apparaṭikaḷ vākku. ataṉaik koṇṭum piṟa puṉaivukaḷaik koṇṭum tiruviḷaiyāṭalil tarumikkup poṟkiḻi yaḷitta tiruviḷaiyāṭal kiḷarntatu. ippiṉṉai nūlkaḷ piṉṉuvatai muṉṉai nūlil muṭipōṭṭu viṭṭaṉar. ataṟku vāyppāka iruntatu peyarilamainta ōreḻuttallāp piṟa eḻuttukaḷiṉ poruttam,
araṅkaṉār patippil maṭṭumtāṉā ikkatai iṇaippu? 1937il veḷippaṭṭa muṉaivar u.vē.cāminātar patippu. 1946il veḷippaṭṭa perum pērāciriyar irā. irākavar patippu. 1985il veḷiyiṭṭa tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakap patippu ākiya ellāvaṟṟilum iṟaiyaṉār peyar uṇṭu iṟaivaṉār tiruviḷaiyāṭalum uṇṭu.
akappāṭṭukkuc cila taṉi oḻuṅkukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ talaiyāvatu.
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟāa!	- tol. akat. 54
eṉpatu.
akappāṭalil talaivaṉ talaivi eṉappeyar āḷappaṭutal aṉṟi. avar peyar iṉṉateṉa āḷappeṟutal vaḻakkillaiyām. innuṭpamum nākarikamum paṇpāṭum viyantu viyantu pōṟṟat takka viḻuppamuṭaiyavai yām. ātalāl, kuṟippākat talaivaṉ talaiviyar peyar uraittalum, cārtti yuraittalum ākiya muṟaikaḷai aṟavē kaṭintu, aṟamuṟai nilai peṟutti vantaṉar. ippeyarc cuṭṭu nūṟpāvum, ataṉ toṭarpāṉa āyvukaḷum mika virivuṭaiyavākaliṉ ivvaḷavil amaivām.
koṅku tēr vāḻkkai eṉat toṭaṅkum kuṟun tokaip pāṭal kuṟiñcit tiṇai cārntatu. nalam puṉain turaittal tuṟaiyatu. āka akattiṇaiyil talaippaṭṭa pāṭalil kuṟippākavēṉum pāṇṭiyaṉum, avaṉtaṉ tuṇai paṟṟiya kūntalāyvum iṭam peṟutta eṇṇār. iṭam peṟutta eṇṇiṉ, kuṟuntokai nāṉūṟṟil oṉṟāka ippāṭalai eṇṇavum eṇṇār!  ākaliṉ piṉṉaip puṉaivai muṉṉai nūlukku ēṟṟiyuraittal muṟaikēṭām.
caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar nalliṟaiyaṉār eṉpār. avar pāṭiya pāṭal puṟam. 393.  avar peyarai nalliṟaivaṉākak kāṭṭāmal appaṭiyē amaiya eppaṭiyō viṭṭu viṭṭamai, ivvāyvukku iṉiya vāyppāyiṟṟu. avar pāṭiya pāṭṭukku ēṟpap puṉaikatai oṉṟu pukāmaiyum. nal eṉṉum aṭaiyoṉṟu, muṉṉiṉṟu taṭaiyoṉṟu ceytamaiyāl. appāṭal pāṭāṇtiṇaik kaṭainilaip puṟappāṭalāyc cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭiyatu ākalāṉum tirippukku iṭamiṉṟi uyntatām!
kuṟuntokai 394ām pāṭalai iyaṟṟiyavar kuṟi yiṟaiyaṉār eṉappaṭukiṟār. avar tam pāṭṭil iḷañciṟār kaḷaik kuṟikkuṅkāl, kuṟiyiṟaip putalvareṉkiṟār. ittoṭar nayamuṇarnta cāṉṟōr. peyaraṟiyā appulavar tamakkoru peyar cūṭṭu viḻā nikaḻtti nilai peṟuttiṉar! kuṟiyiṟaiyārākavē iṉṟum kāṭci vaḻaṅkukiṉṟār.
iṉi iṟaiyaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷaik karutuvōm! iṟaivaṉ eṉṉum col tolkāppiyattāl aracaṉ eṉṉum poruḷilēyē āḷappaṭṭuḷḷatu. iṟaivaṉ vīḻnteṉa (tol. puṟat. 17) eṉpatu atu. tirukkuṟaḷil accol īriṭaṅkaḷil kaṭavuḷaiyum (5,10) mūṉṟiṭaṅkaḷil aracaṉaiyum (690, 733, 778) kuṟittu vantuḷḷatu. āka iṟaivaṉ eṉpatu āḷum. aracaṉaiyum āṇṭavaṉaiyum kuṟittu varuvatu pulappaṭum. āṇṭavaṉ eṉpatu āṇṭa (āṭci ceyta) aracaṉaiyum, iṟaivaṉaiyum kuṟittal iyalpu naṭaimuṟaiyē!  āṇṭai eṉpatum aṭimai eṉpatum iṉṟum oḻintaṉavō?
āṇṭavaṉum āḷpavaṉum iṟaivaṉ eṉappaṭṭaṉarē yaṉṟi. iṟaiyaṉ eṉap peṟṟaṉar  allar eṉpatu ivaṟṟāl teḷivām. iṉi, iṟaiyavaṉ iṟaiyōṉ eṉac caṅkanūl cārnta cilampu mēkalaikaḷil iṭampeṟṟuḷa avai.
iḷampiṟai cūṭiya iṟaiyavaṉ	- cilap. 28:87
nutal viḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ	-cilap. 9:30
iṟaiyōṉ kūṟum		- cilap. 15:162
iṟaiyōṉ kēṭṭu		- cilap. 27:142
iṟaiyōṉ cevvi		 -cilap. 27:148
iṟaiyōṉ cevi		-cilap 28:188
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ		- maṇimē 1:154
eṉpaṉa.
tuṇaiyaṉ, tuṇaivaṉ eṉpavaṟṟil yakara lakara vēṟupāṭu maṭṭumtāṉē! āṉāl evaṉum oruvarkkut tuṇaiyaṉ ākalām!  āṉālum, evaṉum oruvarkkut tuṇaivaṉ āka muṭiyumā?
ivvāṟē,
tuṟaiyaṉ		tuṟaivaṉ
niṟaiyaṉ		niṟaivaṉ
talaiyaṉ		talaivaṉ
eṉpavaṟṟaiyum,
kaṇayaṉ		kaṇavaṉ
kalayaṉ		kalavaṉ
pulayaṉ		pulavaṉ
eṉpavaṟṟaiyum eṇṇiṉ ettaku poruḷ vēṟupāṭu? ōr eḻuttut tiripu varutalē poruḷ tiripu kuṟippataṟkākat tāṉē!
iṟaiyaṉukkum iṟaivaṉukkum uḷḷa peyarp poruḷ vēṟupāṭu eṉṉa?
iṟaivaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. iṟaivaṉ eṉpatu poṟuppāl allatu nilaiyāl amainta peyar. iṟaiyaṉ eṉpatu ciṟappup peyar. atāvatu oruvarukkē uriya peyar. iṟaivaṉ eṉpatu potuppeyar. atāvatu aracarāvār evarkkum, āṇṭavarākak karutappaṭuvār evarkkum uriya potup peyar.
iṟaiyaṉ eṉpatu, taṉittu niṉṟu iṉṉār eṉat terivikkum peyar. iṟaivaṉ eṉpatu, muṉṉaṭai, piṉṉaṭai, ceyti ākiyavai koṇṭu iṉṉār eṉat terivikkum peyar. iṟaiyaṉ eṉpatu peyar vaḻippaṭṭa peyar. iṟaivaṉ eṉpatu viṉaivaḻippaṭṭa peyar. iṟai kūrtal (eṅkum taṅkutal) uṭaiyāṉ evaṉum iṟaivaṉē! iṟai taṇṭuvāṉ eṉṉum iṟaivaṉē!
ippotuk karaṇiyam karutāta taṉittaṉmai karutiya karaṇiyap peyar iṟaiyaṉām. āyiṉ, iṟaiyaṉ eṉṉum peyarkkup poruḷ eṉṉa eṉṉum viṉā eḻutal, iyaṟkaiyām iṟai eṉpatu uyarvu eṉṉum taṉmaip poruḷatu.
ēntu koṭi iṟaippuricai
eṉpatu puṟappāṭṭu (17) pakaivar eṭutta koṭiyai uṭaiya uyarnta matileṉpatu itaṉ paḻaiya vurai.
iṟaiyar eṉpataṟku uyarntavar uyar pukaḻāḷar eṉpatu poruḷām. tiruvaḷḷuva mālaiyil acarīri nāmakaḷ pāṭalkaḷai aṭuttu, ukkirap peruvaḻutiyār mutaliya pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷukkut talaimaip pāṭalāka iṟaiyaṉār pāṭal uṇmai itaṉait teḷivikkum. avar pulavar talaivarāka iruntavar eṉpataiyum teḷivikkum.
iṟaiyili nilam:
iṟai ili nilam = variillāta nilam.
ūr nattamum srī kōyilkaḷum, kuḷaṅkaḷum, ūṭaṟuttup pōṉa vāykkālkaḷum paṟaiccēriyum kammāḷac cēriyum cuṭukāṭum uḷḷīṭṭu iṟaiyili nilaṅkaḷumtañcaip periya kōyil kalveṭṭu - ka.ka.a.mu.


iṟaivaṉ:
iṟaivaṉ : 1
iṟai + v + aṉ = iṟaivaṉ.
iṟai = taṅkutal; eṅkum taṅkiyiruppavaṉ, aracaṉ.
aracaṉ āṇai avaṉ āḷ nilamellām taṅki yiruttalāl avaṉ iṟaivaṉ eṉappaṭṭāṉ.
nalliṟaivaṉ poruḷ kākkum
tollicait toḻiṉ mākkaḷ	- paṭ.120-121
iṟaivaṉ tāṭkuta vātē			- puṟam. 18
iṟaivaṉ : 2
ūrāḷ talaivaṉum iṟaivaṉ eṉappaṭṭāṉ.
toṇṭi, aḵtem ūrē avaṉem iṟaivaṉ	- puṟam. 48
iṟaivaṉ:3
ulakat talaivaṉām kaṭavuḷum iṟaivaṉ eṉap paṭṭāṉ.
iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	- tiruk.5
iṟpaḻi:
il + paḻi = iṟpaḻi.
il = kuṭumpam, kuṭi; kuṭumpattukku uṇṭām paḻippu.
viṉaiyiṉēṉ vanta iṟpaḻi yuṇṭatu	- kampa. āraṇ. 948
takaicāṉṟa coṟkāttal illattōr kaṭaṉām. iṟpaḻi aṉaittu nalaṉum keṭukkum.
iṟpiṟappu:
il + piṟappu = iṟpiṟappu.
naṟkuṭip piṟappu eṉpatē iṟpiṟappām.
iṟpiṟap peṉpa toṉṟum irumpoṟai eṉpa toṉṟum
kaṟpeṉum peyara toṉṟum kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ- kampa. cun. 1312
iṟperuṅkiḻamai:
il + perumai + kiḻamai = iṟperuṅkiḻamai
yāṇṭucila kaḻintaṉa iṟperuṅ kiḻamaiyil	- cilap. 2: 89
poruḷ: illaṟattai naṭattum periya urimaippāṭu (urai. na.mu.vē.) aruḷuṭaimai, aṉpuṭaimai, iṉiyavai kūṟal mutaliya illaṟap pakuti ellām aṭaṅkum(aṭiyārk.)
iṟṟuppōtal:
iṟuttu > iṟṟu. taittu pōtal
o.nō.
aṟuntu > aṟṟu
oru kayiṟu nalintum puri kaḻaṉṟum tuṇṭippākum nilaiyai aṭaintāl, iṟṟup pōyiṟṟu, iṟṟup pōkum eṉpatu vaḻakku.
iṟṟai:
iṉṟu + ai = iṉṟai > iṟṟai.
iṟṟai nāḷ = iṉṟai nāḷ; iṟṟaip poḻutu - ippoḻutu
īritaḻt tārōy iṟṟai nāḷāl	- peruṅ. 1:47:11
iṟṟaip pōrp peruñ cīṟṟam eṉṉōṭu muṭintiṭuka- kampa. kan. 318
iṉam:
iṉam = kūṭṭam, cuṟṟam.
iṉ + am = iṉam. iṉimai ceytalai yuṭaiyavar iṉamām.
iṉimai ceyvār uṟṟār uṟaviṉar maṭṭumallar;  aṉpar naṇpar āya evarum iṉimai ceyvārākalām. avarellām iṉamē.
iṉam, ciṟṟiṉam cērāmai, periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum atikārap potumai aṟiyat takkatu. tiruk. 46, 45 (ati).
maṉam tūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉamtūymai  tūvā varum	- tiruk. 455
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
ceṟṟār ceyakkiṭanta til	- tiruk. 446
iṉam kaṉam:
iṉam	 = 	uṟṟār uṟaviṉarākiya cuṟṟap perukkam.
kaṉam 	= 	vīṭu nilam paṇam mutalāya poruṭ perukkam.
iṉam kaṉam iruntāl matippirukkum maṭiyil kaṉamillai; vaḻiyil payamillaieṉṉum paḻamoḻikaḷil kaṉam poruḷ eṉṉum poruḷātal viḷaṅkum. kaṉavāṉ eṉpataṟika. iṉam iṉattōṭu veḷḷāṭu taṉṉōṭu eṉpatil iṉa viḷakkam iruppatu aṟika.
iṉi:
iṉ + i = iṉi.
iṉi = ippoḻutu. iṉimēl = ippoḻutukku mēl varum poḻutu.
iṉiyē, toṭimāṇ cuṟṟamum emmum uḷḷāṉ	- akam. 17
iṉi niṉaintirakkam ākiṉṟu	- puṟam. 243
intap poḻutu iṉiya poḻutēeṉṟu niṉaittu vāḻka eṉa iccol ēvuvatu pōlum!
iṉippu:
iṉippu : 1
iṉ > iṉi > iṉippu. iṉippāṉa paṇṭam. iṉippu nāval. iṉippu mātuḷai.
iṉippu : 2
iṉippu = iṉippāṉa nikaḻvu.
iṉippu eṉṉa irukkiṟatu?
eṉṉa iṉippu? ētāvatu ciṟappā?
vēṟu oṉṟum illai paiyaṉ tērvil mutalnilaiyil veṉṟirukkiṟāṉ.
piḷḷaikkup piṟanta nāḷ. atutāṉ iṉippu
iṉippu : 3
iṉippu = veṟṟi
pōṉatu eṉṉa iṉippā puḷippā? kāyā paḻamā eṉpatum itu.
iṉimam:
iṉippāṉa uṇavu iṉimam eṉattakkatu. āṉāl iṉimai karutāmal kōyilil tarappaṭum taḷikaiyai iṉimam eṉpatu kōṭ ṭāṟu vaḻakkamākum. iṉpam ceyvatu eṉṉum poruḷatu atu.
iṉaital:
iṉ + naital = iṉṉaital > iṉaital
iṉpam illāmal pōy varuntutal.  vara vēṇṭiya nalappāṭu vārātu aḵtu iṉmaiyāl varuntutal.
kuḻal iṉaivatu pōl aḻutaṉaḷ peritē	- puṟam. 143
kuḻaliṉum iṉaikuvaḷ peritē	- aiṅ. 306
taṉiyavar iṭumpaikaṇ ṭiṉaitiyō empōla
iṉiyacey takaṉṟārai uṭaiyai yōnī	- kalit. 129
iṉcol:
iṉimai + col = iṉcol.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu	-tiruk. 99
iṉcol ilakkaṇam.
iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col	- tiruk. 91


iṉpa maṭal:
* maṭal kāṇka.
iṉpam :
iṉpam: 1
iṉ > iṉpu > iṉpam, iṉimaiyāṉatu
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum	- tol. 1169
kuṟiyā iṉpam eḷitil niṉmalaip
palvēṟu vilaṅkum eytum	- akam.2
iṉpam:2
 mupporuḷuḷ oṉṟu.
iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟāṅku	- tol. 1038
iṉpu eṉpatum itu.
iṉpuḷi:
puḷippē mikka puḷiyum uṇṭu, puḷippoṭu iṉippum uṭaiya puḷiyum uṇṭu. appuḷiyaip piḻintu pāku ceytāl ciṟitaḷavē iṉippuc cērttālum peritaḷavu iṉikkum. iṉpuḷippākueṉpatu atu.
īyal peytu aṭṭa iṉpuḷi veñcōṟu	- akam. 394
veñcōṟu = virumpattakka cōṟu.
iṉmai:
iṉmai = illāmai
iṉpam illāmaikku aṭippaṭaiyām. iṉmai. poruḷ iṉmai, vaṟumai.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu	- tiruk. 1041
poruḷ: oruvaṉukku vaṟumai pōla iṉṉātatu etu eṉṟu viṉaviṉ, vaṟumai pōla iṉṉātatu vaṟumaiyē piṟitillai
iṉṉātatu tuṉpam ceyvatu, oppatu illai. eṉavē mikkatu iṉmai colla vēṇṭātāyiṟṟu	(parimē.).
kaiyatu kaṭaṉniṟai yāḻē meyyatu
puravalar iṉmaiyil paciyē			- puṟam. 69
niṉ kaiyakattatu, ilakkaṇa muṟaimai nirampiya yāḻ; uṭampiṉ kaṇṇatu, īttaḷippōr illāmaiyāl pacipaḻaiya urai.
iṉṟiyamaiyāmai:
iṉṟi + amaiyāmai = iṉṟiyamaiyāmai.
illāmal muṭiyātatu; kaṭṭāyam iruntē āka vēṇṭiyatu.
yāppuṟa iṉṟiyamaiyā tiyaipavai ellām	- tol. 1604
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa āyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal			- tiruk. 961
iṉṟi yamaiyā irumutu makkaḷum	- paḻa. nā. 303
iṉṟu:
iṉṟu :1 
 illai eṉṉum poruḷatu.
uppiṉṟu puṟkai uṇkamā koṟkai yōṉē	- naṉ. 172 mayilai.
nilaiyiṉṟu ākum aieṉ uyirē	- tol. 285
iṉṟu:2
nikaḻkiṉṟa nāḷai iṉṟu eṉkiṟōm.  aṉṟu, aṟṟai eṉṟum iṉṟu, iṟṟai eṉṟum pāri makaḷirāl puṟanāṉūṟṟil pāṭu pukaḻ peṟṟaṉa. iṉṟu eṉpataṟku vēṟu poruḷ illaiyā? uṇṭu! illai eṉpatu atu.
iṉṟu vāḻum vāḻvē vāḻveṉa eṇṇātē! nāḷaiyum nāḷaiyum nilai peṟa vāḻat takka nallākkac ceyalkaḷaic cey eṉa ēvum ēval collē iṉṟu eṉpatām. iṉṟu eṉṟu eṇṇi. nāḷai vāḻa vāḻka!
ippaṭiyellām eṇṇiyā iccoṟkaḷaip paṭaittārkaḷ? ām! itaṉiṉum āḻamāka eṇṇāmal paṭaittiruppār eṉṟu niṉaippatē piḻaiyillaiyā? nuṇmāṇ nuḻaipulattu āḻaṅkāl paṭṭavar avarām.
nēṟṟu iṉṟu nāḷai eṉṉum mūṉṟuḷ muntiya noṭi kaṭantu pōṉatu; nāḷai eṉpatu aṭutta noṭi avvāṟāṉāl iṉṟu eṉpatu innoṭi. ātalāl iṉṟu eṉpatu illaiyāyiṟṟu.
iṉṟu celiṉum tarumē			-puṟam. 171
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ
iṉṟunam āṉuḷ varuvaṉēl avaṉvāyil
koṉṟaiyam tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi		- cilap. 17:19
iṉṟaikku iruppārai nāḷai iruppareṉa
eṇṇavō iṭamillai	- tāyu. tiraṭ.
iṉṟaikku iṉṟai eṉpavum itu. iṉṟu pōkalām,  iṉṟaikkup pōkalāmeṉpavai makkaḷ vaḻakku.
iṉṉaṇam:
iṉṉaṇam: 1 
ivvāṟu.
īṅkivaḷ iṉṉaṇamāka			- maṇimē. 8:1
iṉṉaṇam:2
iṉ + aṇam = iṉṉaṇam.
iṉṉapaṭi, iṉṉavāṟu, aṇṇutal = poruntutal
añcal eḻuti iṟutiyil oppamiṭuvār. ippaṭikku eṉa eḻutik kaiyoppamiṭuvar. ataṟku oppa. iṉṉaṇam iṅṅaṉam eṉpaṉavum vaḻakkil uḷḷaṉa.


iṉṉar:
iṉṉavar > iṉṉar.
iṉṉar  =  ittakaiyar.
avaṉ iṉṉar iṉiyar eṉpataṟintu pēca māṭṭāṉ. paṭṭuppaṭṭum pāḻākap pōkiṟāṉulakavaḻakku.
iṉṉarai naṉṉarp peṟṟēm nām	- peruṅ 3:19. 213-214
iṉṉal:
iṉṉal : 1
iṉ = iṉimai.
iṉcol  iṉcol iṉitīṉṟal	kuṟaḷ.
iṉurai	- 	iṉṉurai yāvarkkumām iṉṉurai 				 tāṉē tiruman. 109
iṉuyir	- 	iṉṉuyir iṉṉuyir tantemai 					īṉṟavar
iṉ cuvai 	- 	iṉcuvaip pāku.
iṉcīr 	- 	iṉcīr iyaiya varuvatāyiṉ
			- tol. 1287
iṉ + al =  iṉṉal = iṉimai yaṟṟatu.
iṉṉal iṉṉāmaiyē	- tol. 787
iṉṉā aruñcuram nīnti nīyē
eṉṉai iṉṉaṟ paṭuttaṉai	- akam. 212
iṉṉal : 2
iṉimaiyaṟṟatu eṉattōṉṟum eṇṇam, col, ceyal, kāṭci, kalai, toḻil, toṇṭu eṉpavai ellāmum iṉṉalēyām. uyirikaḷiṉ piṟavi nōkku tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumē yātalāl iṉṉalai varu muṉṉarēyē eṇṇi eṇṇi vataital uṟutiyilā neñciṟku uṇṭāyiṟṟu. iṉṉalaik kaṇṭu vāḻvē veṟuttup pōtalum kaṇkūṭu āyiṟṟu. iṉṉalaṟṟa muḻutuṟu iṉpam uṇṭā uṇṭā eṉat tēṭit tēṭi nāḷellām uḻalvatāyiṟṟu. ataṟku amaitiyāka vīṭu pēṟu nilaitta iṉpam eṉap puṉaivukaḷ palappala uṇṭāyiṉa.
kaṇṭavar viṇṭilar; viṇṭavar kaṇṭilar eṉa amaitiyum eḻuntatu.
iṉṉātu:
iṉ+ ā + tu = iṉṉātu.
iṉimai illātatu.
iṉṉātu iṉaṉilūr vāḻtal; ataṉiṉum
iṉṉātu iṉiyārp pirivu			- tiruk. 1158
iṉṉāmai:
iṉ + ā + mai = iṉṉāmai.
iṉimai illāmai, tuṉpam.
iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ ākumtaṉ
oṉṉār viḻaiyum ciṟappu			- tiruk. 630
iṉṉār:
iṉṉār:1
iṉ + ār = iṉṉār.
iṉṉavar, ittaṉmaiyar, immuṟaip paṭṭavar.
utayaṇaṉ ōlai.. māṉaṉīkai kāṇka	- peruṅ. 4:13:63-65
kōcalat taracaṉ ōlai maṅkai
vācavat tattai kāṇka	- peruṅ. 4:14, 117-118
iṉṉār ōlai iṉṉār kāṇka eṉṟal	u.vē.cā. peruṅ. pak. 970
iṉṉār: 2
iṉ + ā + ār = iṉṉār. ā = etirmaṟai.
iṉimai yaṟṟavar: pakaivar, iṉṉātār eṉpavarum ivar.
iṉṉār iṉiyar eṉṉātu
ellōrkkum koṭumati maṉaikiḻa vōyē	- puṟam. 163
iṉṉicai
iṉṉicai:1
iṉimai + icai = iṉṉicai. iṉ = iṉimai.
iṉcol = iṉiyacol. poruṭpolivum iṉiya ōcaiyum karutip pulavaṉ itu takumeṉa amaittup pāṭum pāvakai iṉṉicai eṉpatām. ivvakaiyil iṉṉicaic cintiyal, iṉṉicai mālai, iṉṉicai veṇpā mutaliyavai.
iṉṉicai:2
iṉiya icai, iṉiya icaippāṭal, iṉṉicaik karuvi, iṉiya pukaḻ.
iṉṉicai muracam	-  peruṅ. 5:9:63
iṉṉicai vīṇai	- peruṅ. 1:38:197
iṉṉicaik kiḷavi iṟaimakaṉ icaittaliṉ	- peruṅ. 3:22:86
iṉṉicait tokai:
iṉṉicai veṇpā eḻupatēṉum toṇṇūṟēṉum toṭuttup pāṭiṉ aḵtu iṉṉicait tokai eṉappeṟum. tokai = tokukkappaṭṭatu.
toṇṉū ṟēṉum eḻupa tēṉum
iṉṉicai toṭuppiṉ iṉṉicait tokaiyē	- paṉṉiru. 288
iṉitiṉ ōcai mēmpā ṭuṭaimaiyiṉ
iṉṉicai eṉpar toṉṉeṟip pulavar	- paṉṉiru. kuṟippu pak. 42
iṉṉiṉi:
iṉ + iṉi = iṉṉiṉi.
ippoḻutukku ippoḻutē innoṭikku innoṭiyē.
iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai iṉṉiṉiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāṉ	-  nālaṭi. 29
iṉṉē eṉpatum itu
oṉṟē ceyyavum vēṇṭum; oṉṟum
naṉṟē ceyyavum vēṇṭum; naṉṟum
iṉṟē ceyyavum vēṇṭum; iṉṟum
iṉṉē ceyyavum vēṇṭum	- kapi. aka.














`ī varicaic coṟkaḷ

ī :
ī - tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ iraṇṭām neṭil. a, ā, i, eṉpavai pōlavē eḻutappaṭṭu ikarattiṉ mēl neṭiṟkuṟiyāka mēl vaḷaiyam peṟṟatu. ā kīḻ vaḷaiyam peṟṟatu pōṉṟatu. ivvaḷaiyam neṭil ikara aṭaiyāḷamāka iruntatāl kī, cī, tī, nī, pī, mī, eṉpavai pōla amaintaṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu varai īkāram, ikarattiṉ mēl vaḷaivu peṟṟamai vaḷḷalār, eṉṟi ālpiraṭ kiruṭṭiṇa piḷḷai āyōr eḻuttukaḷāl aṟiya varukiṉṟaṉa.
ī = iyaṟkai oli; avvoliyāl peyar peṟṟa paṟakkai uyiri īyām.  itu > ītu; iṅku > īṅku ; iṅkaṉam > īṅkaṉam eṉa ikaram īkāramākiyum poruḷ māṟā nilai koṇṭatu. kuṟil muṉṉatā neṭil muṉṉatā eṉiṉ tōṟṟiya muṟaiyil neṭilē muṉṉatām. ēṉeṉil. neṭilē poruḷ tarum ōreḻuttu orumoḻi. ātalāl, anneṭil tōṟṟamē mutal tōṟṟamāyp piṉṉar moḻivaḷam, virivākkam āyavai karutik kuṟilkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉavām. avvakaiyil neṭiliṉ kuṟukka vaṭivē kuṟil eṉka. īyeṉap pallaik kāṭṭātē eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē	-tol. 927
avaṟṟuḷ.
īeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē 	- tol. 928
iraviṉ kiḷavi = irattal col. koṭuppōṉilum peṟuvōṉ iḻintōṉ eṉiṉ eṉakku itaṉai ī eṉpāṉ, ī eṉpatu īka eṉpatām. ī  eṉpāṉukku vaḻaṅkutal ītal. īkai. īttal. īppu eṉappala vaṭivac coṟkaḷ āyiṉa.
ī vaḻiyē īṉ, īṉal, īṉṟāḷ, īṉṟōr eṉa virivuṟṟatu. taṉ uṭalaiyum uyiraiyum potu nalattiṟku vaḻaṅkum peruntakaimai īkam eṉappaṭṭatu. koṭaiyāḷar īvār eṉavum, koṭaip poruḷām poṉ īkai eṉavum peyar koṇṭaṉa.
poruṭkoṭaiyiṉum uyarkoṭai, pulamaikkoṭai akkoṭaiyai vaḻaṅkupavar ākiya āciriyar īvōṉ eṉappaṭuvār, avar taṉmai īvōṉ taṉmaiyām, avartarum kalvikkoṭai ītal iyaṟkai eṉappaṭum, ītalaip peṟuvāṉ ēṟpāṉ ātal pōlak kalviyaip peṟum māṇavaṉum ēṟpōṉ eṉṟum avaṉ kēṭṭal taṉmai ēṟpōṉ taṉmai eṉavum paṭum. ivai naṉṉūl āṭcikaḷ (36,40)
tolkāppiyap pāyira mukappu, naṉṉūl pāyirap pakutiyum ivaṟṟai viritturaikkum. īyiṉ tēṉ cērppu īṭṭutal āyiṟṟu. īṭṭi vaitta alla, tēṭi vaitta tēṉ tēṭṭu āyiṟṟu. īṭṭiya tēṭṭut tāṉē īkaip poruḷ ākum. īyār tēṭṭait tīyār koḷvār eṉṉum iraṭṭuṟal īyār koṭaiyām,
īākiya uyiriyār tēṭivaitta tēṭṭām tēṉait tīppantam uṭaiyavar attīyāl īyai oṭṭit tēṉaik koḷvar eṉpatum, īyum taṉmai illāta karumiyār tēṭi vaitta celvattait tīyavarkaḷ koḷḷai, kaḷavu, tiruṭṭu eṉak koḷvar eṉpatum avviraṭṭuṟal poruḷ.
kamalattai nāṭum ī oṉṟu; mutaṟkuṟaik kamalattai (malattai) nāṭum ī maṟṟoṉṟu. piṉṉatu māntarkku nōyp parappiyāki viṭukiṉṟatu. uṇṇum uṇavu, parukum nīr mutaliyavaṟṟil naccuyirikaḷaiyum aḻukkaiyum cērttu viṭuvatāl kāṭik kañciyāṉālum mūṭikkuṭieṉṟaṉar.
iv īkkaḷai neruṅkāmal ōṭṭa oru karuvi allatu poṟi ceytu muṉṉavar payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. ataṟku īccōppi eṉpatu peyar. īccōppi  = īppīṇi, īyōṭṭieṉpatu yāḻppāṇa akarāti.
cilar kaṭaiyil vāṇikam naṭaipeṟātu. āṉāl ī moyttal kuṟaiyātu. ātalāl vaṇikar īyai ōṭṭutalē vēlaiyākak koṇṭiruppār, avar kaṭaiyil vāṇikam nikaḻavillai eṉpatai īyōṭṭukiṟāreṉṟu uḷ nakaippār uḷar.
ī ciṟṟuyiri, ataṉ ciṟakum ciṟitu, kālum ciṟitu ātalāl, īcciṟaku aṉṉa ciṟṟaḷavuk koṭaiyaiyum, īkkāl aṉṉa variyaiyum ilakkiyaṅkaḷ pativu ceytaṉa.
īcciṟaku aṉṉatōr tōlaṟiṉum	- nālaṭi.41
īkkāl pōṉṟa vari, vayirattil iruttal vayirak kuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu taṭṭār vaḻakku. taṭṭār eṉpār poṟkollar.
ciṟṟuyiriyām īyiṉ olikkoṭai vaḻiyē ettaṉai col tēṭṭukaḷai nam muntaiyar paṭaittuk koṇṭaṉar eṉpatu viyappiṉum viyappām.
īkam:
poṉṉaiyum poruḷaiyum aṉṟit taṉṉaiyum koṭuppatu īkamām (tiyākam),
e-ṭu:
eṉpum uriyar piṟarkku			-tiruk, 72
īkai:
īkai:1
īkai = illai eṉṉu irantu vantavarkkut tāmum illai eṉṟu kūṟāmal koṭuttu avarvaṟumaiyum tuyarum akaṟṟutal.
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
ūtiyam illai uyirkku			- tiruk. 231
iḻaiyaṇi neṭuntēr kaḷiṟo ṭeṉṟum
maḻaicuran taṉṉa īkai. . . naḷḷi			- akam. 238
īkai:2
īkai = mēkam.
ī eṉak kēṭpārkku illai yeṉāmal īvatu īkaiyām. kēḷāmalum īyum ciṟappum uṇṭu eṉpatāl īkai eṉpataṟku mukil (mēkam) eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu māri	- tiruk. 211
īkai:3
īkai = poṉ. ēṟpavar eṉpeṟiṉum peṟuvar eṉiṉum, poṉ peṟutal ciṟappu nōkki īkaikkup poṉ eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ			- cilap. 1:1:24


īkai ariya iḻai:
iḻai = aṇikalam; iḻaikkappaṭṭatāl iḻai eṉappaṭṭatu. iḻaiyai aṇintavar āyiḻai, cēyiḻai eṉpaṉa pōl aḻaikkappaṭṭaṉar. irappārkku īya iyalā aṇi, īkai ariya iḻaiyām. atumaṅkala aṇiyākiya tāliyām.
īkai ariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu
cāyiṉ ṟeṉpa āay kōyil	- puṟam. 127
poruḷ: koṭuttaṟkariya maṅkaliya cūttirattai aṇinta makaḷirpaḻaiya urai 
īkkuṭi:
ī + kuṭi = īkkuṭi.
nel katir pālpiṭikkum paruvattil ī ap pālaik kuṭittu viṭutalāl maṇiyiṉṟic cāviyākip pōkum katir īkkuṭi eṉappaṭum. īkkuṭi nōyiṉ peyarum āyiṟṟu.
īṅkam:
īṅkam = cantaṉam. naṟumaṇam vaḻaṅkum taṉmaiyāl īṅkam eṉap peṟṟatākalām. (malai)
īṅkaṉam:
iṅku > īṅku.
īṅkaṉam = iṅṅaṉam, ivvāṟu.
īṅkaṉam kaṉaiyiruḷ ellai eytiṉāṉ		- cīkai.1942
īṅkai 
īrṅkai > īṅkai.
taṉmuḷḷāl paṟṟik koṇṭu kiḻikka valla koṭi; īrtal = kiḻittal īṅku iṇṭu eṉpaṉavum atu. īṅkai malai eṉpatu īṅkōy malaiyām. īṅkai iṟai nilaiyai viḷittatu. īṅkōyē(nūl: īṅkōy eḻupatu)


īcaṉ :
īyaṉ > īcaṉ.
īyaṉ = īpavaṉ, paṭi vaḻaṅkupavaṉ īyaṉ, yakaram cakaramātal moḻi iyal.
x.neh.:
nēyaṉ > nēcaṉ; nēyam > nēcam; ilavayam > ilavacam.
īntu curappavaṉ īccuraṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ tirukkōyil īccuram āyatu.
murukaṉē centil mutalvaṉē māyōṉ
marukaṉē īcaṉ makaṉē	- muruku. veṇ.7
īcu:
māṉam eṉṉum poruḷil īcu eṉpatu eḻumalai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. īcuraṉ, īccuraṉ, īcuvari eṉpavai perumaikkuriya iṟaivaṉ iṟaiviyaraik kuṟippatu karutalām. māṉam eṉpatu perumai eṉṉum poruḷil varutal aṟintatē.
īcai:
īcai = ēr, kalappai
īyum iṟaimaiyāka eṇṇi ērait toḻuta vēḷāṇmaiyar tam uḷam tatumpiya naṉṟiyuṇarvāl īcai eṉap peyar cūṭṭiṉar. ītal icaipaṭa vāḻtaṟku aṭimūlamāka irukkum ērum kalappaiyum īcai yeṉap peyar peṟṟa icaimai eṇṇa eṇṇa iṉippatām.
īccam :
īrntu > īntu > īccu > īccam > īccai = kuṟuntūṟu vakaiyuḷ oṉṟu; pulliṉam. īrkkum aram pōṉṟa maṭal uṭaiya pālai nilak kuṟuntūṟu atu. īrntu pērīntu eṉpavai iyalpāṉa īntil periyatu; pālai nilattup payir; ataṉ payaṉē īccam paḻam, pērīccam paḻam ākum.
paḻanāḷil ōr ūriṉ peyar īrntūr; āṅkirunta vēḷāṇ vaḷḷal, īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉ eṉpāṉ. cōṇāṭṭu ericcalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉārāl pāṭupukaḻ peṟṟavaṉ avaṉ. tamiḻakattil kaḷḷi, kaṟṟāḻai pōla īrntutavum puṟampōkku nilap payirāka uḷḷamai iṉṟum kāṇalām.
īcca nattam, īccam paṭṭi, īñcār naṭuvappaṭṭi eṉpavai ūrppeyarkaḷ.
īcci:
ōyāmal īyeṉa olivara olittut tiriyum paṟakkum uyiriyai ī eṉpatu nāṭu taḻuviya vaḻakku. ataṉai īcci eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. acci icci atti itti eṉpavai peyarīṟukaḷāka irukkum vaḻakkut taḻuviyatu īcci eṉpatu. ī(i)cci = īcci.
īccōppi:
nōykku iṭam tarēleṉpataṟku muṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu. īkku iṭam  tarēl eṉpatu ī neruṅkāmal iruppataṟku oru poṟi vaittiruntaṉar. ataṉ peyar īccōppi, īccu = ī, ōppi = ōṭṭi īyōṭṭi eṉpatum atu.
* ī kāṇka.
īñcu:
īntu, īccu, īñcu, īccai eṉṉum pala vaṭivaṅkaḷil vaḻaṅkum. ikkuṟuntūṟākac ceṟintu aṭar maṭalāy vaḷarntu aṇuka muṭiyā muḷtāṅki iruppatāl īrntu īntu āki īñcu mutaliya vaṭivukaḷaip peṟṟatu.
* īccam kāṇka.
īñcai:
kuttik kuṭaiccaleṭukkum koṭuñcoṟkaḷaik kēṭṭut tuṭittavar, taṉ tuṭippai yellām oṉṟākki akkoṭuñ collukku iṭṭapeyar īñcai eṉpatu.
īñcai = ikaḻcci, kolai, nintai eṉpatu akarātip poruḷ (ve.vi.pē.)
iḻiñcai > īñcai eṉka.


īṭaṇam:
īṭu + aṇam = īṭaṇam. aṇṇam > aṇam, aṇam = aṇṇutal neruṅkutal, ceṟital, aṭaital.
īṭaṇam = pukaḻ, īṭṭic ceṟitalāl pukaḻ īṭaṇam eṉappaṭṭatu. pukaḻ evarai aṭaiyum? pukaḻattakka ceyal. eṇṇam, col uṭaiyāraiyē aṭaiyum.  pukaḻ, tēṭip pōy aṭaiyum poruḷ aṉṟu. atu, tēṭi vantu tāṉē pukum poruḷ. ātalāl,
pukaḻpaṭa vāḻātār tam nōvār 	eṉṟatu tirukkuṟaḷ (228)
īṭaṉ :
īṭṭu > īṭu + aṉ = īṭaṉ, poruḷ pukaḻ valimai tiṟamai āyavaṟṟai īṭṭiyavaṉ, (ta.co.a.)
īṭikai:
oruvar tām eṇṇum eṇṇattaik kaṭṭurai, katai, urai, pā eṉappativu ceytu ulakukku vaḻaṅkutal īṭilāk koṭaiyākum. ikkoṭaiyai vaḻaṅkak karuviyāka iruntatu paḻaṅkāla āṇi, ūci eṉappaṭṭa eḻuttāṇi. ikkālattil eḻutukōlkaḷ, eḻutukōlai īṭikai eṉpatu ariya vaḻakkām. akara mutalikaḷil iṭam peṟṟa collum poruḷum iḵtām. (ve.vi.ta.pē.)
īṭiṇai:
īṭu 	=	uyarvu.
iṇai 	=	oppu.
uyarvākavāvatu oppākavāvatu colla muṭiyāta oṉṟai īṭiṇai illātatu eṉpar. cataip piṭippu uṭaiyavaṉai īṭu piṭittirukkiṟāṉ eṉpataiyum, tēṭi vaittiruppavaṉai īṭṭi vaittirukkiṟāṉ eṉpataiyum niṉaika. īṭṭiṉ pēril kaṭaṉ koṭuppavar, tām koṭukkum poruḷukkum mikap peṟumāṉamuṭaiya poruḷai īṭākap peṟṟuk koḷvataiyum eṇṇuka.
iṇai oppātal iṇaiyaṭi, iṇaippuṟā, iṇai mālai iṇaicceyalar eṉpavaṟṟāl koḷka.
īṭu:
īṭu : 1
iṭu > īṭu. oru poruḷukku oppāka  oru poruḷai iṭuvatu īṭu eṉappaṭum. taṅkam veḷḷiyait tantu īṭākap paṇam peṟuvatum, nilapulam vīṭu āyavaṟṟai īṭu vaittup paṇam peṟuvatum peruntoḻilākavē nikaḻkiṉṟatu. ālaip poruḷkaḷ, pottakaṅkaḷ āyavaṟṟaik kāppīṭṭuk kaḻakam. vaippakam āyavaṟṟil piṇai vaittup paṇam vāṅkuvatum vaḻakkamākiviṭṭatu.
īṭu : 2
pāṭalkaḷukku īṭāka - oppāka - amainta urai, nūlukku otta īṭākavē koḷḷappaṭṭatu. nūlāciriyarkku īṭāka uraiyāciriyar pulamai matikkappaṭṭa perumaiyāl nālāyirap paṉuval uraikaḷ īṭu eṉappaṭṭaṉa.
īṭu :3  
	oruvar ītal ūḻiyālum īṭṭi vaitta paṇpu aṟivukaḷālum piṟariṉum mēlōṅki niṟṟal īṭu iṇai eṉṟum. īṭu iṇaiyaṟṟavar, īṭu iṇai illātavar eṉṟum īṭu cōṭu illātavar eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ivai pukaḻ matippīṭukaḷām.
īṭu :4
uṭaṟkaṉam, nalluṇavu, uṇṇal, kavalaiyilā vāḻvu ivaṟṟāl uṭal paruttal iyaṟkai. tacai īṭṭappaṭṭatāl īṭu eṉappaṭṭatu. muṉṉaikku ippoḻutu īṭu vaittuḷḷār eṉpar.
īṭu :5
īṭu iṇaieṉpatu iṇai moḻi. īṭum eṭuppum eṉpatum, īṭum cōṭumeṉpatum iṇai moḻikaḷē.
īṭu : 6
tēṉī cērttu vaitta tēṉ taṭṭu.
īṭu :7
iṭṭavi vēka vaikkum kuḻittaṭṭu. ettaṉai īṭu eṭukka vēṇṭum?eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
īṭu kaṭṭal:
vāṅkiya oṉṟaṟku iṇaiyākac celuttutal. avarkku īṭu kaṭṭi viṭṭēṉ. kavalai viṭṭatu(ma.va.)
īṭu koṭuttal:
oppākak koṭuttal; oppāka etiriṭṭu niṟṟal, muṉṉatu īṭukaṭṭal pōlvatu piṉṉatu taṉṉiṉum valiyavaṉukku, iṇaiyāka, viḷaiyāṭal, uraiyāṭal, pōrāṭal mutaliya vaṟṟil kuṟaiyātu oppa niṟṟal.
avarkku īṭu koṭuppatu eṉṉa eḷiyatā? āṉāl, tiṟamaiyāka īṭu koṭuttāy!”(ma.va.)
īṭu cōṭu:
īṭu 	= 	uyarvu eṉṉum poruḷatātalum ataṉ 	 viḷakkamum īṭu iṇai eṉpatil kāṇka.
cōṭu 	= cuvaṭu; cuvaṭāvatu oppu. cuvaṭip piḷḷaikaḷ, cuvaṭik kāḷaikaḷ, cuvaṭippu eṉpavaṟṟil oppup 	 poruḷ uṇmai aṟika.
oru muṟiyai eṭuttu, ataṟku oppāka iṉṉoru muṟiyai eṭuttu iṇai cērppataiyē cuvaṭi cērppatu eṉpataiyum, atuvē cuvaṭiyāyiṟṟu eṉpataiyum karutuka. iṇaikkālkaḷum taṭamum cuvaṭu eṉappaṭuvataiyum koḷka.
īṭupāṭu:
īṭupaṭutal > īṭupāṭu.
entat toḻilai eṭuttālum ārvattōṭu muṉaippāka īṭupaṭṭāltāṉ veṟṟi peṟa muṭiyum. pōṭṭi ulakil īṭupāṭu kāṭṭāmal veṟṟi peṟa muṭiyātē!
avaṉukku etilum īṭupāṭu illai! paramparaic cottai viṟṟuttāṉ celaviṭukiṟāṉ. (ma.va.)
īṭeṭuppu:
īṭu eṉpataṉ poruḷai īṭu iṇai eṉpatil kāṇka.
eṭuppu eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷatām. etil uyarvu eṉpārkku īṭu ākiya uyarviṉum uyarvu eṉṉum poruḷ taruvatu eṭuppu eṉka.
eṭutta kaḻuttu, eṭupput taṇṇīr, eṭuppākap pēcutal eṉpavaṟṟil uyarvup poruḷ uṇmai aṟika. mutal taṇṇīr pāyccap peṟṟa naṭukaip payirkku mīṇṭum taṇṇīr viṭutal eṭupput taṇṇīr eṉappaṭum. attaṇṇīr, appayiriṉ vāṭṭam pōkki nimirntu niṟka vaittaṟkuriyatām eṉpatāl.
īṭēṟutal:
īṭu + ēṟutal = īṭēṟutal = mēl nilaikku uyartal, īṭu = oppu; ēṟutal mēṟcellutal.
eṉṉai nī īṭēṟṟaṟku aruḷceyka	- pāra. nac. 5 (ta.co.a.)
īṭai:
īṭṭappaṭṭatu  īṭai.  uḻavar īṭṭutaṟku aṭippaṭaiyām ērkkālum, oruvar tam vāḻvil īṭṭa vēṇṭiyatām pukaḻum īṭaiyām(ta.co.a.)
īṭu > īṭṭu + am = īṭṭam.
poruḷ aṟivu pukaḻ mutaliyavai īṭṭutalāl amaipavai. īṭṭutalāl amainta avai īṭṭam eṉappaṭum.
īṭṭam ellām tamakkē eṉṟiruppavar pukaḻai īṭṭār. ātalāl,
īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar	- tiruk. 1003
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. īṭṭupavai perukkamuṟupavai ātalāl ceṟivu. kūṭṭam mutaliya poruḷkaḷum ataṟku uṇṭāyiṉa. īṭṭutal īṇṭutalum ākum.
īṇṭutal = neruṅkutal, ceṟital
īṭṭal :
īṭṭal =  tokuttal, cērttal
iyaṟṟalum īṭṭalum	- tiruk. 385
īṭṭal poruḷ	- auvai taṉip.
īṭṭi:
īṭṭi:1
īṭṭi = karuvi vakaikaḷuḷ oṉṟu.
mēl kuttum. amputuḷaikkum. īṭṭiyō oruvar uṭalil pukuntāl veḷiyē iḻukkum poḻutu karuvi maṭṭum veḷivarātu. akkaruviyiṉ uḷpiḷavu amaippu, atu paṭṭa iṭattil uḷḷa tacaiyaiyum iḻuttukkoṇṭu veḷiyē varum. ātalāl tacaiyai īṭṭik koṇṭu varum akkaruviyai īṭṭi eṉṟaṉar. īṭṭi eṭṭu maṭṭum paṇam pātalam maṭṭumeṉpatu paḻamoḻi.
īṭṭi eḻupatu eṉpatu oṭṭakkūttar pāṭiyatoru nūl.
īṭṭi:2
īṭṭi eṉpatu oru maram; maṟṟai maraṅkaḷilum vaṉmaiyaiyum kaṉattaiyum īṭṭi vaippatāl ataṉai īṭṭi eṉṟaṉar (ce.co.po.akara. mutali.) ammarattai īṭṭi eṉṉum karuvikkup payaṉpaṭuttutalāl appeyar peṟṟatu eṉṟum kūṟuvar.
īṭṭikkāraṉ:
īṭṭi + kāraṉ = īṭṭikkāraṉ.
vaṭṭiyum mutalum ennilaiyilum viṭṭuttarāmal vaṭṭi vāṅkum poruṭkuṟiyar. īṭṭi pōl pāyntu, koṭutta kaṭaṉaiyum vaṭṭiyaiyum kūṭṭik kūṭṭi īṭṭi pōl iḻuttuk koḷḷum paṇattāl paṇam paṇṇuvārai īṭṭikkārareṉpatu poruḷ potinta vaḻakkām.
vaṭṭikoṇṭu īṭṭum paṭṭippatar
eṉṉum vacai, ittakaiyarai eṇṇiyē  vantatu pōlum.
īṭṭukku īṭu:
carikkuc cariyāka - aḷavukku aḷavākat tarutal, nellum uppum carikkuc cari eṉpatu īṭṭukku īṭu. (ma.va.)


īṭṭu muṟi:
oruvariṭam peṟṟa poruḷukku īṭākap poruḷ tantō kaiyeḻuttiṭṭu uṟuti eḻutiyō tarum āvaṇam īṭṭu muṟiyākum. muṟiyāvatu ōlai naṟukku. paḻanāḷ eḻutu poruḷ aḵtākaliṉ appeyar peṟṟu iṉṟu tāḷāka māṟiyum appeyarē vaḻaṅkukiṉṟatu.
o.nō:	
marakkāl.
īṇai:
iṇai > īṇai > paṉainār.
iṇaittuk kaṭṭum kayiṟākavum kūṭai peṭṭi mutaliyaṉa piṉṉip piṇaikka āvatāl īṇai eṉappaṭṭatām.
īṇṭu:
iṅku > īṅku > īṇṭu = iṅku, ceṟivu.
īṇṭaṟam pūṇṭār perumai			-tiruk. 23
īṇṭu nīr:
īṇṭu + nīr = īṇṭu nīr, īṇṭu = ceṟivu; ceṟinta nīr, kaṭal,
īṇṭunīr micait tōṉṟi			- kalit. 100
aruvi nīr, āṟṟu nīr, ēri nīr āyavaṟṟiṉum kaṭalnīr ceṟivātal aṟika. uppuk kaṭuttal eṉpatē ataṉ ceṟivu kāṭṭum.
ītal:
ī = ōr uyiri; tal = toḻiṟ peyar īṟu.
īyiṉ - tēṉ īyiṉ - koṭai - tēṭṭu . īyiṉ koṭai. ītal īkai īvu īkam eṉpavaṟṟiṉ mūlam, ī tēṭi vaittalē īṭṭutalē kaṭaṉākak koṇṭatu. īṭṭiyavaṟṟai nām koḷvatu ataṉ īkaiyāl  tāṉē!
iravalaṉukkut taruvatu pōl uyir vāḻvu karutic ciṟitaḷavē uṇavu tarutal, 
ī eṉpatu iḻintōṉ kūṟṟueṉṉum tolkāppiyam (928). īyeṉa irattal iḻintaṉṟueṉṉum puṟanāṉūṟu (204). ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭumeṉṟār tiruvaḷḷuvar (412)
ītā:
ītā = ituvā > ītā > intā (itaip pār, itai vāṅku).
aṟintilēṉ ītā			- pari.8
īttai:
īttai > ītai = illātatu. vaṟumai nōy āyavaṟṟāl tuṉpamuṟutal.
ītaikaḷ tīrkkum nāmat tirāmaṉai eṇṇi	- kampa. uyut. 2277
ītai:
uḷ vayiram illāta pulliṉap payirkaḷiṉ aṭiyai īttai eṉpar. mūṅkilai īttai eṉpatu maturai māvaṭṭa vaḻakku. valuvaṟṟa aṭiyuṭaiya taṭṭaiyai īttai eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku. melintavaṉai īttai eṉa eḷḷalum ivvaḻippaṭṭatē. katir viṭṭum maṇipiṭiyāp payirai īttai eṉpatum mukavai vaḻakku.
īntu:
īrntu > īntu, tāḻai vakaiyaic cārnta nilaittiṇai.
īntu > īccu > īccai, īccam paḻam, pērīccam paḻam eṉa ūṭṭamikka paḻattai vaḻaṅkuvatu atuvām.
* īccam kāṇka.
īppuli:
ī + puli = īppuli.
melivuṭaiya uṭampiṉarai īppuli eṉpatu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakku.  melivuṭaiyār eṉiṉum avar, valuvāṉa ceyaluṭaiyavarāka iruppār. māṭṭī periyatu. oṭṭik koṇṭu kurutiyai uṟiñci eṭuppatu. avvāṟu uṟiñcu vāḻvu, īppuli vāḻvām.


īmam:
īm + am + īmam; iṭukāṭu.
iṟantār uṭalai iṭṭu vaikkum iṭam, avarai iṭṭu vaikkum kalam, īmakkalam, iṭutal cuṭutal eṉṉum iraṇṭum uṇṭēṉum, iṭṭu vaikkum iṭukāṭē īmamām.
ūrī rēyō oḷḷaḻal īmam
tārī rō	- maṇimē. 16:23:24
eṉpatu iṭutalum īṭutalum koṇṭa potumaiya tāyiṟṟu.
ī moyttal:
ī moyttal = aṭittal.
colvataik kēḷ;  illaiyāṉāl uṉ mutukil ī moykkap pōkiṟatueṉpar. kēḷāviṭṭāl aṭippārām; aṭittāl puṇṇākumām; puṇṇāṉāl īmoykkumām. ivaṟṟai ellām aṭakki īmoykkumī moykkap pōkiṟatueṉkiṟār. iḵtu eccarikkaik kuṟippām. annilai ēṟpaṭāmal oḻuṅkāka naṭantu koḷ;  eṉakkuc ciṉamūṭṭātē, ciṟumaippaṭātē eṉpatu eccarikkaiyākum.
īyam:
īyam:1
iḷakiyam > īkiyam > īyam. cempu veḷḷi taṅkam mutalām enta māḻaikaḷiṉum iḷakkamum iḷakutalum uṭaimaiyāl iḷakiyamāy = īyamāy - āyatu. ataṉ iḷakkam, eḷitil nekiḻtalālum, iḷakutal eḷitil īyam pūca uruku talālum veḷippaṭa aṟiyalām.
īyam:2
pātiri eṉṉum marappeyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. veṇmaiyum mañcaḷum kalanta ataṉ aḻakiya malarkaḷ paṟikkāmalē eḷitākat tāmē utirtalum pū mutirntu vāṭu muṉṉarē utirntu viṭutalum kaṇṭu vaḻaṅkappaṭṭa peyarākalām.
collā malēperiyar colliccey vārciṟiyar
colliyum ceyyār kayavarē - nalla
kulāmālai vēṟkaṇṇāy kūṟuvamai nāṭil
palāmāvaip pātiriyaip pār	- taṉip
pātirippū vaikkappaṭṭa kalam paṉṉāḷ maṇamuṭaiya tātalum atil viṭappaṭṭa taṇṇīrukkum maṇattai ūṭṭutalum aṟiyat takkavaiyākum.
oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu
taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku	- nālaṭi. 139
utirtal iḷakkamum paṭintatai vaḻaṅkum iḷakkamum ākiya ītal, īyap peyaraip pātirikkut tantatām.
īyal:
īyal > īcal, ī + al = īyal; ī allāta - īppōṉṟa - paṟakkum uyiri.
cempuṟ ṟīyal pōla
orupakal vāḻkkai			- puṟam. 52
īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta
kuṟumpi valcip peruṅkai ēṟṟai	- akam. 8
īcal makkaḷ vaḻakku, īcal paṟakkiṟatu maḻai varum
īyai:
īyai:1
ī+ ai = īyai.
īyai 	= 	iñci, nīrai uḷḷē iḻuttuk koḷvatu.
iñcutal 	= 	uṟiñcutal.
*iñci kāṇka.
īyai:2
īyai = iṇṭu.
aṭuttu vantatai iḻuttuk kuttum muḷḷuṭaiya ceṭi. īṅkai eṉpatum itu.


īyōṭṭal:
īyōṭṭal = vilaiyākāmai.
īyōṭṭal nalappāṭu (tuppuravu) karutiya ceyal. ātaṉiṉum īkku iṭam koṭāmal iruppatu mika nalappāṭu. nīrpporuḷ, iṉippup poruḷ ākiyavaṟṟaiyē ī nāṭit tēṭi varum. avaṟṟai ōṭṭā viṭṭāl moyttuk kiṭakkum. ataṉaik kāṇpavar apporuḷai vāṅka māṭṭār. vilai pōkā. apporuḷai ī viṭṭu vaikkumō? īyōṭṭuvatē viṟpavarkku vēlaiyākip pōkum; ataṉāl vaṇikam naṉṟāka naṭaipeṟāta kaṭaikkārarai īyōṭṭukiṟār eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. piṉṉar viṟpaṉai naṭaipeṟāmal paṭuttuviṭṭa entak kaṭaiyum īyōṭṭalāyiṟṟu.
* ī kāṇka.
īracai:
īr + acai = īracai = iraṇṭacai, īr = iraṇṭu.
tēmā, puḷimā eṉṉum māccīr, karuviḷam, kūviḷam eṉṉum viḷaccīr īracai eṉappaṭum.
tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam cīrakavaṟkām	- yā.kā.7
īracaiccīr akavaṟ cīrām.
īracai nāṟcīr akavaṟ kuriya	-yā.kā.6
īraṭi:
īr + aṭi = īraṭi: īr = iraṇṭu.
īraṭi veṇpā kuṟaḷ. nālaṭi īraṭi kaṟṟavaṉiṭam vāyaṭiyum kaiyaṭiyum cellātueṉpatu paḻamoḻi. īraṭi = tirukkuṟaḷ araṅkak kōvaiyai uḷvāṅkiya colavaṭai oṉṟu māṉaṭi, kālaṭi, mēlaṭi, nālaṭi, īraṭieṉpatu.
māṉ pōṉṟavaḷē uṉ aṭiyai eṉ kālaṭi mēlēyē vaittu vā; appaṭi vantāl nālaṭiyāka - nālu taṭamākat tōṉṟā, iraṇṭaṭikaḷāka - oruvar naṭanta naṭaiyākat teriyum eṉpatām.
īraṇam:
īr + aṇam = īraṇam. īr > īram, aṇavutal = taḻuvi allatu poruntiyiruttal. eppoḻutum īrappatam uṭaiya kaḷarnilam īraṇam eṉappaṭum. kaṭuveyiṟ kālattum uḷḷīram vāṅkāmal catacatappāka iruppatu kaḷar nilamām.
īraṇai:
īr + aṇai = īraṇai, īraṇai = iru karuttukaḷai eṇṇi oruppaṭāmal mayaṅkutal, oru poḻutil oru karuttai uṟutiyākak kūṟāmal iraṇṭu karuttukaḷai vaittu mayaṅkutal īraṇai eṉappaṭum. īraṭi eṉpatum īraṭṭu eṉpatum irunilaippaṭap pēcutalām.
avaṉ īraṇaiyākap pēciṉāṉ; īraṭṭākap pēciṉāṉ. avaṉ pēccaik kēṭṭuc carikku varamāṭṭāṉ eṉa otuṅkiviṭṭēṉeṉpatu vaḻakku.
īra naippu:
īram + naippu = īra naippu;  īrappatam koṇṭu taṉakkuriya taṉmai namaittuppōy iruttal. namaittal > naittal > naital maṭkik keṭṭuppōtal.
vaikkōl īra naippāka irukkiṟatu. veyilaṭikkāmal mūṭṭam pōṭṭuḷḷatu. ularavillaiyāṉāl māṭṭukku ākātu. kuppai kūḷantāṉeṉṟu uḻavar kūṟuvar.
nel īra  naippāka uḷḷatu. kāyappōṭṭāl mūṭaikku nāṉku paṭi kuṟaintu pōkum. ippaṭiyē aṭukki vaittāl makki (maṭki)p pōkumeṉṟu vaṇikar kūṟuvar.
īralippu. īraneyppu eṉpaṉavum itu. īramum neyyiḻutu pōlum oḻuku nilaiyum koṇṭamaiyāl īraneyppu āyatām.
īra māṉi:
īram + māṉi = īramāṉi; māṉi = aḷavukkaruvi
kāṟṟil uḷḷa īrattai aḷantu kāṭṭum karuvi veppattai aḷakkum veppamāṉi pōlvatu.
īram:
īram:1
īr + am = īram.
īrtal uḷ iḻuttal; oru poruḷ taṉ uḷḷē iḻuttu vaittuk koṇṭa nīrppatam īram ākum. maṇ īram; cuvar īram.
īrattait taṉṉuḷ koṇṭa veṇkāyam, īra veṇkāyam eṉṟum īra uḷḷi (īruḷḷi) eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
īram:2
īrat taṉmaiyām irakkam, neñcil īram iruntāl peṟṟavaṉai ippēccup pēcuvāyā? īraṅkeṭṭa piḻaippu eṉṉa piḻaippu?eṉpatu vaḻakku.
īram cāram:
īram = īramuḷḷa iṭam.
cāram = īramāṉa iṭattaic cārnta iṭam.
īram cāram iruppatāl inta maram vaḷamāka irukkiṟatu eṉpar.  eṉṉa ūṭṭamum nila nērttiyum iruntālum nīrvaḷam illaiyāṉāl eṉṉa ākum? ūṭṭattai eṭuttut taruvataṟkum vāṭṭattait tavirppataṟkum anta nīr tāṉē vēṇṭum?
īralittal:
īrappatamāka iruttal. tavacam, vaikkōl mutaliyavai naṉṟākak kāyāmal īrattuṭaṉ iruppiṉ avaṟṟai īralippāka uḷḷatu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
* īranaippu kāṇka.
īral:
īral = iraṇṭāka amainta uṟuppu, kallīral, maṇṇīral,
īr = iraṇṭu, īr > īri = iraṇṭu.
o.nō.
ōr > ōri.
īraṟivu:
īr + aṟivu = īraṟivu  īr = iraṇṭu
nantum muraḷum īraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē	- tol. 1528
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē	- tol. 1526
uṟṟaṟitalām ūṟum, nāvaṟivām cuvaiyum ākiyavai īraṟivu uyirikaḷ.
īrāl:
īr + āl = īrāl, īr = iraṇṭu; āl = ālamaram.
iraṇṭu ālamaraṅkaḷ uḷḷa iṭattu uṇṭākiya ūr īrāl, nellai māvaṭṭattatu.
īri:
īri:1
iraṇṭu noṇṭiyaṭikkum āṭṭattil iruvar iruvarākap pirippatu īri eṉappaṭum. oruvar oruvarākap pirippatu ōri eṉpatupōla; noṇṭiyaṭittalaik kokkāṉ āṭṭam eṉpar. oṟṟaikkāl ūṉṟi, oṟṟaikkāl tūkki niṟṟal kokkiṉ ōyntu āyum nilai.
* ōri kāṇka.
īri:2
īrappatam uṭaiyatum īri ṉṟu vaḻaṅkum.
īriḻait tuṇi:
īr + iḻai + tuṇi = īriḻaittuṇi.
ūṭum pāvum oṟṟai iḻaiyoṭu maṟṟumōr iḻaiyaic cērntu īriḻaiyākki neyyappaṭum tuṇi īriḻaittuṇi eṉappaṭum. iraṭṭai nūlāl neyyappaṭum tuṇi iraṭṭu eṉavum collappaṭum. iraṭṭaiyāvatu iraṇṭu.
īriḻaittuṇi pōrvai, virippu, kaṭṭil  kaccai, cāyvirukkai āyavaṟṟukku uriya keṭṭit tuṇiyām allatu muraṭṭut tuṇiyām. īriḻait tuṇi, īriḻait tuṇṭumām. nīrāṭit talai tuvarttavum kaṭṭik koḷḷavum takkatu.
īruyirkkāri:
īr + uyir + kāri = īruyirkkāri.
iraṇṭu uyirāka iruppavaḷ. karukkoṇṭu makappēṟṟukkuriya kālam vanta tāyai īruyirkkāri eṉa makkaḷ vaḻaṅkuvar. avaraic ciṉantu yārāvatu coṉṉatum pāvam īruyirkkāri; oṉṟum collātēeṉpar. akkālattil avar varuntiṉ cēy uyirkkum tīmaiyām eṉṉum uḷaviyal - maruttuva iyal - meyyiyal - vaḻippaṭṭa kuṟippu iḵtām.
īruruḷi:
īr + uruḷi = īruruḷi.
iraṇṭu uruḷaikaḷai (cakkaraṅkaḷai) uṭaiyatu. īruruḷi yām. oru kālattil marakkutirai eṉṟum. tuviccakkara vaṇṭi eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.
piṉṉē īruruḷi eṉappaṭṭatu. itukāl, mitivaṇṭi eṉpatē porunta amaintu nilai peṟṟatu.
uruḷai, uruḷi eṉpavai paḻañcoṟkaḷ. uḻavu, taccu mutaliya toḻilkaḷil  payaṉpaṭuttappaṭum coṟkaḷ.
īruḷḷi:
īra uḷḷi > īruḷḷi.
nīrppataṉuṭaiyatum, urikka urikka uḷḷē oṉṟum illātatumām  pūṇṭu. uḷḷil > uḷḷi, uḷ oṉṟum tiṇṇitāka illāta tōlāyatu.
īra veṇkāyam eṉpatum itaṉ peyar.
īreccam:
īr + eccam = īreccam. īr = iraṇṭu; eccam = eccaccol.
muṟṟup peṟāmal muṟṟup peṟa vēṟoru collai vēṇṭi niṟkum kuṟaiccol, eccaccol eṉappaṭum. avai peyareccam, viṉaiyeccam.
e-ṭu:
paṭitta pāṭam. (peyareccam)
paṭittumuṭi. (viṉaiyeccam)
īreṭṭu:
iraṇṭu eṭṭu, patiṉāṟu eṉpatu oṉṟu: iraṇṭu eṇṇam eṉpatu maṟṟoṉṟu.
avaṉ eṇṇam oruppaṭavillai. eppoḻutum īreṭṭākavē pēcukiṟāṉeṉpatu makkaḷ vaḻakku. orunilaippaṭā nilai īreṭṭām; īroṭṭu eṉpatum itu.
īreṇ kūlam:
īr + eṇ + kūlam = īreṇ kūlam.
īreṇ = patiṉāṟu; kūlam = tavaca vakai; uṇporuḷ. patiṉāṟu vakaippaṭṭa uṇporuḷ. avai; nel, pul, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku (cōḷam), tōrai (kuḷanel), irāki (kēḻvaraku), eḷ, koḷ, payaṟu, uḻuntu, avarai, kaṭalai, tuvarai, moccai.
īr:
īr:1
 īrattilum aḻukkilum oṭṭik koḷvatum, īrntu (iḻuttu) eṭukkappaṭuvatuvumām oṭṭuṇṇi īr ākum. ataṉaik kūntalil iruntu akaṟṟap payaṉpaṭuttum karuvi īrvali (īrai iḻuttu eṭuppatu) eṉṟum, īrai akaṟṟutal, ataṉaik kolvatākaliṉ akkaruvi īrkolli eṉṟum makkaḷ poruḷ potiya vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
īr pēṉ - iṇaiccol, īr iḻuttu eṭukkappaṭā viṭṭāl pēṉāka uruvākum. ataṉai īrvaliyāl eṭukka iyalātu. pēṉ cīppu vēṇṭum.
oyyārak koṇṭaiyām tāḻam pūvām
uḷḷē pārttāl īrum pēṉum
eṉpatu paḻamoḻi.
iṟaikūrnta pēeṟ pakaiyeṉa oṉṟeṉkō	- puṟam. 136
pēeṟ pakai = pēṉākiya pakai.
īr:2
ōr eṇ. iraṇṭu > iru > īr. oṉṟu ōr āvatu pōla iraṇṭu īr āyatu. varumoḻi mutal uyireḻuttāyiṉ oru ōr āvatu pōla. iru īr ākum.
e-ṭu:
 īrōṭu, īrilai
īr:3
piḷa eṉṉum poruḷatu. īrtal aṟuttal piḷattal uṭaittal iraṇṭākkal. ilai īrvāy valappuṟamāka iṭṭuṇṇal tamiḻaka vaḻakku.
īr:4
īram, īrappatam.
e-ṭu:
īrmpuṟam = īramāṉa pakkam.
īrkku:
teṉṉai paṉai ōlaikaḷiṉ mutukāka uḷḷa iṇaippu īrkkākum. iraṇṭu pakkaṅkaḷukkum iṭaippaṭṭatu īrkku eṉappaṭṭatu. paṉaiyiṉ ōlai, tāḻai maṭal āyavaṟṟiṉ ōlaiyaiyum maṭalaiyum payaṉpaṭuttuvār avaṟṟiṉ mutukāka uḷḷa pakutiyai īrttuviṭṭu ōlaiyaiyum maṭalaiyum payaṉpaṭuttuvatāl īrkku eṉappaṭṭatumām. īrkku = kiḻikkappaṭṭatu.
īrṅkai:
īramuḷḷa kai allatu kaḻuviya kai.
īrṅkai vitirār kayavar	-tiruk. 1077
ecciṟ (īrak) kaiyāl kākkai ōṭṭātavaṉ (karumi) eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
īrmai:
 īrmai:1
 ōrmaippaṭāmal iraṇṭu paṭṭup pēcutalum ceytalum īrmai eṉappaṭum. ōrmai aṟṟatu īrmaiyām.
īrmai:2
 īrattaṉmai, kuḷircci.
īrvali:
īr + vali = īrvali, valittal = iḻuttal.
īriḻuttaṟkuriya karuvi īrvaliyām. īruruvi īrkolli īrvāṅki eṉpaṉavum itu. uruval, valittal, vāṅkal mūṉṟum iḻuttalēyām. īrvalip pallai iṟukkip piṭittāl īrkaḷ veṭittup pōtalāl īrkolli eṉappaṭṭatām.
* īr kāṇka.
īvittal:
īvittal = paṅkiṭutal.
īvu = paṅku ceytu - pākam pirittut tarutal. tāy  pākattaip pirittal īvittalāyp piṉ camakkoṭaip poruḷ tantatu.
īvirakkam:
īvu = koṭai koṭuttal.
irakkam = aruḷ purital.
cātal, cāvueṉa āvatu pōl ītal, īvu ākiyatu. piṟarkku īvu iṉṟit tam vayiṟu aruntuvāraik kaṭikiṉṟatu puṟappāṭal (127)
irakkam eṉpatu aruḷ eṉṉum poruḷatātal veḷip paṭaiyām. īvirakkamillāta pāvieṉap piṟarkku utavāṉaip paḻittal evarum aṟinta ceytiyē. iṟaivaṉ aruḷum īvum, kaṇakkil paṅkiṭṭut tarum īvum ivaṇ eṇṇuka.
īvu:
īvu:1
oppap pakuttuk koṭuppatu.
e-ṭu:
vakuttal kaṇakkil varum īvu.
īvu :2 
iyaṟkai iṟaimaik koṭaiyāl, oppuravāka vaḻaṅkappaṭuvatu.
īvu:3
āciriyar kaṟpikkum kalvik koṭai. .
e-ṭu:
īvōṉ iyaṟkai	- naṉ. 36
īvu tāvu:
īvu = koṭai eṉṉum poruḷ tarutal īvirakkam 			       eṉpatil kaṇṭatē
tāvu = paṇivu eṉṉum poruḷatu.
vīḻvu eṉpatu vīvu āvatu pōlat tāḻvu eṉpatu tāvu āyiṟṟu. malaiyaṭip paḷḷattākkukaḷaiyō piṟa paḷḷaṅkaḷaiyō tāvu eṉpatu vaḻakku. mēṭu tāvu eṉa muraṇ toṭaiyākavum vaḻaṅkum. iṅkut taṇivu eṉpatu oruvar nilaikkut taṇintu ceṉṟu avarkkup paṇivuṭaṉ utavutalaik kuṟittu vantatu. īvārkkut tāvum vēṇṭum eṉpatai evvam uraiyāmai ītaleṉpār vaḷḷuvar (223).
īvōṉ:
īvōṉ:1
īkiṉṟavaṉ īvōṉ. koṭaiyāḷaṉ, poruṭ koṭaiyāḷaṉ.
īvōṉ: 2
kaṟpippavaṉ. aṟivuk koṭaiyāḷaṉ.
ītal iyalpē iyalpuṟak kiḷappiṉ	-tol. pāyiram.
īvōṉ taṉmai ītal iyaṟkai	- nac.
īḻam:
īḻam = poṉ.
iḻai iḻaiyāka iḻukkavarum māḻai īḻam (poṉ) eṉappaṭṭatu. poṉṉiṉ peyarāl amaintatu īḻam.  niṉṉāṭu poṉṉāṭueṉṉum iraṭṭuṟal eṇṇattakkatu.


īḷai:
īḷai : 1
iḷai > īḷai = kōḻai, caḷi
iḷaippai - mūcciraippai uṇṭākkuvatu etuvō atu īḷai eṉappaṭum. īḷainōy urukki nōy (kāca nōy) eṉappaṭum.
īḷaiyō ṭēṅku kiḻavaṉ	- nālā. 1483
īḷai:2
maṇvakaiyuḷ oṉṟu. aḷaṟu, aḷḷal, kaḷar eṉpavai avai.
eṉpu umi kūrṅkal kaḷiuvar īḷai
tuṉpa nīṟu tukaḷ ivai iṉṟi	- cilap. 3:95-96 aṭiyārk.
uḷ iḷakkamāka amainta maṇ īḷai.
īṟili:
īṟili:1
īṟu + ili = īṟili, iṟuti illātatu; muṭivaṟṟatu; eṉṟum iruppatu. aḵtu iṟai.
īṟil oṇporuḷ	- nālā. 2919
īṟili:2
pukaḻ. īṟila vaṇpukaḻ	- nālā. 2919
x.neh.:
maṇtēytta pukaḻ	(cilap. 1:36)
īṟili:3
iṉpam. īṟiliṉpat tiruveḷḷam	-nālā. 3071
īṟu:
īṟu:1
 eyiṟu > īṟu = pallīṟu; pal niṟkum tāṅku tāṭai īṟu ākum.
īṟu:2
 īṟu = kāla īṟu; iṟuti. kālamum iṭamum muṭinilaiyaik kāṭṭuvatu  īṟu; muṭivu, ellai, iṟappu eṉṉum poruḷ taruvatu.
īṟu:3
 īṟu = col īṟu; vikuti eṉpār naṉṉūlār. īṟu eṉpār tolkāppiyar.
īṟṟā:
īṟṟu + ā = īṟṟā.
īṟṟup pacu, īṉṟaṇimaiyāṉa pacu, īṉutal, makappēṟu peṟutal.  kaṉṟu allatu kuṭṭi pōṭal, kaṟṟā eṉpatum itu. kaṉṟu ā.
* kaṟṟā kāṇka.
īṉal:
īṉ + al = īṉal.
peṟutal, kuṭṭipōṭutal, muṭṭai iṭal, katir taḷḷal, kulai taḷḷal, 
īṉṟa poḻutil perituvakkum	- tiruk.69
* īṉṟāḷ kāṇka.
īṉāttāyar:
īṉ + ā+ tāyar = īṉāttāyar.
tām peṟāmal  peṟṟeṭutta tāy pōl amaintu talaiviyai vaḷarkkum. cevilittāyar.
maṇicey maṇṭait tīmpāl ēnti
īṉāt tāyar maṭuppavum uṇṇāḷ	-akam. 105
peṟṟa tāyai vilakki vēṟupaṭukka īṉāttāyar eṉṟār, īṉṟatāy vēṟoruvar ātalāl.
īṉā vāḻai:
kaṉṟu eṉṉum peyar āviṉ kaṉṟu erumaikkaṉṟu eṉpatu pōla, vāḻaiyum kulaitaḷḷik kāyttalai īṉutal eṉpar. avvāṟu kulaittaḷḷā vāḻai īṉā vāḻai eṉappaṭum. īṉā vāḻaiyum pakkam kiḷaittuk kaṉṟu īṉal uṇṭu. kulai taḷḷalāl taḷḷai eṉṉum tāyiṉ peyaraik koṇṭatu vāḻai. kaṉṟu īṉutalāl vāḻai,  īṉṟāḷ pēṟṟaiyum eytukiṉṟatām.
īṉil:
īṉ + il = īṉil
īṉal = makappēṟu peṟutal. makappēṟu pārkkum iṭam - makappēṟu ākumiṭam īṉil eṉappaṭum. paṟavaikaḷ kūṭi vāḻum vāḻvukkuk kūṭi uḻaittuk kaṭṭiyatu kūṭu. akkūṭṭaik kaṭṭiya kāraṇam muṭṭaiyiṭṭu aṭaikāttuk kuñcu porittu ataṉai vaḷarttaṟkēyām. paṟavaikaḷ kūṭu kaṭṭutalai, īṉil iḻaittal eṉa vaḻaṅkuvar.
pēṭaic cevvi nōkki īṉil iḻaikka
							                      - patiṉō. tiruvārū, 19  (ta.co.a.)
īṉum:
īṉum = koṭukkum. īyum.
teruvil valampuri taraḷam īṉum	- nālā. 1184
īṉōr:
ī > īṉ > īṉōr = ivvulakattōr.
icurac cuṭṭu nīḷal īṉ = ivviṭam ivvulakam
īṉōrk kellām iṭarkeṭa iyaṉṟatu	- maṇimē. 28:132
īṉ:
īṉ:1
iṉ > īṉ. iṉimai
īṉ tuḻāy māyaṉaiyē	- nālā. 2644
īṉ tēṉ murala	- nālā. 1801
īṉ:2
poḻital, corital
īṉpaṉi naṉaintatu	- nālā.918
maḻai karuvuyirttatu eṉappaṭalāl īṉ corital, poḻital eṉappaṭṭatu.
īṉmar:
īṉmar = peṟuvar, peṟupavar.
īṉmarō ivvulakat tāṉē	- puṟam. 74
īṉṟāḷ:
īṉṟavaḷ > īṉṟāḷ= makappēṟu peṟṟavaḷ; tāy.
īṉṟāḷ pacikāṇpāṉ āyiṉum	- tiruk. 656
īṉṟōr:
īṉṟavar > īṉṟōr = peṟṟōr; tāy, tantai.

			



				